　　　　序章一
　　三月的雨顺着发梢滑落到了肩膀，又落在了地上，但是周冰颖根本不在乎，她反而觉得，这稀稀拉拉的雨跟自己那稀稀拉拉的心情出奇的一致。
　　“没事，淋一淋雨，倒是清醒。”周冰颖这样跟送她出来的同事说着，在剪短的告别后，就迎着雨抱着装着办公室小零碎的纸箱走在回家的路上，在明亮的路灯下，周冰颖影子时而在前时而在后，如同周冰颖的思绪，钟摆般的时有时无，像个调皮的孩子抓不住。
　　“不能这样生活下去了。”
　　周冰颖对自己说。当然，也就是说说而已，不这样还能怎样呢。就在几个小时前，周冰颖做出了个重大决定，炒丫混账领导的鱿鱼，姐姐不干了！此处不留姐，自有留姐处，处处不留姐，回家打游戏！看到这里，各位看官可能就奇怪了，把周冰颖惹得如此暴怒的这领导有多混账呢？
　　其实周冰颖刚到公司就知道丫就是个刚刚晋升的菜鸡，从来没管过超过五个人，在周冰颖看来这货只配指挥三个人，这三个还要算上他自己，再多一个他脑子就转不过来了。由此周冰颖开始了水深火热的生活，凡是装逼的事和功劳都是领导的，凡是锅都是周冰颖的。项目执行日，这位自诩精明的领导带头迟到不说，然后再带头跑去麦当劳吃早饭，结果是在他带领下人心涣散收不回来，项目延期40分钟，自然而然周冰颖就因指挥不力而背了锅。无奈的她找领导沟通下次可否不要坑队友，领导皮笑肉不笑的表示：“你难道觉得我身为领导还没有迟到和吃早饭的权力？”一句话差点没让周冰颖气得晕过去，话不投机半句多，不在一个频道全是扯淡，最后周冰颖只能接受无效沟通不欢而散的结果。如果说这还只是小事儿，那么这个领导经常越过周冰颖自己去沟通几家项目合作方，导致周冰颖在给他擦屁股的时候只能一脸懵逼的听合作方说项目这里有新调整，那里有新变动，在费尽力气搞定项目后周冰颖又悲哀的发现这个宽于对己严格对人的领导居然还是个鸣狗盗之辈，居然还在项目结束后搂草打兔子顺手牵羊作为小礼品的一纸箱数据线！自然而然周冰颖又无奈的去给他擦了屁股，被合作方追上门讨要那堆数据线，一大纸箱数据线丫难道是想要用到八十岁生日咩？最后这次项目出了重大纰漏，而点满了甩锅天赋的领导马上跟上级说周冰颖“工作消极”，把自己的责任撇了个一干二净，天可怜见，这段时间，我们的周冰颖每天加班到十二点难道都是坐在屋顶数星星咩？要说起周冰颖其实隐藏的贼深，同事都以为是个工作时严肃平时软妹子的女神经，其实是个硬核女汉纸。周冰颖从小在空军雷达部队长大，见得最多的就是钢铁军人和技术人员，而这妹子小时候又是属于那种上房揭瓦的好动熊孩子，自然在这个得天独厚的环境要碰撞出点不一样的火花。比如跟着院里一群邻居哥哥手搓25毫米口径长身管黑火药炮，一炮能打穿小柳树或者薄钢板，结果是除了周冰颖其他邻居哥哥们集体吃了顿竹笋炒肉，炮被没收；比如看书上说锂电池不稳定脑子一热实验下刀戳锂电芯，一路火花带烟雾特效，画美不看；再比如跟着家属院一群熊孩子满街乱窜，撩猫逗狗，吓鸡撵鸭……总之从小到大，周冰颖是劣迹斑斑罄竹难书，简直对不起这么柔柔的名字。不过周冰颖是有自己的歪理的：坏孩子要比好孩子更需要智商也更能证明智商的好伐，怎么作妖和怎么作妖后不挨揍都是门学问好伐。不过周冰颖确实是有点小聪明的。从小跟着技术宅们看修雷达修电台，周冰颖三年级就能背下来色环电阻对照表，四年级就开始拆各种电子设备，家里电器除了电视都难遭毒手，因为我们的周冰颖小妹妹很清楚拆了电视的后果肯定是男女混合双打。等到了初中之后就有能力DIY手搓电路板，而且开始祸害退役销毁仓库的老设备了，初中到高中从退役电台到各种奇葩设备均遭毒手，硅两瓦电台、十瓦频合电台、D2B电台、大八一、小八一、BWT系列、TBR系列等等拆了个遍，每一种从结构到原理如数家珍，而且也由此入了业余无线电的坑，而且是玩短波敲电键，能自制设备的硬核火腿。身为一只一百瓦功率短波电台曾经通联墨尔本、莫斯科、纽约的奇葩妹子周冰颖还是有两把刷子的，甚至还玩过卫星通信。而且当年部队管的没那么严的时候奇葩妹子周冰颖没少用嘤嘤嘤卖萌买通大兵们去靶场撸枪，还是本着要玩就要玩出花样的性格，从老56到81从步枪到手枪折腾了一轮，然而枪法依旧捉急，堪称描边靶子的高手。后来高中又被某技术宅带坏混迹于黑客联盟论坛和看雪论坛，不算黑客也算个灰客。
　　其他的像电解氯化钠溶液把家里变成毒气室，导致不得不在寒冬腊月开窗通风啦，电路制作错误电容爆炸或者线路冒烟啦，硫酸把好好地裙子变成乞丐装啦等等普通女生绝对不会遇到的情况就是周冰颖小妹妹的日常。按说这么硬核的妹子肯定是学理科玩技术或者进军队穿军装的，但是作死达人周冰颖小妹妹怎么可能走寻常路？高中学了三年理科之后周冰颖小妹妹决定复读改学文科，并且在两个月后历史、政治、地理成绩碾压全场，至今还是母校学弟学妹流传的校园传说。当然，这可不是周冰颖多么天才，而是因为从小喜欢军事，跟着家里老爷子看马列著作读毛选，后来水各种军事、历史论坛，自然是有底子的。之后大学志愿，周冰颖作大死报考经济学专业直到拿到硕士。
　　
　　
　　　　序章二
　　当然，要是能乖乖的学经济学就不是作死达人周冰颖了，大学的周冰颖在作妖路上越走越远，驴游钻深山老林、跑去自学心理学和神经与脑科学、泡图书馆看航天航空和军事专业期刊、整天水各种军事历史群和穿越书友群、在知乎大战一票美分、公知、带路党被追杀一星期还被人肉。当然，一群菜鸡肯定是人肉不出曾经在黑客联盟和看雪论坛灌水的周冰颖小妹妹了，身为手动架设崂山道人服务器的硬核妹子，周冰颖表示不是针对谁，在座的各位全是辣鸡。
　　作死是有代价的，这些年浪的飞起的后果就是门门清门门不精，工作后的单调生活更是让周冰颖抓狂不已。“不过现在总算是辞职了，就当放长假了，哼q(s^t)r！”这样想着，周冰颖给自己打气，“回家把电台架起来！游戏打起来！欧吼！”虽然这样说着，但是周冰颖也就是嘴硬而已，其实此时此刻眼泪正在她的眼框框打圈圈呢。毕竟突然辞职经济压力山大啊，下份工作没着落，房租又贵，家里老爹是啥都没给攒下，眼下拼爹都不行……想到这里，周冰颖连忙摇了摇头，把这些烦心的事儿抛诸脑后：“船到桥头自然直……还是喝点肥宅快乐水打游戏玩电台吧。”这样安慰着自己，周冰颖按下了开机键……放纵的结果不可想象的，沉迷于突然自由的周冰颖，直到太阳升起后还在乐此不疲的沉浸在自己的世界里，门外传来邻居们出门上班的声音，然而我们的硬核妹子周冰颖却还在一边头戴耳机听着电台里一群友台通联打屁扯淡，一边手上魔法雷霆坦克激战正酣，正当她一枚穿甲弹击穿了对面的坦克时，突然间一声巨响盖过了魔法雷霆的炮火覆盖和电台里友台的聊天打屁，穿过耳机直击耳鼓，听上去似乎那枚炮弹击穿的不是对方的坦克，而是击穿了周冰颖一样，随后就是强光一闪，周冰颖下意识伸手挡了一下自己的脸，脑中浮现的第一个念头居然是：“是不是邻居家的熊孩子躲在家里玩炮仗？”――看吧，周冰颖的思维就是不同。但是当周冰颖的手从眼前放下去的时候，眼前的一幕就让她怀疑自己是不是产生了幻觉：电脑和电台都在滋滋冒烟，显示器一片漆黑，手机屏幕还在乱闪……。“我擦！还让不让人活啦？”周冰颖气急跳起来踹飞椅子，不偏不倚砸到了面前身穿白色奇葩连体装带头盔的倒霉鬼。等等，这倒霉鬼哪来的！周冰颖心里一紧：“姐这还在家里啊，特么入室抢劫都这么硬核了吗？先爆破加EMP再来行为艺术？”周冰颖到底是驴游妹子，保护自己的意识那是很强的，抄起桌上所有能拿起来的丢过去转身就往厨房跑……然鹅接下来周冰颖绝望了，是的，绝望，只见白光每闪一下，小白人就多一个，正巧凭空出现在了自己面前，直接挡住了自己的去路，然而这还没有完，那些小白人像是复制粘贴一样，接连蹦出来，直到周冰颖的兔子窝有点装不下了才停了下来，而全程目睹这一超自然现象的周冰颖已经不知道该怎么做了，只能发呆的看着眼前这七八个小白人。“这……这是什么？是幻觉？是不是熬夜太久了……”周冰颖一边打量着亚年这些小白人，一边暗自嘀咕了：“白色的人型生物，身高和普通人差不多，身上还有八一军徽……等等，八一军徽什么鬼？而且军徽下面还有汉字……居然还是简体中文……中国人民解放军时空实验部队？”周冰颖忍不住捏了一下自己的胳膊：“我是不是脑子瓦特了……这是开啥国际玩笑？”周冰颖感觉的小脑袋转不过来了。然而对面那几个小白人显然比周冰颖淡定多了，只见为首的那个人点亮全息图像亮明身份后，继续手指虚点划拉几下就改成显示全息图像：周冰颖，女，履历……人工智能分析政治和思想倾向……记忆阅读分析报告……。
　　　　序章三
　　对面显然没耐心等着周冰颖从石化状态恢复，为首的那个人直接自顾自的开讲。
　　“我们是中国人民解放军战略支援部队下属的时空实验部队，如你所见，我们来自2210年，负责国家时空旅行实验和时空沙盒实验，这次执行任务的时候，被你的电台信号很巧合的与我们的时空引擎谐振造成干扰，意外打断传送，导致我们跌到你这个时空，而且跌落中电磁谐振产生的射频交流电对时空引擎产生了很大的冲击，我们原有的时空锚点已经出现不稳定，现在我们只剩下了三个小时，时间一到就必须返回，否则就再也找不到回去的坐标。”
　　周冰颖对从这个人口里冒出来的那么多名词基本处于能听懂但是搞不清到底是做什么的状态，见到周冰颖这呆呆的样子，为首的那个人迟疑了一下，但是也没做更多解释，继续说道
　　“至于你的那些被我们弄坏的设备……我们没有你这么落后的设备库存，所以没办法赔偿，但是你身为红四代的老八路后代，军人家庭，记忆阅读分析，你是个可靠的人选。由于我们必须在本时空时间三小时后返航，现在拜托你一个任务，我们会为你在体内植入量子态时空虫洞设备，让你可以往返于另一时空的1942年和本时空，支援当时的革命和抗战，并收集你对时空历史走向产生影响的数据，你可以指定一人为继任者，如果你死亡设备植入会自动转移到继任者身上。一百年后我们会来回收设备和数据。”
　　听到自己可以去另一个时空，周冰颖刚想伸手提问，但是那个人根本就不给她提问的时间，仍然继续自顾自的说着：
　　“你时空往返穿梭时空之后，设备会自行采集恢复能量，量子态设备的特殊性使它可以随着使用逐步增强，当前恢复期为一星期，你可以携带一吨载荷，以后会逐步增强缩短恢复期和增加载重，时间有限，其他的信息将直接使用记忆传输存储在你的大脑，你可以慢慢阅读，那么祝时空旅行顺利。”说着，他就低下头开始整理身上的设备，而这个时候周冰颖也才注意到，在和这个人交谈的同时，那两个看似是他部下的小白人在房间内采集各种样本，包括水、食物，以及家具上刮下来的一些粉末等，甚至连垃圾桶都不放过――国家花钱的实验不能浪费，能采集的样本不管有用没用先采集再说。就这样，二十分钟后，这些来自未来大兵们停下了手里的活儿，也不再理会周冰颖，就齐刷刷的如同一阵烟一样消失掉了，还没有从刚才经历的事情中缓过来的周冰颖，脑子里却突然涌出了一堆信息，那些信息就像是一个失忆的人瞬间捡回了记忆一般喷涌的冲进了她的小脑瓜，让她感到一阵无法抑制和忍受的头痛眼花，片刻后，当这种镇痛过去后，周冰颖才终于意识到发生了什么。
　　“我？我这就能穿越啦？要不要这么狗血？”
　　周冰颖本来还想以刚才都是幻觉，都是自己的脑洞为理由安慰自己，但是脑海中翻涌不息的那些信息却一次次的告诉她，刚才发生的事情都是真的。
　　“凭啥确认我就会乖乖去援共？虽然大爱读援共文的说……好吧，扪心自问，我还真的想援共的说，等等……马丹，我被分析了整个脑子和记忆，侵犯隐私啊喂。”
　　意识到自己的隐私被偷窥了的周冰颖气的脸瞬间红了起来，毕竟谁没几件不好启齿的事情不是......不过很快，关于自己能穿越这件事就占据了周冰颖的脑袋，让她没时间去想那些难堪的事情。
　　作为一个之前整天看穿越小说，又整天在各种键盘政治讨论群混的妹子，聊世界历史、政治、经济、军事简直就是周冰颖这个硬核妹子的家常便饭，其实刚刚，就在未来大兵们还在的时候吗，周冰颖就有想要欢呼的冲动了，只不过还想傲娇下硬生生忍住了。
　　“嘛，可以穿越了哦，还是双向哦，要不要这么爽？”周冰颖有点小兴奋的想着：“想想曹小强、薛剑强等人的开挂人生……哼，老娘可比他们强多了，就说那个曹小强，整个一傻瓜蛋，笨的要死，哼，这回，咱也要走上为国为民的人生巅峰了哦，而且可以跟周恩来等一票伟人偶像们面对面，想想就有点小激动呢，到时候咱可就是亲身实践了，可不是群里的键盘政治局能比的哦。”
　　不过，这个嘴馋吃货，且身为爱玩爱睡爱享受的现代硬核妹子的周冰颖，真能像曹小强、薛剑强那样做一名优秀的时空援共战士吗？问号有点大，拭目以待。
　　　　第一章出发准备（1）
　　兴奋了大半天再睡了一觉后，新任无业游民周冰颖的行动开始了，首先，既然能穿越了，总得考虑下第一次去该带点什么吧，空着手去岂不是浪费运输吨位？而且光凭一张嘴，谁能相信你呢？于是，本着精打细算。能搂不扔的原则，周冰颖开始了自己的前期计划。
　　其实说起来1942年是个什么情况呢？作为论坛和群内的资深灌水党，资深键盘政治局常委，小兔几周冰颖1942年的中国，还是了解一些的，但是也只限于粗略的了解，真要问她当时局势、敌我势态、重要时间节点，周冰颖马上就会暴露二把刀本质，顾左右而言他了。所以有自知之明的周冰颖决定，第一步就是看资料研究地图……好吧，在研究了半天地图后，周冰颖悲哀的发现，原来自己在看地图方面，也是二把刀一般的存在，仔细回想一下，自己也只不过是小时候跟着部队参谋学过点皮毛，加上后来驴游粗糙应用而已。于是无奈的周冰颖只好去翻资料。
　　那么1942年到底是怎样的情况呢？周冰颖翻了翻1942主要的大事，很快也就清楚了。原来，1942年太平洋战争战事胶着，国内抗战开始进入相持阶段，同时也是艰苦的阶段。
　　1942年，“五一大扫荡”、“河南大饥荒”、“中途岛海战”等等，是抗战进入相持阶段利的开端，但也是黎明黑暗，最艰苦的时刻。这一时期根据地出现严重苦难的局面，日本集中侵华日军64%兵力和几乎全部伪军，对抗日根据地进行大扫荡，实行三光政策，对游击区实行蚕食政策，对敌占区采取清乡政策。国民党顽固派连续发动反共高潮，并对解放区进行封锁和包围，解放区面积缩小，人口下降，军民缺吃少穿。1941年7月，冈村宁次接任多田骏担任日军华北方面军司令官，冈村宁次进一步强化多田骏“烧光、杀光、抢光”的三光政策，1940年10月2日至11月30日间日军进攻太岳根据地，下令：此次作战の目的，与过去完全相异，乃在于求得完全消灭八路军及八路军根据地，凡是敌人地域内的人不问男女老幼，应全部杀死。所有房屋，应一律烧毁，所有粮秣，其不能搬运的，亦一律烧毁，锅碗要一律打碎，井要一律埋死或下毒。"冈村宁次上任不足一个月即对晋察冀边区的北岳区和平西区进行扫荡，出动5万兵力历时两个月，之后马上又以2万兵力扫荡晋冀鲁豫边区的太行区。到1942年，日军进一步推行"治安强化"运动，以将冀南、冀东、冀中、晋冀豫地区作为重点，冈村宁次推行"囚笼政策"、"铁壁合围"、"淘水战术"、"蚕食政策"，单冀中区域就先后修筑碉堡1635个，修公路、沟墙4860公里，根据地被分割成2670小块，以碉堡、壕沟、铁丝网、公路铁路线形成“囚笼”意图压缩根据地和我游击战活动区域，彻底消灭抗日武装。而我军之前由于扩编太快武器和训练不足、物资粮食紧缺、老兵伤亡等，战斗力大减，加之自然灾害和日军烧杀，生产被严重破坏，情况极为艰难。
　　看完了这段资料，周冰颖唯有叹一口气，对这一时期我军我党而言粗略概括了五个字，来，大家一起念：穷的叮当响！
　　是的，这个时期的我党我军就是穷的叮当响，你要问缺啥？我觉得还不如问问什么不缺――答案就是，其实什么都缺，从粮食、药品、武器弹药到食盐、工具、棉布，只要你能想到的，都稀缺的很，哪怕是一根线头都缺。单说粮食，1942年春到1943年3000多万人口的中原大省河南因黄河改道发生旱灾,之后又发生蝗灾,由此导致了严重饥荒范围包括河南、河北、山西、山东、安徽。1942年12月底，中共中央提出了“发展经济，保障供给”的方针，号召根据地军民自力更生，克服困难，开展大规模的生产运动。为推动大生产运动的发展，我党领导人亲自参加生产劳动。八路军一二零师三五九旅和边区留守兵团的广大指战员积极响应党中央号召，在南泥湾，槐树庄，大风川等地，实行屯垦，开展了轰轰烈烈的大生产运动。
　　总结起来就是局势紧迫，看到这个情况，周冰颖小兔几也终于彻底的收起了之前的兴奋和玩闹心，严肃认真的开始收集资料和进行计划，尽快开始时空支援行动。
　　“首先要考虑应该带点什么防身啊！”身为二把刀历史和军事爱好者，周冰颖小兔几还是知道当时的社会情况的，日伪顽局势复杂，土匪横行，各方势力犬牙交错，即使没遇到这些，哪怕是是散兵游勇或者有人临时起意捞一票，也是小兔几扛不住的。身为现代妹子，从衣着气质到皮肤和相貌与当时的人完全不同，按照历史资料描述，那个年代的老百姓都是面黄肌瘦，营养不良，衣衫褴褛，而一个现代的妹子，哪怕穿着最老土的理工男衬衫，在人群里也是鹤立鸡群的存在，稍稍有点眼力的混子，也能一眼就看出来自己是个“富家大小姐”，“典型的肥羊”，然而你可不要以为，这样子你就可以像那些最让周冰颖反感的穿清女主角那样，趁机去找个地主财阀家的二代谈恋爱了，要知道，1942年这乱世对女性充满恶意，这样傻乎乎的穿越过去，最好的情况也是被劫上山当压寨夫人，最差的情况……周冰颖根本就不敢去想，被自己吓得打了个冷战的周冰颖可不想出师未捷身先死，既然如此，就首先要准备好保护自己的装备吧？
　　首先是防护装备吧！伪军迷周冰颖对网上中国防弹衣防护能力爆表又白菜价的梗还是很熟悉的，GA5级别PE防弹插板重量1.4公斤，能防护7.62mmNATO步枪弹或者7.62mmM43钢芯弹(AK47的标配子弹），两块加起来不到3公斤。加上凯夫拉防刺防弹服和战术背心，虽然有点重量但还是硬核妹子周冰颖能承受的，毕竟当初驴游期间可以背着2.5公斤的电台加上10公斤装备和食物爬山涉水的。然后身为颜值党，又挑选了GA3级FAST头盔，能防9mm帕拉贝鲁姆手枪弹或7.62mm短弹体冲锋枪弹。再给FAST头盔配上LA-5C战术灯，啧，颜值满满。然后剁手党周冰颖又作死的买了头盔夜视仪，这下真的是“皿煮气息”满满了。由于周冰颖准备最晚“五一大扫荡”之前抵达，因此选用了冬季荒漠迷彩服，从内到外的一整套，再配上07作战靴和战术手套，这下在防护上算是武装到了了牙齿。只是周冰颖突然觉得，这样一套衣服穿出去，会不会吓到那边的花花草草？不过也管不了那么多了，这一身才叫专业和全方位防护嘛！周冰颖摇了摇头，把这些琐事先抛诸脑后，开始了下一步的计划。
　　　　第二章出发准备（2）
　　接下来，在防护方面武装到牙齿的小兔几周冰颖要考虑下自卫武器的事情了，结果自己想了半天，得出的结论就是合法的伤害低，伤害高的不会用，会用且伤害高的不合法，没有办法，周冰颖耸了耸肩：“那就本着人多力量大的思维，还是去群里集思广益下吧。”
　　作为一个资深理科女+军事小说爱好者，周冰颖加过的军事聊天群多到每次开QQ时，电脑都会短暂的失去响应――接下来，就是各种聊天99+的群提示，周冰颖找了个自己平时经常参与聊天的穿越小说群里，发起了话题：
　　“如果一个妹子双穿去1942援助TG，辣么第一次去的时候应该带点什么防身武器捏？”
　　“哟，妹子这是要开始写书了？”群主是第一个回复她的，周冰颖是认识他的，这个群主三十好几了天天不务正业，只要有妹子在群里冒泡，他总是第一个蹦出来。
　　“恩……”周冰颖不知道该怎么回答，只好将错就错糊弄了过去，接着，群里的其他人就开始七嘴八舌的议论起来了，要不怎么说沙雕网友欢乐多呢，歪楼跑题那是不必说，期间周冰颖好几次把话题重新转移了回来，这才从大家五花八门乱七八糟的回复中整理出来了一点有用的资料，例如一个叫我是黑涩会的群友直接提议上砍刀，并且推销了疑似自家的网店；另一个风云仁兄提议带长矛，并且还copy了一大段关于反驳一寸短一寸险理论的资料；煎饼老哥表示以上全不具有可操作性都是键盘侠，不如听他的，找个地方定制大刀片，说着又推荐了和黑涩会同一家的网店，他的这种行为自然得到黑涩会老兄的积极响应，当即表示可以送个砂轮机并承诺只要周冰颖报销机票钱，他可以上门帮自己开刃；而接下来还有小马和熊猫筒子表示以上都太落伍，还是带弩箭吧，杀伤力一流，如果想合法可以买体育用的弓；甚至有大佬表示干脆自制黑火药铳吧，然后给了周冰颖一个网盘地址，告诉她阅后既毁……看着这些天马行空的想法，周冰颖流汗表示全都不靠谱好伐！喵了个咪的还砂轮机开刃？窝是硬核不假但是也没硬核到抱着砂轮机开刃好伐，还有我报销机票钱？有没搞错！至于黑火药铳，那玩意杀伤力虽然不小了，但是打完一发之后怎么办啊？等你装填好弹药，早就凉了呀，这根本就是一波流好伐。至于大刀长矛，这么老大个头你是防身还是要去干架啊，而且行动也不方便不是。至于弓弩同上，个头大不说又装填慢，使用麻烦，而且就特点而言弓弩更适合作为隐蔽进攻或者隐蔽杀伤武器而非应对突发状况的防身武器。
　　在叹了一口气后，一个平时不怎么说话的群友突然冒出来了一句话：“要不试试工兵铲？”
　　周冰颖觉得这个网友提到的工兵铲这个想法还是不错的，记得早几年前，中国的一款工兵铲视频就曾经登上过U2B，而那个视频下的老外纷纷震惊的回复鹅妹子嘤，并且询问购买链接，这曾经一度在军事论坛上成为了大家的谈资，毕竟我兔的工兵铲也是个传奇，尤其是现在的Q系列产自6411厂，多功能可折叠，而且最关键的是，这个军铲完全合法合规，买军铲比买菜刀还安全，抱着这样的想法，周冰颖在网上转了一圈，选择了个最靠谱的网店买了个最小的Q-4，别看这个Q-4在军铲里面个头最小，但是麻雀虽小五脏俱全，该有的功能一样不少，剪钢线砍铁丝挖土攀爬无所不能，而且折叠起来也就移动硬盘大小，放进附送的小布包一装，美滋滋！
　　不过，买完军铲后，周冰颖又踟蹰了，毕竟就实际使用来说，工兵铲并不适合女生作为武器，首先这工兵铲的铲头并不重，女生的肌肉力量和爆发力很难抡起来速度，也就达不到什么杀伤力――而网上传说工兵铲这东西杀伤力巨大堪比刺刀，那是说给壮汉或者老兵们用。作为普通人，其实工兵铲的杀伤力甚至还不如五金店里的小锤子，因此还得再准备些其他的东西才行。
　　因此，周冰颖又在这家网店购买了了头部带尖刺有爆闪功能的强光战术手电，这东西晚上短暂致盲效果还是不错的。在和掌柜的聊天中，对方又推荐了一款电击器，虽然是属于贴身使用的武器，但是突然亮出来也能在猝不及防下让壮如熊的男人中招到底，加之外形也就比香烟盒大一点，于是周冰颖的购物车就又增加了一个小玩意。
　　也许是看到周冰颖来者不拒，网店的掌柜又推荐给了她一个小型绑腿刀，两罐防狼喷雾，周冰颖也没多想，直接一起拍了下来，并且加钱走了顺丰速运，也许是网店老板好久没遇到这么豪爽的买家了，还多送了周冰颖几节电池作为小礼品。
　　买完防身武器的周冰颖又开始翻箱倒柜找出来之前驴游的时候买的小野外求生包，要说当时自己也是被别人安利买下这个东西的，求生包里的东西周冰颖也只是知道怎么用，但是却一直没机会用――毕竟国内的安全指数还是很高的，就算遇到了危险还有武警和解放军来救自己嘛，不过这次穿越到1942年，这些东西就要派上用场了，周冰颖小心翼翼的打开了求生包，小心的从回忆里拾取这些小东西的使用方法：防水火柴，就算面对狂风和暴雨的双重打击，它也依然可以喷涌燃烧；镁棒与刮刀，只要有一点点纸屑或是锯末，就可以用镁棒将其引燃；钢丝线锯，最轻便的工具，可以轻松锯开树木；薄膜救生毯，可以在极端环境下保持体温，或者反射烈日的炙烤，至于包里最后的小刀和缝纫线、净水片酒精片什么的，也是那种平时不需要，但是关键时刻能救命的好东西。除此之外，周冰颖另外又拿上了驴游时候用的97式指北针，在打开指北针盖子的一瞬间，周冰颖似乎又回到了第一次买指北针的年纪，那个时候的自己一直期望着能够在这个指北针的帮助下展开波澜壮阔的冒险人生，只是后来的自己被生活的压力囚禁住了冒险的心……不过现在不一样了，周冰颖合上了指北针，带着已经好久没有出现在脸上的笑意，把它装进了行囊里。
　　“恩……有了这些，我可是安心多了，终于能愉快的玩耍……啊！不对，是穿越了。”
　　考虑到这次穿越，将是直接穿越到距离目的地不远的地方，所以睡袋什么的重物可以直接免了，不过思前想后，周冰颖还是带上了几包09单兵自热口粮和保温水壶，免得到时候前不着村后不着店的饿起来，作为小兔叽的周冰颖可一点都不想模仿贝爷，虽然兔叽饿红了眼睛也是很可怕滴，但是如果可以避免的话，周冰颖可不想漫山遍野的去找那些可以蠕动的蛋白质充饥。
　　接下来就要考虑下带点嘛去作为见面礼了，虽说那边是啥都缺，有啥都不嫌弃，但是总得带点急需又好用的吧？
　　周冰颖窝在电脑椅里想了想，第一个进入她小脑瓜里的就是药品！其实很多人都有个误区，那就是觉得药品好像很难搞到，而且弄多了会被查水表，其实真的还不至于，硬核妹子周冰颖表示还是有办法滴，首先是磺胺，这东西在今天没多少人用了，很多人甚至连磺胺是什么都不知道，其实磺胺是磺胺类药物的重要中间体，而且对溶血性链球菌，脑膜炎，球菌的抗菌作用非常强，只是因为毒性大，除非万不得已，不然很少用于内服，而一般作成外用撒剂或软膏，乍一看这磺胺好像一无是处，但是放到1942年那就是战略物资！而且是严格管制价格不菲的好东西，因为这磺胺虽然现在只能作为外用药，但是在有青霉素之前，它曾经也被作为注射药，起着与青霉素相似的作用。
　　想到这里，周冰颖决定去着手准备磺胺，在考虑了片刻后，磺胺甲f唑进入了她的视野，这种药物可以口服也可以外用，属于广谱抗菌药物，对葡萄球菌、大肠杆菌特别有效，而且这个磺胺甲f唑的药效可不是二战时候的结晶磺胺能比的，在敲定磺胺类药物后，周冰颖采购的第二种药物自然就是大家熟知的青霉素了，要说这个青霉素的作用，相信大多数人都是再清楚不过了，作为一款极其霸气强悍的抗菌药物，在1942年一支就可以换一条小黄鱼（约1两黄金，折合约31.25克），看到这个价格，你会以为这一支的青霉素含量一定超级高吧？其实，这个时期的青霉素一支最少只有3万单位，到50年代一支才10万单位，而现代的青霉素，一小支青霉素至少是80万单位……真不敢想象这样的青霉素要是送到1942年，能换到多少黄金。
　　“不对不对，我不是去做二道贩子了，我是援共，援共！”周冰颖抛去了脑海里的发财念头，嘀咕了一句：“我又不是那个大奸商曹小强……不过如果可以给换外汇、换金条、换粮食、换军火的话，这样的买卖也是可以做的嘛。”
　　接下来周冰颖要采购的就是呋喃唑酮了，这是一种便宜高效的黄色小药片，曾经用量非常大，对革兰氏阳性菌、阴性菌都有抑制作用，可用于治疗细菌和原虫引起的痢疾、肠炎等，甚至它还可以用于治疗霍乱、伤寒、副伤寒等传染病。在选号了要采购的药品后，周冰颖就选择在网上直接向批发商订货磺胺甲f唑和青霉素原粉，二十一世纪我兔作为世界工厂的生产力可不是闹着玩的，磺胺甲f唑原粉每桶25公斤，，只需要3200元，包邮哦亲；青霉素原粉同样25公斤一桶价格7300元，呋喃唑酮25公斤一桶价格3100元，统统包邮哦亲！周冰颖订购了三桶青霉素加上磺胺甲f唑和呋喃唑酮各一桶，总重量算上桶才80多公斤。接下来再网购大瓶碘伏、大瓶消毒液、大包装绷带、伤口缝合线等，以及内含止血钳、剪刀、手术刀、持针器、缝合针等器具的成套的手术器械包等等林林总总的零碎，一番疯狂剁手后算下总共花了一万八千多，身为无业游民的周冰颖小兔几表示快要哭了好伐！甚至还能听见银行卡和支付宝也在抱头痛哭啦！但是她知道，这还远远不够，周冰颖这个硬核妹砸又去城乡结合部小药店买了大批止痛药、红霉素等，然后去乡下卫生院搞到处方买了五瓶抗结核药异烟肼，这东西还真是便宜，15块钱100片啊喂，良心啊！林林总总加起来已经超过150公斤了，看到这俨然快超自己体重三倍的货物，周冰颖擦了擦汗，决定这药物采购还是先暂时告一段落，否则药没送到，她自己就要先被送去急救室了。
　　最后，周冰颖又网购了五个库存的62双筒望远镜,8X30，就是价格有点贵，但是这可是军品，带有分划板而且质量杠杠的，可不是民品玩具能比的；而店老板也第一次遇到这样财大气粗的主，张口就是一千块一个，周冰颖好说歹说，加上撒娇卖萌，最后还是花了2500块。再加上10个62式指北针，又是将近四千大洋被送了出去。
　　“有了这些做见面礼，应该也是很拿的出手的吧？”看着购物车里的订单，周冰颖满意的点了点头，而也许是因为做了一单大生意，店家又友情赠送压缩饼干一大桶，并且告诉周冰颖，下次如果还要买望远镜，记得再找他，他那还有好几箱压缩饼干卖不出去，都可以当礼品送给周冰颖。
　　“啧……”周冰颖简直不知道该怎么吐槽这个事情，其实压缩饼干这个东西，在现代人那刁钻的嘴里简直就是猪食一般的难吃，但是放在1942，说它不好吃，那还有什么好吃？黑窝窝头吗？所以虽然很重，但是还是一起带上吧。
　　“嘤嘤嘤卖萌虽然羞耻但还是有用滴，这不就换了一桶饼干伐~”周冰颖点了点头，然后又计算了一下物资的重量：药品，防身武器，食物……这样一来，这次周冰颖差不多要带着200公斤的东西上路了，考虑到自己的负载能力，周冰颖决定第一次过去就带这些了，毕竟初来乍到，包包再多的话，可就照顾不过来了呢。
　　“嗯，接下来就要考虑如何自证身份咯，然后尽快出发！”
　　这几天越看1942年的资料，周冰颖就越觉得眼眶发红，每个兔叽都有一个大国梦，有了这样的能力，周冰颖决定一定要改变这一切！
　　　　第三章初来乍到（1）
　　话说现在见面礼是准备的差不多了，而且周冰颖认为这些都是在当时急需和值钱的好东西哦
　　啧，1942年谁见过成桶装的青霉素原粉？周冰颖骄傲的想。也不怪小兔几会傲娇下了，周冰颖买的青霉素钠每毫克为1670单位，25公斤的一大桶可以折合为417.5亿单位！要知道按照四十年代青霉素为10到40万单位一支，也就是说每桶青霉素钠如果分装40万单位每支的话能分装10.4万支青霉素哦。而且当时的青霉素是有价无市的，1928年青霉素被发现到1940年才勉强进入工业化量产，当时每40万单位一瓶售价约5英镑。要等到1943年美国人改进发酵工艺后才大幅度压缩成本，到1944年全世界只有六个国家能生产青霉素而且产量捉急。而中国是第七个能生产青霉素的国家，但是原位面要1953年我兔勒紧裤腰带建设156项重点工业项目的时候投资七千万建立华北制药厂使用大罐发酵工艺才拥有了低成本大规模从生产青霉素的能力，从这之后中国人才不再因为缺少青霉素而眼睁睁的看着伤员和病人离去。四十年代一支青霉素可是等于一根小黄鱼哦~嗯，换个说法，周冰颖小兔几初来乍到就带着价值三吨黄金的好东西哦，而这还不算上其他几种战略物资级别的药品。
　　不知道42位面的老革命们见到这份大礼得是个什么表情哦，想到这里坐在楼下小店解决早餐的周冰颖简直开心的露出一脸傻笑口水都快流出来的猪妹表情，隔壁桌的仁兄摇了摇头，看起来不错的妹子怎么是个傻的，可惜啊。
　　回到家后接下来一整天周冰颖就在一边不断地签收物流和快递，一边准备怎样自证身份。要知道那可是敌伪顽我犬牙交错，土匪山贼遍地横行，各路特务纷乱如麻的年代，要是没办法自证身份那乐子可就大了，即使带着如此厚礼你也没办法说清楚穿越是个什么情况不是。
　　还是老样子，周冰颖先求助于网友们，要说虽然沙雕网友欢乐多，大多数想法不怎么靠谱，但是好歹三个臭皮匠还顶个诸葛亮，几十个群友齐灌水怎么也能顶一个排诸葛亮吧。
　　周冰颖再次发起话题：如果带着物资穿越到1942年面见老革命们，你该怎样证明身份呢？
　　首先小马老兄发言表示这个简单，带着党证证明自己是党员不就好嘞，但是马上就被众群友否决，众群友表示tg哪来的党证嘛！你小子一看就是键盘侠，实在不靠谱得很。接下来又有网友提出拿着现在的钞票，上面的头像很说明问题嘛，你懂得；还有表示木有党证不是有团员证？结果是被众网友吐槽不已，就没有个有说服力又可靠的方法么？最后还是前进筒子提出了可行的整套方案：钞票啥的可以带着，但是最有效的就是带上电脑给老革命们看电影嘛，一场中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大阅兵不比啥都有说服力？再加上一些后世解密的42位面根本不可能被外人知道的信息，以及各种历史资料和照片视频，老革命们还有啥不信？要知道秉持辩证法和唯物主义的老革命可不是接受不了新鲜事物的，当年在山沟沟里还在紧跟世界最新局势和发展潮流呢。周冰颖当即表示还是前进筒子靠谱，老成谋国也，就照如此办理。
　　周冰颖考虑了下，既然要带过去给老革命们看，那还是得找个便携可靠的设备，而且42年的电力供应实在是捉急得很，不过身为硬核技术妹，周冰颖很快就有了想法，首先电脑带一台Thinkpad的X220t，这还是周冰颖小兔几还在和小伙伴们搞创业团队的时候合作方拿来抵偿欠款的，要说起来虽然被吐槽为美帝良心想，但是Thinkpad还是凑合的，X220t重1.8公斤12.5寸的大小，显示屏可以翻折，而且还是触摸屏，轻便可靠，最关键的是这是个老家伙不值钱，鬼知道穿越过程会不会像之前被搞坏电台和电脑那样让带的电脑也报废，还是先用便宜货试探下。
　　至于电力，某宝的八百瓦便携汽油发电机只有15公斤重，本地发货当天即到，便宜好用，虽然买油还得去报批一下被讨厌麻烦的周冰颖妹子吐槽不已。
　　然而接下来周冰颖就发现自己犯了个可怕的错误，带了青霉素没带注射器啊喂！周冰颖觉得自己这下可是差点闹了大乐子，这就像带了子弹不带枪，带了便当没装饭！啥都别说，马上补救，寻找本地发货的注射器和灭菌锅，周冰颖考虑再三最终选择的是玻璃内芯不锈钢外壳的注射器，配可重复使用的全金属针头。毕竟不论是考虑战场环境还是考虑结实耐用，不锈钢壳玻璃内芯的注射器都是最好的选择。周冰颖又订购了几只铝制高压蒸汽医用灭菌锅，不带电加热的基础款，拿到42位面架堆篝火都可以用的那种。一番折腾下来负重又增加了35公斤，花出了三千多大洋。
　　接下来就在收集各种资料中度过，周冰颖小兔几不止下载了反法西斯战争胜利70周年大阅兵视频，还下载了各类抗战相关的纪录片，像《中日百年战争全纪实》、《抗战》、《根据地》等等十几部，各类网上能找到的可靠的文字资料、解密档案和当时的局势图等分类打包，又用地图下载器下载了包括卫星地图、等高线地图等在内的电子地图，之后又去CNKI下载了不少二战相关的文献和研究论文，这些资料不但可以自证身份，而且对老革命们也是很好的情报参考呢。
　　向来有准备PlanB习惯的周冰颖又把这些资料重要的部分再复制一份进手机里备用，然后又把重要资料和证明材料打印了二十页装订好之后周冰颖舒了一口气，这下就算一切就绪了。
　　第二天一早吃过早饭，周冰颖把物资在快递物流包装的基础上再加固一下，然后做好内容物标注，这堆物资已经彻底把周冰颖的兔子窝弄得快要没处下脚了，这么多东西不标注下周冰颖表示实在记不清里面装的是嘛。接下来周冰颖穿上自己的武装大套装把自己成功包成个粽子，然后按照被直接输入进脑内的资料激发量子态时空虫洞设备，围绕物资走一圈之后确认启动穿越，哇呜，1942年的延安，窝周冰颖要来啦！每个兔子都有一个大国梦，它一定会实现的！
　　　　第四章初来乍到（2）
　　按照输入记忆的内容，周冰颖第一次穿越可以自由选择一个1942年的时间点和地点坐标作为她的初始登陆点，在这之后时间点和地点坐标都会有很大的限制了。之后时间点不可以进行选择和改变，而且两个时空的时间也会同步伴随改变，也就是说周冰颖在1942时空停留一星期以后回到原本时空，原本时空的时间也会过去一星期。穿越的地点坐标限制虽然不像时间点是钉死的，但是也有很大的限制，通常来说在1942位面哪个地点穿越回到现代，下一次再穿越回1942位面还是会回到那个地点，而在现代位面的地点相对来说更加固定，在正常情况下不论周冰颖从现代位面哪个地点出发前往1942位面再穿越回现代，最终都会出现在自己的兔子窝里，除非周冰颖愿意付出更多的能量才能更改现代位面的固定坐标点，而代价就是长时间不能再次进行穿越需要等待能量恢复。至于强行穿越到某个地点这种诱人的事？只要你愿意付出代价理论上来说还是可以的，但是周冰颖资料只看了一个开头就彻底打消了这个念头，代价太大，得不偿失啊！
　　周冰颖小兔几对此是相当不爽的，嘛！要是可以更改地点的话窝就带上一颗炒鸡可爱的大boom穿越到1942年的日军大本营，丢下就跑，直接把日军参谋总长和次长、军令部总长和次长、参谋本部第一部长和作战课长、陆军大臣和海军大臣全送去坐土飞机，要是运气好赶上“大本营政府联席会议”甚至能把首相、陆海外三相，外加天皇全都一锅烩了，岂不是美滋滋？当然，理想很丰满，现实很骨感，这个诱人的想法看来只能是个想法了。如果强行改变和设定穿越地点，甚至可能会让原本可以持续双穿的大好机会变成一锤子买卖，实在是不值，要知道日本法西斯是必然失败的，即使没有周冰颖这个外挂加入他们也会乖乖投降，而穿越外挂带来的物资、技术、情报、资料等等却可以成为崛起的助力，跟这个相比，几个法西斯头子值几个钱？而且死了这几个头子还会有其他法西斯头子粉墨登场，不能在战场上彻底击败他们又谈何胜利？
　　作为资深灌水党和键盘侠，没有见识也有点常识，没有常识也看过点电视不是？革命的道路向来是没有捷径可走的，拔苗助长或者太容易得来的革命都是不彻底的革命，后患无穷而且不会有好下场的。真要举例，印度就是个典型，不经过流血牺牲的胜利和不彻底的革命没有真的摸索出发展道路和指导思想，也没有改变社会结构和民众思想，结果就是在发展中处处碰壁。谭词同说“各国变法，无不从流血而成，今中国未闻有因变法而流血者，此国之所以不昌。有之，请自嗣同始！”，而且，革命可不是请客吃饭！纵观历史，从荷兰到英国，从法国到德国，俄国，日本，美国，没有一个不经历暴力流血革命的，即使是程度轻微的英国光荣革命，之前也有几轮革命者上断头台的历史。而革命的道路在中国是激烈和壮阔的，有理念的碰撞和思想的交融，更有真刀真枪的战争，中国内战的规模全世界独一份了吧？从1840年开始到1956年，中国用了100多年，流血牺牲，只为了一个未来。以上的种种，印度一件也没经历，甚至没有有意识的主动去选择过，印度这个国家的出现，不过是因英国人衰落而放弃统治的结果，非暴力不合作就能立起一个世界大国?天下哪有这般便宜的事情呢。所以小兔几很快就调整了心态，还自己打气：就让我们用自己的双手,去创造一个吃得饱,穿得暖,不被人看不起的，种花家！
　　周冰颖第一次的穿越地点选择可是头疼了好久，同样也有求助于众群友。按照部分沙雕群友们的分析，如果直接穿越到延安最轻是被儿童团或者哨兵逮住盘问，搞不好会被警卫团或者被延安保卫部门带去喝茶滴，万一某个哨兵手一哆嗦给小兔几吃一枪怎么办？但是马上就被其他一众群友喷，你丫延安还危险？送你去根据地或者游击区试试看？以1941年下半年到1942年这段时间鬼子扫荡的频率和兵力，搞不好还有机会能跟鬼子来个面对面呢，到时候和鬼子四目相对，小兔几该说点什么？这样打个招呼：嗨，你们就是传说中的陆军马马鹿吧，不瞒你们说，其实我是空军，嗯，时空穿越那个空军。你猜猜鬼子会是什么表情，会怎么办？那乐子才是太大了好伐。即使没遇到鬼子，遇到点散兵游勇或者土匪山贼，甚至只是遇到见财起意的宵小那都麻烦了，要知道可是带着大包小包的物资穿越的，最好的情况下也会被当做行走贩货结果不小心落单的待宰肥羊吧？乱世就是乱世，穿越者要有最起码的觉悟和准备。
　　好吧，看来风险不论怎样都是无法避免的，只能尽量选择一个相对而言风险小一点的了。
　　最终周冰颖用了包括扔骰子、丢硬币、群内投票等各种研究方法之后，毅然决然的选择了……延安。而且本着胆肥者有肉吃的原则，周冰颖准备直接穿越到杨家岭钟弓钟杨办公厅所在地！而且周冰颖琢磨了一下1942年的主要大事时间点，最终还是选择了1942年的2月1日作为首次穿越抵达的时间点。
　　最后清点了一遍物资，穿好防弹衣和各种护具装具，戴好FAST头盔，调整下身上的装备，紧一紧背包带，打开工兵铲抱在怀里，周冰颖用开始用意识输入穿越时间点和坐标位置。由于周冰颖还不怎么能熟练使用这种采用大脑意识直接联结的操作方式，周冰颖出了好几次错误才成功的输入进去信息，反复检查确认无误之后周冰颖发出了输入完成的意识指令。要不怎么说是未来科技呢，周冰颖只需要输入：1942年2月1日延安杨家岭钟弓钟杨办公厅，系统就会自动解算好具体的穿越坐标，根本不劳烦周冰颖自己去准确定位个坐标数据出来。
　　输入完成后系统在脑海里询问是否确认穿越，周冰颖一咬牙毫不迟疑的就选择了确认穿越，临门一脚的时刻，风险什么的先不管啦！怕死的不是D员好伐！想想当年前辈和先烈们舍生忘死，这点小风险算的了啥呢？
　　接下来似乎有光点从周冰颖身上每一块皮肤每一个毛孔逐渐出现，然后渗出，直到周冰颖像是被某一种荧光液体浇遍了全身，那些光亮逐渐增多，然后又汇集起来，随着光点汇集，周冰颖身上的荧光逐渐消失，最终这些光点变成了一个蓝色的光球，如同拳头大小，虽然蓝色的光芒直视的时候有点刺眼，但是却有让人忍不住注视它，它仿佛能把人的思想，这也吸进去。这样的异常现象把周冰颖吓了一大跳，但是开弓可是没有回头箭的，那团蓝光的中心开始高速旋转，直到逐渐蓝色光球的外围也开始旋转起来。周冰颖把小手伸到蓝光前，在她碰到光球的一刻，光球突然快速扩张直到把她整个人以及地上的那些大包小裹的“见面礼”全都包裹进去。
　　周冰颖觉得自己是被装进了一个不透光的盒子里，周围全是黑暗，而且像洗衣机的洗衣筒一样旋转，而且好像被一座大山压在身上。
　　就在周冰颖难受的使劲挣扎的时候，脑海中又响起了系统机械干巴的提示音：由于之前遭到时空冲击消耗大量能量且系统损伤未完全恢复，系统当前时空扰动抗性仅为正常状态的25%，当前时空扰动过大系统将自动选择当前就近的时空扰动较小的安全区域传送，10秒登陆倒计时………
　　我嘞个去！这是啥意思？这是说要被半路踹下车啦？坑爹啊不对，坑姐啊！窝有一句粗话一定要讲！
　　但是穿越装置的系统才不管周冰颖怎样吐槽和叫喊，直接以一言不发做为回应，10秒后直接一脚就把可怜的小兔几踹下了车……或者既然是虫洞就叫就叫踹出了洞？空气中似乎被撕裂了一个开口，周冰颖和大包小裹的物资直接从里面出现然后向下坠落而去……嗷呜~~
　　　　第五章初来乍到（3）
　　难道就这样掉下去拍成肉饼？这大概是最惨的穿越者，出师未捷身先死啊，周冰颖手胡乱抓着好像这样就能抓到什么借力点或者游泳一样狗刨下漂起来。这样当然是没有任何用处的，随着空气中那条诡异的缝隙逐渐消失，吸引力也逐渐消失，可怜的小兔几在离地面两米的时候开始了自由落体运动，周冰颖下意识的抱住了脑袋。
　　嘭，稀里哗啦……嗷呜~好痛鸟，周冰颖“成功着陆”后第一件事就是先来个惨叫。神坑啊有木有？不是说好了自动精确解算坐标么？不是说好了未来黑科技么？这特喵的半路把人踹下车就算了，还在半空中就扔下来！我谢谢您嘞多亏不是在水下、高空，甚至火山口把我扔下来。这什么未来黑科技，窝要是再这么相信你窝就是鬼，没错，鬼才信你，窝差点就真成了鬼了！
　　要说多亏了大包小包的“见面礼”位置靠下先掉下去给周冰颖当了缓冲垫，要不然肯定要摔得更惨一些。
　　啊嘞？等下，这是哪？好像有点高？就在周冰颖还在一脸懵逼的迷糊中，她脚下的“地面”终于承受不了她和大包小包将近400公斤的重量塌下去，可怜的周冰颖今天第二次进行自由落体运动……嗷呜~痛啊！这是招谁惹谁了啊，坑啊！好吧，周冰颖直接落在了房顶上，而四十年代的木结构瓦片房顶哪里承受的了四百公斤重物砸上去的虐待，出于对愚蠢的人类拿豆包不当干粮虐待屋顶的抗议，屋顶决定彻底罢工让你们这群愚蠢的人类好看，垮塌了下来。
　　周冰颖砸塌屋顶掉进屋里后是摔得一脸懵逼，可屋里原来的人就更懵逼了。只见屋里穿蓝灰色衣服的众人先是一脸懵逼石化了五秒钟之久后才反应过来在摔得满地的大包小裹和瓦片木块之间还有个人！条件反射的有枪的掏枪就连没带枪的都也往腰上摸索，这太特么刺激了，正开会呢怎么就被不明物体从天而降砸在了桌子上。
　　而这个时候周冰颖也总算回过神来开始观察周围，好吧，宁可没反应过来，被一圈手枪指着很刺激啊！这时候对面一高个子壮汉还有点结巴的喝问：干什么的？怎么从房顶上下来？
　　周冰颖：……
　　好吧，周冰颖这会说不出话也不知道怎么回答，而对面的显然也没想好该怎么问
　　这时候仍然淡定的坐在议桌旁的矮个子说道：先说你是哪个，你个女娃跑到房顶上做啥子。其他众人仍然一脸紧张的盯着周冰颖。
　　不过硬核妹子到底还是硬核妹子，周冰颖看到对方的军装就马上放心下来，周冰颖的运气到底还是没差到极点的。这不虽然是被在半路踹下车又玩了两次刺激的自由落体运动，但是最后还是掉到了自己人面前嘛，欧耶(＾－＾)V。好吧，都这个时候了还是阻挡不了小兔几心中乱七八糟的想法。
　　周冰颖乖乖的高举双手，好吧，不举才是傻的，万一被对面哪个一激动或者一哆嗦给咱喂一颗花生米怎么办？
　　周冰颖接下来满脸乖巧又无奈的说道：我是来送援助的，真没恶意的，至于从房顶下来，绝对纯属是个意外，至于身份，姑且算是归国华侨吧。还有就是能不能先快点打开前面那只绿色的箱子看下里面的盘尼西林有没有摔坏。然后周冰颖先放下怀里还牢牢抱着的工兵铲，然后摘下头盔然后解下背包和战术背心丢在一边。
　　要不怎么说硬核妹子到底还是有点小聪明呢，胡扯是归国华侨起码算是给了个答案，说盘尼西林而不是按照现代的习惯说青霉素那是因为这个名字是在1944年才出现的，说青霉素的话在场的众人根本不知道是什么。1944年赴美留学归来的医药专家樊庆笙从美国带回了新型的青霉素菌种，加入了中央卫生署防疫处处长汤非凡创建的青霉素试制小组，实验组不分日夜工作，终于在1944年9月5日，成功萃取出第一批5万单位的盘尼西林。而樊庆笙给好不容易试制成功的盘尼西林起了一个中国名字：青霉素。
　　一听有盘尼西林在场对它有些了解的人都惊讶不已，这可是昂贵的咋舌的好东西啊！不过这时候外面警卫营的人也冲了进来，对着周冰颖小兔几的枪更多了，几名卫兵上前按住了可怜的小兔子，但是马上就被周冰颖的一身行头弄得不知道怎么办好了，好吧，这一身防弹衣还插了防弹插板，像个大龟壳一样，在卫兵的眼中这里面万一藏了武器呢？但是卫兵们根本不知道怎样解开，又不敢放开周冰颖，场面一度尴尬起来。周冰颖动弹不得，只好先教卫兵怎么解开防弹衣
　　最终防弹衣也被扔到地上，大致确认周冰颖不会反抗只后又由一名女兵仔细搜了身，又搜出了周冰颖口袋里的防狼喷雾。
　　这时候只见一位戴眼镜的老帅哥挥了挥手说道：大家都先把枪放下，放开她吧。然后指了指几个卫兵，你们过去先打开那个绿色的箱子看下，轻拿轻放小心点。
　　箱子被拆开发现里面是一个圆咕隆咚的粗筒子，看起来像是木头做的但是又不太一样。周冰颖也舒了口气，显然桶还是完好的，最重要的见面礼没被摔坏，谢天谢地啊。
　　周冰颖赶紧喊道：那个就是盘尼西林，小心点拿出来看看有没有摔坏，桶侧面有个扳手，对，就是那个，往外拉开去掉桶盖的卡箍就可以打开了。
　　折腾着打开桶盖后只见里面一个很奇怪的比最好的油纸还透亮的袋子装着一大包面粉一样的东西，这是盘尼西林？在场众人是没人信的，有谁见过面粉一样一大包用桶装起来的盘尼西林啊？这比一桶黄金还离谱！
　　“你确定这是青霉素？是不是记错了不是这一包？”
　　“没错，这个就是青霉素，总共50斤，可以叫军医来看下嘛”
　　见她如此言之凿凿的说，戴眼镜的老帅哥对警卫员说：“你去叫老李过来看下”
　　等了好一会老李满头大汗的跑了进来，一进屋就喊：“盘尼西林，盘尼西林在哪呢？”
　　警卫员一指地上的桶：“就是地上那个桶”
　　老李的心就往下沉了沉，怎么看都不像盘尼西林啊，不会是弄错了吧？
　　但是等老李打开塑料内包装袋就傻眼了，盘尼西林！真的是盘尼西林！不用看，光是闻一下气味就知道这肯定就是盘尼西林。
　　一阵狂笑从房子里面传出很远，外面的人都差点被吓到，老李手舞足蹈的跳起来。“盘尼西林！这老多的盘尼西林！我这辈子都没见过这么多啊，太好了，真的是太好了”说着说着老李眼泪就下来了，抱着桶说啥都不松手，嘴里不停念着太好了。
　　这时候戴眼镜的老帅哥说：“我是129师师长刘伯承，您如何称呼，带着这么贵重的盘尼西林是怎么越过日军封锁过来的？
　　　　第六章初来乍到（4）
　　周冰颖心想：刘伯承，怪不得看着这么眼熟，我知道这是哪里啦。
　　在一个看起来不小的指挥部见到1942年的刘伯承，即使周冰颖是个二把刀历史和军事迷，对她来说现在身处的地点也已经是呼之欲出了。那就是河北涉县的赤岸村。1940年，129师挺进太行山开辟和创建晋冀鲁豫抗日根据地，12月底129师司令部迁驻赤岸村。整个司令部由三套四合院组成，包括了司令部作战室、会议室、办公室、警卫室等。在司令部院内还有刘伯承和邓小平亲自栽种的丁香树和紫荆树。在附近的石门村建有晋冀鲁豫抗日殉国烈士公墓，左权将军牺牲后就安葬在这里，还有石鼎、陈光华、张衡宇等8位烈士墓，其中石鼎、陈光华是朝鲜义勇军领导人。在1986年之后刘伯承、徐向前、李达、黄镇、王新亭等也被安葬在赤岸村北边的庙坡岭，因此庙坡岭改名为将军岭。
　　1942年129师晋冀鲁豫抗日根据地下辖有太行军区、太岳军区、冀南军区、冀鲁豫军区，还有抗日军政大学第6分校。晋冀鲁豫根据地位于同蒲路以东，津浦路以西，陇海路以北，正太、石德路以南的广大地区。包括太行、太岳、冀鲁豫、冀南四个区。拥有县城105座，面积60万平方公里，人口2550万。
　　1937年10月，八路军一二九师进入太岳和太行山区，创立晋冀豫抗日根据地。1938年5月，一二九师主力进入冀南，建立冀南抗日根据地。1939年2月，八路军一一五师一部进入冀鲁豫地区，与地方党组织建立冀鲁豫、鲁西、湖西三个抗日根据地。8月20日，宣布成立中共晋冀鲁豫中央局和晋冀鲁豫军区。
　　1941之后的两年内，日寇五次推行“强化治安运动”，对晋冀鲁豫根据地“扫荡”五百三十四次，实行三光政策，根据地调整为以武装斗争为中心，展开全面对敌斗争，同时实行减租减息，发展生产，精兵简政，减轻人民负担，终于渡过了难关。
　　鬼子第一军进攻冀鲁豫和太岳，结果却是被刘伯承打的满地找牙，鬼子第一军进攻冀鲁豫受挫后为了弥补损失，灭了拦在129师发展道路上的果军第27军和40军，“斩获无数”，之后刘伯承追着鬼子第一军的尾巴进入山西，极大地扩大了根据地，这事把冈村宁次气得半死，质问筱冢义男，你特喵的打的什么仗，怎么去帮八路？
　　筱冢义男表示：“特喵的这次吃了大亏总得找个地方弥补损失吧？骨头没啃动又硌到了牙，正好眼前有两块现成的肥肉凭啥不吃？而且这可是一线官兵的强烈要求，啧，要是不同意鬼知道会不会有人天诛国贼？再说了在土八路那边吃了这么大亏不想办法弥补一下的话对上对下都该怎么交代？一顿三宾的给，抽肿脸都是最轻的好伐？
　　当然，其实最根本的还是我军更能及时分析和跟进当前形势与敌我动态，能够抓住有利时机。论指挥作战和军事斗争能力刘师长可是获得公认的。1912年刘师长在讲武堂的时候名列前茅，1923年讨伐北洋军阀吴佩孚任东路讨贼军第1路指挥官的时候就被称为“川军名将”，参加蔡锷的护国讨袁战争时不幸头部和右眼中弹负伤，刘伯承说“救国救民，来日方长，不能损及神经”要求不使用麻醉手术，手术中面不改色，术后医生问痛不痛，刘伯承说一共用了七十二刀！后来红军到抗战再到解放战争经典战例无数，1962年还参与指挥了中印边境自卫反击战。
　　知道面前的就是刘师长，周冰颖小兔几这会已经激动地手都不知道往哪放了，搓了搓举起又放下，支支吾吾不知道该说点什么，根本没有平时的牙尖嘴利。
　　但是已经高兴的手舞足蹈的老李可管不了那么多了，直接跑过来问道：“这么老多盘尼西林是哪来的？我就没见过这么多盘尼西林啊，太好了。”
　　要说这老李注意力也是全在盘尼西林上了，连屋子里一群抱着枪的卫兵加一群深情依然紧张戒备的干部以及从屋顶到地上的狼藉一片都注意不到了。
　　他这样一问，本来就集中大多数目光的周冰颖这下收获了所有人的目光，屋里所有人都转向了周冰颖。
　　周冰颖：额…(⊙o⊙)
　　老李算是知道该问谁了，又赶紧快走两步到周冰颖跟前：“这位同志，这些盘尼西林都是你带来的?”
　　周冰颖总算是定了定心神，让自己了淡定下来，“是的，都是我带来的，不只是盘尼西林
　　，还有很多其他药品，这次我带的东西是以药品为主的”。
　　这时候刘师长和其他众人也围拢过来，这年代药品实在是不得了的战略物资啊。
　　而稳住心神的周冰颖也N瑟了了起来：“我这里总共带了50斤磺胺，50斤盘尼西林，还有50斤呋喃唑酮，磺胺和盘尼西林大家都很熟悉，不过我带的磺胺是磺胺甲f唑，而不是一般的结晶磺胺，可以外用也可以服用，服用对呼吸系统感染、肠道感染、胆道感染及局部软组织或创面感染等很有效。这个呋喃唑酮就更是好东西了，是治疗痢疾的特效药，还能治疗霍乱和伤寒这样的传染病呢。”
　　说着周冰颖去拖过来两个箱子到大家面前，众人赶紧接过去然后七手八脚的拆开，从里面又拿出了两个圆滚滚黄色的原粉专用桶，一群人看着这三各圆滚滚的桶喜欢的恨不得抱在怀里。药品就是生命啊，这么多药品能挽救多少抗日军民的生命？大家看过太多好同志因为缺少药品早早离开这个世界，每一次都心如刀割，然后再收拾好眼泪，加倍努力的为这个民族这个国家奋斗，虽然看多了牺牲，但是却从来没有吓倒他们！
　　然后周冰颖继续介绍道：“除了这些药品我还带了消毒液用来做医院和手术室消毒，碘伏、绷带、缝合线等包扎材料，还有成套的手术器械包哦”周冰颖又拖过来一大包，拆开后拿出一个器械包打开给众人看，银光闪闪镜子一样的剪刀制作之精致让众人赞叹不已。是的，这个年代连这些基本的手术器材中国产量都很少，不少还得进口！对于这时候的中国人尤其是八路军来说，有得用就不错了，哪里还让你挑拣呢，而且四十年代可没有后世那么精良的不锈钢材料和加工工艺。
　　周冰颖又拿出了一些包装精致的缝线给大家看，然后介绍道：“这些缝线包括有吸收缝线和非吸收缝线，从0号到5-0号都有，可以满足伤口缝合和手术缝合的大部分需要了，另外我还准备了一些止痛药和其他种类的消炎药什么的作为补充”。
　　周冰颖又拉过来一个包装严实的箱子，拆开外面的纸箱里面是防潮铝箱，一看就知道不是普通的东西，众人都凑近看着周冰颖乒乒乓乓的打开箱子的卡扣，里面是一个个牛皮盒子，周冰颖拿出了一大一小两个牛皮盒介绍道：“这个是望远镜，8倍的，防水防震全金属结构，扎实可靠，而且有精度很高的密位，军事观察用最好了，这个是指北针，高精度多功能，油浴阻尼防震防水哦”
　　周冰颖这一番机器猫一样的开箱展示已经让现场众人激动的不知如何是好了，刘师长接过周冰颖手上的望远镜先拿着看了看又转身用它向外望，赞叹道：“好东西啊，这望远镜好啊，做工这么精致，视野边缘都不变形不变色，晃动不头晕，少有的好做工啊，比我用过的德国蔡司望远镜还要好啊”。
　　众人帮忙把散落的乱七八糟的箱子整理到一边，这会大家虽然还不知道周冰颖的来历，而且对她奇葩的登场方式还是晕乎得很，但是大家对她的来意已经放心了，毕竟如果是特务的话带着价值几十吨黄金的物资打入我军内部这手笔也太大了，大到即使真有人上这么大的糖衣炮弹肯定得被自己人送上军事法庭，这是资敌！
　　那边还在收拾着满地狼藉，这边刘师长等几名高层邀请周冰颖到一边坐下，然后吩咐警卫员去拿茶来，显然现在还是有太多问号和话题，需要先来一番促膝长谈才行了。
　　　　第七章初来乍到（5）
　　一众人分别坐下，警卫员也送来了茶水和茶杯，要说起来好茶就别想了，也别指望像后世那种精致的茶具，实际上能有茶已经是对周冰颖的特别对待了，而且拿出了这些“见面礼”还给专业人士看过之后已经让一众人大致放下心来。征得周冰颖的同意后，老李又让军医院组织医生和护士用兔子做下药物实验，毕竟来历还不明晰，成桶装药品也太奇葩，要给抗日军民使用的药品还是谨慎点的好！
　　不过刚刚坐下还没来得及做个自我介绍房顶又掉下来十几片瓦片，显然这房顶维修好之前作战室是没法用了。掉落的瓦片噼里啪啦摔在地上，刚刚坐下的众人马上不约而同跳了起来看下还没来得及搬出去的物资有没有被砸到，看到没有瓦片掉在上面才舒了一口气，这会大家伙就像刚拿到新玩具的小孩子，对这些好东西宝贝得紧呢，这到手还没捂热乎就给砸坏了那还不得心疼死？
　　邓政委赶紧命令正在收拾满地狼藉的一群卫兵们先赶紧把物资搬到其他房间存放，周冰颖的大背包工兵铲等一干零碎也被一起送去存放，然后再派卫兵就近在物资旁边站岗看守。也别怪太过小心，一桶盘尼西林就值几十吨黄金呢！不小心点能行？
　　再说回众人的“促膝长谈”，随时有头顶落瓦片之忧的地方显然不行了，所以大家一起前往司令部的会客室继续。
　　到了司令部的会客室之后众人落座，周冰颖是客，本来刘师长是邀请周冰颖与刘师长相邻而坐的，但是周冰颖可知道自己几斤几两，在座的都是将帅，都是开国元勋革命先辈，她可不敢造次上座，只想坐在会客室侧边的位置，众人拗不过她的推辞也只好由着她了。
　　众人先做了一下自我介绍，恰好正在开会人来的也比较齐，这一介绍，在场的有129师师长兼太行军区司令员刘伯承、129师政委兼太行军区政委邓小平、129师参谋长李达、太行军区副司令员王树声、386旅旅长陈赓和政委王新亭、冀南军区司令员陈再道和政委宋任穷，还有杨得志等人。
　　这一介绍不要紧，在场的可都是鼎鼎大名的人物哦，还有元帅和大将，周冰颖搓着手听这些人的自我介绍，等介绍完周冰颖可坐不住了，赶紧站起来鞠了一圈躬，要说起来周冰颖是会军礼的而且非常标准，但是现在她不是军人也就不能敬军礼只好尴尬的鞠躬了。
　　这样折腾了一圈之后轮到周冰颖自我介绍了，按照打好的腹稿周冰颖称自己是归国华侨，回来支援抗战，久闻八路军是真正抗战的队伍，所以带来药品物资作为援助。
　　这种鬼话大家自然是不怎么相信的，要知道这里可是涉县，不管哪个方向过来都得越过日军防区和果军防区，而且还带着这么多物资这几乎就是不可能的，而且你这砸穿屋顶从天而降的登场方式，先解释下你是怎么不被发现爬到司令部房顶的吧，众人心中对周冰颖的鬼话是吐槽不已。
　　当然到底都是见过大风大浪的人物，不会一直纠结这个，既然对方不愿意说那就先谈其他的再说。于是接下来又询问周冰颖，收集自己来的还是还有其他人同行呢？带来的物资卖给八路军售价几何？好吧，老革命们现在还是没敢想这些东西都是白送，这会还在心里盘算着能手里还有多少小钱钱能用来买这些珍贵的物资。这会刘师长和邓政委互相交换眼神，很显然两位已经在下定决心，说啥也得尽力买下来这些有价无市的好东西！
　　周冰颖听这话赶紧表示只有自己一个人过来，没有其他人同行了，至于物资这些都是她支援给八路军的礼物，是送给八路军，不要钱的。
　　她这样言之凿凿的说自己是一个人来的，在场众人更是觉得这小丫头是满嘴跑火车不说实话了，一个人来，谁敢信？不说别的，你能把这些东西一起扛起来走出去十米都算你厉害。而且这些物资价值连城，你一个人就敢带着上路？但是听到这些东西白送之后就都不淡定了，价值天文数字的东西居然白送？夭寿啦~天上掉馅饼啦~而且是白洋淀那么大的馅饼！这样一来老革命的疑虑就更大了，这个馅饼实在太大，让人有点不知所措。
　　接下来陈赓等一众人开启了跟周冰颖的闲聊模式，旁敲侧击想要更深入的了解一下面前的小姑娘，要知道在场的陈赓等人可是干过情报战线的，陈赓更是在上海特科工作过。
　　对周冰颖的观察分析下，皮肤白皙细嫩说明不是从事户外工作，双手细嫩没干过体力活，衣着虽然没看出面料但是这个印染和精致实在少见，因此肯定来历不一般。略带有北平口音，措辞习惯有点奇怪不知道是哪里的语言习惯，但是绝对与其他华侨不同。
　　不过周冰颖怎么说也是个硬核妹子，看这情况就明白是怎么回事，所以周冰颖决定不再兜圈子，直接表明身份，所以周冰颖要求跟刘邓单独谈一下。
　　　　第八章我来自未来（1）
　　按照一般的情况来说小兔几周冰颖提的这个要求着实有点过分了，哪有还没弄清楚你到底是谁，连认识都算不上的情况下就要求与对方两名主要首长单独沟通的道理？更何况对于自身来历周冰颖一直在遮遮掩掩满嘴跑火车。
　　不过周冰颖这也是没有办法了，本来穿越到位于涉县的129师司令部就是个毫无准备的意外，而且周冰颖穿越者的身份和穿越的情况也也根本不适合现在就较大范围公开。这倒不是不信任在场老革命们，毕竟在场这些人可都是经历了历史的检验，保守秘密和忠诚无需置疑。
　　但是首先穿越这件事直接描述不好解释，周冰颖准备了大量来自未来的资料，这些资料涉及未来的信息和当前我党我军的部分机密，这些信息是不适合轻易扩大公开范围的，不论是来自未来的资料还是一些与1942位面机密有关的信息，轻易扩大公开范围都有造成损失或者违反保密原则的风险，然而周冰颖根本不知道哪些需要保密。然后周冰颖准备了不少来自未来的黑科技设备，也不方便随便扩大公开范围。最后就是周冰颖穿越的能力和情况事关重大，这样的重要情况已经不是周冰颖有能力把控该向谁公开了，现在是出现意外穿越到了129师司令部，那么按照周冰颖的想法，也就只能先与129师的两位最高领导沟通了，沟通之后会怎样那就走一步看一步吧，反正老革命们是可以信任的。
　　当然，其实根本不需要周冰颖小兔几自己“走一步看一步”，按照组织原则，如此重大的援助就已经需要上报中央了，更何况还有时空穿越这样逆天的情况！肯定第一时间就要想办法妥当的向中央汇报。
　　周冰颖提出这种“无理要求”后就放大胆子看着刘师长，不过攥紧的手暴露了周冰颖的紧张，是啊，在场哪个不是大风大浪见多的人，那份气质就不是普通人能有的，饶是军队长大的硬核妹子周冰颖也有胆突突。
　　接下来周冰颖又加码到：这次过来事关很多秘密渠道也关系到很多人，而且这次我还带来了重要的机密情报，事关岗村宁次的下一步动向，虽然我对大家是绝对的信任，但是稳妥起见还是要先由刘将军和邓将军了解之后再判断该怎样处理。
　　听周冰颖说的这样言之凿凿刘师长沉吟了一下，最终还是同意了周冰颖的要求，毕竟那惊人的药品数量在哪摆着，没有通天的能耐或者组织是不可能拿的出来的。
　　刘师长觉得即使这小姑娘不靠谱但是她背后的组织或者势力应该还是有些能耐的，只是这么遮遮掩掩的一直左右言它不肯说明来历，而且援助不直接送去延安而是来了129师很是奇怪，但是即使是这样也还是值得谈一下看看的，毕竟还有送来实打实的昂贵援助，拒绝的话也说不过去。
　　其实这件事小兔几有些急躁了，刚刚见面就急着“解决问题”，按照一般的心理接受过程来说她应该双方逐渐了解一些，起码过个一天半天的再提这个单独沟通的要求更合理和容易被接受一些，不过好在她运气还不错，没有让初次沟通陷入僵局。
　　折腾了这么久也正好到了午饭时间，于是刘师长、邓政委、周冰颖三人留下在会客室，其他人先去吃午饭。众人离去周冰颖又表示需要的相关文件材料都在大背囊里，希望派人去把她的大囊里面的牛皮纸文件袋拿过来。
　　邓政委出门叫来警卫员去拿文件袋过来，而这边周冰颖啧主动拿起茶壶给三人都续上了茶水。
　　三人稍作一下之后就送来了周冰颖要的文件袋，周冰颖打开文件袋抽出了一叠彩色高清打印的A4纸，然后说：“师长，政委，我知道之前的说辞你们肯定是不信的，不是我想要故意扯谎和保留，而是这个事情确实太难以解释而且情况太特殊需要注意保密，不过现在我们单独来谈的话我也就不隐瞒什么了”。
　　周冰颖从手里的一叠文件中抽出几张拿到两位老革命面前，只见第一张就是一张照片，照片分明写着“主席和延安文艺工作者在一九四二年五月延安唯一座谈会开会期间的合影”这张照片一出现两位老革命都是一脸懵逼，毕竟这上面题头写着的是1942年5月不说，毕竟题头可以胡乱写，可是照片上的很多熟人却是做不得假的，要知道这年代可没有PS，手工剪切胶片伪造照片伪造出这么多人同镜头的大合影是根本不可能的事情！那么这张照片就是在是太诡异了。
　　
　　接下来周冰颖又抛出了重磅炸弹，是1942年日军大扫荡的简要资料，包括冀东作战（1号作战）、冀南作战（12号作战）、五一大扫荡（3号作战）、晋冀豫边区肃正作战（C号作战）等的简要资料，还有敌我态势图和照片，这下两位老革命彻底被惊到了。
　　要知道如果是情报那应该是作战计划才对，而这份资料显示的却是站在已经发生之后的时间视角进行的总结和绘制的态势图，其中还有像《北支の治安椤氛庋的日方总结资料节选以及日军当时的照片，甚至还有日军高级将领的回忆总结，再翻几页还有我军的部署和总结资料！
　　
　　
　　这下两位老革命彻底没法淡定了，如果说这是伪造的资料的话那么付出的成本和难度实在是太惊人了，如果说是资料是真的那更是难以置信了，这比未卜先知还要来的离谱，这可是详细的未来才会发生的作战情况资料！
　　翻掉这一部分资料就是一些彩色照片，里面不是高楼大厦车水马龙就是长相奇怪的大桥、坦克、轮船等，每一张照片都是那样的清晰和精致，每一个场景都是那样的美轮美奂，这样精美而且彩色的照片实在是惊人，简直像身临其境，要知到1942年的黑白照片质量很差的。
　　到了这会刘师长和邓政委都想到了一个让他们自己都吃惊的念头：这些资料不是来自于这个时代的！
　　接下来周冰颖说：是的，正如所见，我来自未来，77年后的2019年。
　　　　第九章我来自未来（2）
　　“我来自未来，77年后的2019年。”这句话实在是太惊人了，饶是见过无数大风大浪的老革命也觉得太惊人了，这怎么可能？
　　两人不约而同又盯着周冰颖从头到脚打量一番，然后出口询问道：除了这些，还有其他的东西能证明么？还有这是怎么做到的，人怎么可能从未来来到过去？
　　周冰颖：“我还有很多资料都存储在电脑里，放在我的背囊里，麻烦派人去拿一下，就是一个方正的灰色布袋”
　　电脑？两位老革命面面相觑，那是什么？甚至都没法根据这两个发音判断出两个字是怎么写的。过了一会警卫员再次准确的送来了周冰颖要的东西，周冰颖都有点佩服了，虽然是个年轻的“小八路”但是做事就是靠谱啊。事关大量保密信息，邓师长又安排警卫营派人在会客室周边站岗，任何人没有命令不允许靠近会客室！
　　周冰颖打开布袋（其实就是笔记本电脑的内胆包，周冰颖用了最基础款的），拿出了她的老旧Thainpad X220t小笔记本，12.5寸的屏幕虽然小了点但是三个人看的话还是可以凑合下的，更何况它的屏幕还可以翻折旋转到更方便的角度。
　　两位老革命只见周冰颖拿出个黑色精致的“四方扁盒子”，打开盖子放在两人旁边的桌案上，露出了上面密密麻麻的带着字母和数字的按键。打字机？不过这打字机可真是长的奇怪啊。接下来周冰颖按下了电源键，屏幕亮了起来进入电脑自检和显示出BIOS信息，两位老革命又一次惊讶了。好吧，这个时代还是机械计算机的时代，而且甚至还是军国重器！代表性的就是轰炸机的机械投弹计算机、英国用来破译德国“恩尼格码”加密电码的“图灵机”等，直到苏联制造MESM（МЭСМ）和美国人制造ENIAC才有真正意义的电子计算机，至于PC机和笔记本，还有电脑这个名词那就更晚了，实际而言近几十年来人类电子技术和计算机科学的发展是极其惊人的。现在周冰颖小兔几手里的小笔记本放在1942年就是真正的天顶星科技！
　　
　　周冰颖边操作边介绍道：“这个是我们那个时代的科技产物，电脑，或者叫电子计算机，存储和查阅资料、编辑文件、看电影、听音乐、处理各种工作和通信等等，根本离不开它”然后周冰颖又拿出了一起装在电脑内胆包里的手机给两位老革命看，介绍道：“这个我们叫做手机，集部分电脑的功能和通信功能，几乎是人手一个”。
　　
　　这时候已经进入了操作系统，周冰颖输入密码后打开了放置在桌面的文件夹，里面是一些视频资料，周冰颖笑嘻嘻的说：“我来请你们看个电影，这个也是我的身份的最好证明之一”
　　周冰颖打开了视频文件，一开场就是经典的《八路军进行曲》曲调激昂的军乐版乐曲，和八一电影制片从的经典八一开头。当然，其实这是《中国人民解放军进行曲》，《中国人民解放军进行曲》原为《八路军进行曲》，由张松如（公木）作词，郑律成作曲，创作于1939年。
　　
　　是的，周冰颖选择的视频就是八一电影制片厂版本的“中国抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵”，《胜利大阅兵》。一开头就是各种高大上武器展示画面和解说词：“岁月的指针指向2015年9月3日，70年前的今天，中国人民历经14年艰苦卓绝的浴血奋战，打败日本军国主义侵略者，不仅赢得了近代以来反抗外敌入侵的第一次完全胜利，还以巨大的民族牺牲支撑起世界反法西斯战争的东方主战场，为争取世界和平的伟大事业做出了彪炳史册的贡献！70年后的今天，中国人民以盛大的阅后仪式，致敬这场伟大的胜利纪念这个伟大的日子。此时此刻，由三军仪仗队和八路军、新四军、东北抗联、华南游击队等抗战英模部队5000余名官兵组成的11个徒步方队，由549台国产现役主战装备，2000余名官兵组成的27个装备方队，以严整的军容，列阵东长安街。由陆、海、空三军航空兵20种机型，183架战机编成的十个空中梯队，正在遍布华北地区的八个机场待命起飞。”
　　这时周冰颖抬头看到两位老革命已经泪流满面！等到奏响冼星海谱曲的《太行山上》时，两位老革命的眼泪顺着坚毅的面庞留下，滴在地上。
　　胜利了，我们最后会胜利，而且会强大，中国人，会巍然屹立于世界民族之林！在1942年这个艰难的岁月知道这个消息，又怎么能不令人激动呢？
　　两位老革命挤在一起看着这小小的画面，对他们来说这是最美的景象，等到徒步方队和装备方队分列式的时候，看着整齐威严富有战斗力的军容和面貌，看着很多虽然看不懂但是一看就很强大的武器装备，两位老革命有问不完的问题，每个方队每种装备都拉着周冰颖介绍一番，也多亏周冰颖是个半桶水的二把刀军迷，否则还真可能答不上来。
　　看到抗战英模部队方队时两位老革命激动地像孩子一样，快看快看，这是我们129师的，快看，这个是115师的，真精神啊，有气势，顶顶的好兵啊……。等看到99坦克开来的时候老革命又拉着周冰颖介绍：这个是什么坦克，这么大啊，看那炮管子，快给我们讲讲这是什么坦克……。
　　就这样一路看来一路介绍，还时不时暂停下，一个多小时的视频足足看了快三个小时。
　　
　　　　第十章我来自未来（3）
　　其实这段胜利日大阅兵的视频刚看了个开头两位老革命就已经基本相信了小兔几周冰颖说的自己来自未来的说法，毕竟周冰颖给他们看的这个“电影”里面所展现的宏大的场面也绝对不会是伪造的，毕竟视频中提到拍摄时间是2015年9月，大量的军队和群众以及各种装备和场景背景也无从伪造，而且里面展示的装备以两位老革命来看，绝对不是这个时代的中国或者其他哪个国家能有的。
　　要知道，“土八路”可不是真的土，当年即使是艰难的长征路上红军还在尽力获取外界的信息，后来在延安的窑洞还在紧跟世界局势的潮流，而且真说起来，两位老革命还都是“海龟”哦，所以他们现在基本上相信了周冰颖的说法，虽然这样一来需要得到解答的疑问就更多了。
　　接下来周冰颖又给两位老革命看了2017年7月30日在朱日和举行的《建军90周年阅兵》。两位老革命显然对这次“沙场点兵”的阅兵显然更加满意，看着视频不断地询问周冰颖各种装备和军队建设情况，视频结束后周冰颖又补充介绍道：“这次大阅兵其实是在我们的专用蓝军对抗演习基地，由专门的部队模拟外军武器和战法作为蓝军对我军部队进行演习轮训，基地占地1066平方公里，主要的用处是组织师、旅级部队同战术演练等，能进行实弹实爆演练和航空部对地攻击演练。”
　　
　　刘师长听后大笑着道：“你们那边应该是很久不打仗了吧，这都已经到了只能没有敌人靠自己创造敌人的地步了，而且用这么大的演习专用基地，好大的阵势嘛”
　　“是的，自从1979年之后中国再也没有进行过大规模的战争了，而且自1949年建国后中国从未战败。”
　　“我们建国以后还打了很多仗么？从1949年到1979年是整整三十年的时间啊”邓政委问道
　　周冰颖激动地答道：“中国的道路走的很不容易，说起来这些仗基本还是你们这些老革命还在的时候打的呢，你们这一代人实在是付出太多了，建国才一年我们就与美国领导的17国组成的联合国军在朝鲜打了一仗，这一仗后世评价是建国让中国人获得了解放，而抗美援朝战争让中国人站起来，重新屹立于世界民族之林！这一仗帮助了朝鲜，保护了新生的国家，更是血洗了中华民族的百年耻辱，当时彭德怀元帅说,帝国主义在东方架起几门大炮就可以征服一个国家、一个民族的历史一去不复返了！而且那场战争，让新中国和新中国的军人赢得了极大的荣耀和尊重，打出了中国的国际地位，为中国人重新树立了骨气和勇气，我军攻克汉城时93岁高龄的萨镇冰将军赋诗：五十七载犹如梦，举国沦亡缘汉城，龙游浅水勿自弃，终有扬眉吐气天”
　　周冰颖喝了口早已经凉了的茶杯喝了一口继续道：“再后来我们打的也都是有点能耐的对手，最差的也都是世界第三军事强国呢”
　　说到这里刘师长和邓政委就有点紧张了，刘师长皱眉抿了抿嘴说道：“这第一军事强国和第二军事强国估计就是美国和苏联了，第三是我们的对手，难道英国人又打过来了，还是形式变化后的其他哪个国家崛起，而且这第三是我们的敌人，那我们得排到第几?”
　　邓政委接过去话头说道：“这穷兵黩武欺负人侵略人要不得，但是这总是被别人欺负和压制就更不好了”
　　听到这话小兔几周冰颖的又要皮一下了：“是啊是啊，我们从来不欺负人，但是总是有不开眼的，未来的敌人这么强大刘师长邓政委怕不怕？”
　　刘师长邓政委见周冰颖这幅没心没肺的皮样子笑了起来“你这个女娃娃啊，我们打了一辈子仗有啥子好怕的，你倒是给我们说说，这都跟谁家打的”。
　　周冰颖笑嘻嘻地说：“这其中比较有名的就是1962年的中印战争和1979年的对越南战争咯，当然现在越南是叫安南吧”
　　闻言两位老前辈有摸不到头脑了，印度？越南？刘师长奇怪的道：“印度？难道英国人又想要侵略了至于安南怎么会成为第三军事强国，再说我们这周边环境有点差啊，怎么周边的都想来打一下？”
　　闻言周冰颖强憋着笑说道：“你可别瞧不起这印度和越南啊，要知道这印度那时候早就在1947年获得独立没英国人啥事了，但是架不住人家命好啊，人家一直都很重视军事，1961年到1973年先后赶走果阿的葡萄牙人，打败了巴基斯坦把，巴基斯坦分成了孟加拉共和国跟巴基斯坦，在克什米尔，印度又出兵抢了一大块地盘，1973年又吞并了锡金，一直在对外扩张的，而且架不住人家命好啊，国际环境对它好的不得了，那是美苏的宠儿，苏联买飞机，美国给大炮，还跟英国爸爸买了航母呢，看看，这么好的牌面自然可以自称世界军事第三，称王称霸了”
　　邓政委又疑惑的问道：“那越南呢，怎么成的第三？”其实邓政委奇怪也是正常的，1942年的越南还是个法国的殖民地，只是一个概念上的地区，更何况印度有英国人这么多年经营留下的洋落和体量能崛起还说得过去，越南靠的是啥？
　　周冰颖的笑已经快憋不住了，嘴角的虎牙都要漏出来了，但还是强忍着。“越南啊，越南你也别小瞧了，人家也很厉害的，先是打跑了法国人，然后又跟美国人打了十年，之后又得到苏联大规模支持，你看，脚踹法国硬怼美国，还有大国撑腰，给个第三不过分吧”
　　闻言刘师长已经发现了小兔几周冰颖那强忍住笑又有点忍不住的皮样子，知道她这是在调侃了，但还是配合着问道：“那么这两次战争的战况和战果如何呢？”
　　周冰颖皱眉捋了捋头发：“具体的我记不得了，我只记得我们好像是三个团，阵亡七百多人，歼灭印军3个旅，基本歼灭3个旅，外带其他四个旅的各一部，俘虏将近四千人，当时印度首都的富人们和高官家眷都开始逃往国外，甚至开始商量着准备迁都了”。
　　“那越南那一次呢？”
　　“越南那一次啊，越南那一次打得久一点，越南伤亡大约是正规军6万加上民兵5万吧，后来1984年又打了两山轮战就是各军区部队共10个集团军轮番上阵，轮着打，练兵嘛”。
　　两位老革命都哈哈大笑，刘师长笑着说：“你这个女娃娃啊，原来就是这么个世界第三啊”。
　　
　　接下来说笑一番后两位老革命又关心起了周冰颖穿越的情况，周冰颖大致介绍了自己的穿越能力然后说道：“基本上大多数物资我都可以再在下一次穿越带过来，除了像麻醉药、军火等管制物品有些麻烦，然后就是采购资金的问题了”
　　两位老革命听了这个介绍都高兴地不得了，原来这能力居然可以长期使用，而且还会随着使用在一定范围内逐渐增强运力，这作用实在是太大了。
　　捋了捋头发周冰颖接着说：“所以嘛，现在我得先知道这边现在急需什么物资，毕竟我对这边的情况不太熟悉，然后我好下次回来的时候采购运送过来。
　　　　第十一章援助（1）
　　周冰颖顿了顿继续信心满满地说道：“基本上嘛，只要有钱或者有可用于交换的东西，可以买到任何需要的非管制物资，而且大多数几乎可以看成是无限量供应滴”。
　　小兔几周冰颖说这话的时候那可是自信满满的，而这份自信和骄傲是那个时候的中国人身上所不具有的。是的，1942年，这种自信不属于中国人，那是列强的专属，曾经是英国人的，后来是美国人的，甚至是日本人的，但却不是中国人的，国家积贫积弱又落后和被侵略数十年，怎么让中国人自信的起来的呢？以至于鲁迅写出《中国人失掉自信力了么》一文发表于九一八事变三周年，来反驳当时社会对抗日前途的悲观论调以及指责中国人失掉了自信力的言论，并希望以此鼓舞民族自信和抗日信心。
　　1942年的中国工业，全年铁产量才77.5万吨，钢只有5.8万吨！然而当时敌占区东三省居然有170万吨钢铁产量!发电量算上敌占区全年才五十多亿千瓦，同时期美国是两千三百多亿千瓦！实际上，就这点钢铁和电力全拿来造枪炮子弹又能造几条枪几颗子弹？其他的工业，棉布我们只能生产低支粗棉布而优良的高支棉布居然要靠进口，连一些打火机怀表等现在看来基本的物品都不能生产，无线电和收音机等稍复杂的电子设备几乎完全依靠进口零件或整机。
　　
　　但是小兔几周冰颖的这份来自未来中国身为世界工厂，世界强国的自信和骄傲让老革命们羡慕却又有点觉得像讲大话了，要知道在1942年哪怕是美国也不敢夸下海口拿钱就能买到任何物资而且几乎不限量的。
　　刘师长哈哈大笑：“听你这女娃娃讲的口气未来中国的生产力很强啊，未来中国生产力几何，全世界排名第几啊？”
　　周冰颖想了下该怎么在两个时空之间简明易懂，而且比较准确的衡量生产力和经济情况，要知道在两个时空之间依靠钱的数量是没办法衡量和对比生产力与经济情况的，1942年到现在的通胀变化、汇率变化、货币规则变化、物价差距等等都让金钱数量没办法有效对比和衡量，而且满嘴的经济学专有名词的话肯定要把人说晕，不过小兔几很快就有了办法。
　　活动了下胳膊周冰颖自信地说道：“那我就按照2018年的来说吧，2018年中国全年的国内生产总值是90.3万亿元，对了，1万亿就是1万万万（窝没打错，那时候说“四万万五千万中国人”这是因为当时还没统一数字叫法，1亿可能是说10万也可能是1万万，所以当时常说是万万），按照精制新米均价5元左右一斤可以折合为18万亿斤多哦，生产总值世界排名第二，不过2019年的中国是全世界唯一的保有完整工业生产体系的国家哦。
　　周冰颖站起来背着手转了一圈接着说：“按照工业情况举例来说，2018年中国钢产量超过9亿吨占全世界一多半是世界第一，汽车2700多万辆，布匹1500多亿尺，粮食产量超过130亿担”，
　　听到这话两位老革命都惊讶不已，要知道这个数据在1942年那可是天文数字，就说钢铁1942年美国钢铁产量才八千万吨，日本七百多万吨。
　　邓政委站起来说道：“我的乖乖，这个多？难以想象，难以想象啊，这得是怎样的生产力，怎样的工农业实力！这样的成就让人心驰神往啊，为了这一天付出再多也值得”。
　　刘师长接着说：“那百姓的日子过得怎样呢？这些都是总体数据，但是百姓过的好不好还得另看啊”
　　“那时候的中国人早就不用为吃饱穿暖而发愁了，而是想要吃得好，穿得好，我记得有看过一个统计，中国库存的衣服就够全世界消耗很多年呢，而粮库的粮食储备就有4亿吨啊，中国人早就忘了什么叫做饥荒，什么叫没有衣穿，2019年平均收入大约是每人两万八千多元，也就是折合新米5600斤，而且其实很大部分的钱花在了子女教育、电子产品、改善生活之类上面”。
　　听到这些两位老革命激动不已，是啊，中国从古至今何时真正的解决过温饱而且从来不担心饥荒过呢？即使是古代所说的“太平盛世”也常有人食不果腹衣不遮体甚至发生大面积受灾饥荒，可以说这是完成了千百年来的梦想啊。
　　说到这里天色早就晚了下来，而周冰颖早就饿了，好吧就是这么没出息，周冰颖直接的说：“嗯哈哈……天色都暗下来了，两位老总饿了没有啊，反正我可是饿了……”
　　小兔几这幅呆样子又让两位老革命哈哈大笑，邓政委笑道：“我这肚皮也饿咯，你看看，晚饭该吃咯，我叫人等下给送过来，我们继续边吃边说，不过我这里伙食可不太好啊”
　　听到这爱显摆的周冰颖又忍不住了，直接说：“还是我来请两位革命前辈吃饭吧，我包里有未来那边的军用口粮，拿来给二位尝尝？”
　　听周冰颖这样一说刘师长和邓政委也都好奇了起来，而且军人自然是对军用的东西感兴趣，之前看多了阅兵和各种装备展示，能了解下未来的军队后勤伙食自然双手赞成。
　　“那我们这可就一起跟着你打打牙祭咯”刘师长哈哈大笑到。
　　周冰颖这次直接让邓政委叫警卫员把她的大包拿过来，然后从里面掏出了三个绿色的塑料包。“这个就是我们那边的军用口粮之一了，是作为野战速食食品用的，我带的这个是09单兵自热食品”
　　然后周冰颖撕开包装拿出里面的主食包、点心、水果罐头包、肉包、加热水袋、加热包等一应杂碎，整理下把点心和肉包也都塞进加热袋里面，然后倒水进去，不一会就开始冒起热气嘶嘶作响。两位老革命看的惊奇不已，也学着操作起自己面前的口粮。
　　
　　周冰颖继续卖弄道：“其实除了这个还有13式自热食品，不过我不太喜欢那个，还是09式花样更丰富更好吃，现在我们吃的就是三种不同口味，我的是鸡丁炒饭，邓政委的是腊肠炒饭，刘师长的是羊肉抓饭，其实还有其他十几种花样呢，可以换着样吃，只不过速食品确实不怎么好吃”
　　刘师长和邓政委尝了下，“这么大的油水，还有肉，哪里是不好吃哦”只见刘师长和邓政委拿出碗把主食口粮分出来一半，肉包也打开倒出来，然后邓政委拿出去叫警卫员给伤员送去了，见状周冰颖说道：“我包里还有很多呢，你们都自己吃，我再拿两包就是了”
　　“这么大的油水，哪能一次吃这么多，这些就够咯”邓政委说道。三人这样边吃边谈，笑声传出去卫兵都觉得奇怪，很久没见刘师长和邓政委这么高兴了。
　　吃完后邓政委再次提起物资的事情，周冰颖表示下次能力会有一个提升，能带两吨物资了，可以尽快准备下需求的清单，这样才不浪费时间。
　　“我的能力是穿越一次要三天多一点时间恢复能量，穿越三天多后才能再次启动，也就是说最快一星期能走一个来回，我们尽快准备好清单，能量恢复我就尽快出发”周冰颖说
　　两位老革命自然最喜欢这种雷厉风行的风格，而且八路军现在实在是太缺乏物资了，现在有穿越援助这么大的馅饼掉下来当然要好好的啃，表示今晚就让后勤部核算下现在还有多少钱和储备物资情况，然后尽快确定下需要哪些东西，之后三人又聊了一段时间邓政委就亲自去给周冰颖安排房间休息了，刘师长则亲自去安排后勤部准备物资需求清单了。
　　刘师长在后勤部表示有新渠道能搞来各种物资包括西药和各种进口货，让后勤部赶紧算算还有多少钱，需要些嘛，当即后勤部一片欢呼开始连夜加班，看来今晚会是很多人的不眠夜了，当然也包括小兔几周冰颖，至于原因嘛……
　　　　第十二章援助（2）
　　这边邓政委给周冰颖安排好房间，让周冰颖认好门之后又带着她到了家里，周冰颖注意到，给她安排的房间离邓政委和刘师长家距离很近，没走几步就到了。
　　邓政委一到家就喊：“卓琳快出来，有客人啦。”
　　伴随着门帘被挑开，一个让周冰颖倍感熟悉的面孔出现在了她的面前，卓琳，原名蒲琼英，1916年生于云南宣威一个巨商之家，1936年以优异的成绩考入北京大学物理系学习，是当时中国少有的女性物理学专业学生，1937年毅然投奔革命圣地延安，第二年加入了中国共产党，化名卓琳，1939年与邓政委相识相爱，1939年9月在延安杨家岭主席的窑洞前，主席、少奇、闻天等中央领导为邓政委和卓琳举办了婚礼。
　　
　　在两个人握了手之后，邓政委便居中给周冰颖和卓琳稍微介绍下，考虑到周冰颖的身份，为了保密和工作方便，邓政委只是含糊的对妻子说，周冰颖是负责我军外购和运输物资的，至于怎么来到的这里，以及之前为什么没有提起过这个人，则一笔带过，不过卓琳到底是老党员工作经验丰富，纪律和保密意识很强，知道不该说的不说，不该问的不问，所以在微笑的和周冰颖握手后便拉着她进了屋。
　　自己丈夫这般的介绍，让卓琳下意识的认为，周冰颖肯定是秘密战线的同志，她知道，秘密战线的同志实在太不容易了，每时每刻都要绷紧神经，一个疏忽，不仅自己有危险，更会害得自己的同志们也陷入危机，想到这里，卓琳对周冰颖就更加热情了，拉着周冰颖进了屋后，便一起坐在了土炕上：“欢迎周同志来我家做客啊，快坐下，快坐下。”
　　周冰颖赶紧道谢，原本还很紧张的心情被卓琳的热情感染后，也很快便马上烟消云散了。
　　在落座后，卓琳仔细的打量了一下周冰颖，见到她那看起来完全没有干过繁重劳动的如白笋一般的手指后，卓琳便知道了周冰颖一定和自己一样，是个弃笔从戎的读书人，而周冰颖也是第一次如此近距离的见到卓琳，也有些好奇的上下打量起这个在自己心目中非常敬佩的革命家。
　　“到底还是这个年代的人更成熟一些啊。”周冰颖心里暗道。“才26岁，就参加了革命，来到这么艰苦的地方，如果是后世那些人，这个时候怕还是宛如长不大的婴儿一样自称宝宝呢。”
　　卓琳当然不知道周冰颖在想什么，她笑眯眯的一边给周冰颖倒了一杯开水，一边说：“实在不好意思，这里的条件有些差，物资有点紧张，没有茶了，只好用白水来招待你。”
　　周冰颖见状赶紧客气道：“白水就很好啦，刚吃完饭，白水健康。”
　　邓政委又陪着两人再聊几句，便交待卓琳去找床铺盖，然后想了想，又小声的叮嘱她，周冰颖可能一时间不习惯这边的生活，这两天要多关照下周冰颖。在嘱咐完后，便和周冰颖打了个招呼，又回去工作了：“你先在这里住下，接下来刘师长还要加班处理春季反扫荡的部署工作，后勤部加急处理资金情况汇总和需求清单制定的工作也要由我去亲自跟进，我就先走了。”
　　在和邓政委说过再见后，周冰颖也想起了春季反扫荡的情况，从历史上来看，2月4日刘师长和邓政委就要做出春季反扫荡的指示了，这会肯定正是关键的时候，想到这里，周冰颖赶紧起身叫住了挑开门帘要出门的邓政委。
　　
　　“邓政委，我想起来有重要的保密情况需要汇报！”
　　见状，卓琳赶紧主动说要出去整理下晒的菜干，等卓琳出去之后，周冰颖向邓政委借了纸和钢笔，坐在邓政委平时坐的桌子前拿出手机开始按照时间节点和要点抄写起未来3个月的日军动向和部署情况。
　　这些资料包括四・一二大扫荡、一月以来的晋西北扫荡等多次重要扫荡和反扫荡战役的日军主要战略战术信息、部队番号和编制配属、武器和后勤情况等，还有我军当时的应对策略等重要信息。最后还由邓政委用一份简略地图按照资料上的地图和描述，照葫芦画瓢绘制了形势图。
　　好久不用纸笔的周冰颖一边写着，一边感叹道，当初为了以防意外和保密，自己没有选择打印太多资料，如今苦果自己吃吗，赶时间之下也就只好手抄了，不过好在只抄重点情况，其实字数也不会很多，在邓政委的陪同下，半个多小时后周冰颖抄写完成，在把这份堪称绝密的文件双手递交给邓政委后，邓政委赶紧用文件袋装好，再次和周冰颖道别后便出门带去给刘师长。
　　此时在这空无一人的房间里，周冰颖已经高兴地不得了：“历史的车轮终于开始改变喽，车辙之下的轨迹将会是崭新的了，相信有了这些资料后，刘师长第一次春季反扫荡部署肯定会更有针对性的，而接下来2月10日刘师长和邓政委还会有《关于反“扫荡”之方策给太行各旅各分区的电报》以及八路军总部《关于反“扫荡”作战的指示》，那时候自己早就回来第二次了，可以带回来更多的针对性资料辅助这些重要战略部署。
　　
　　想到这里周冰颖已经在考虑要不要再带一台打印机过来了，要不然再有需要的文件都这样手抄哪里受得了，关键是这也太浪费时间了，就算不手抄，也总不能让刘师长邓政委自己抱着电脑看吧，毕竟就算两人很快学会了怎么用电脑，万一被其他人看到了，也不好解释这么科幻的东西的来历啊。
　　正当周冰颖胡思乱想的时候，卓琳也从外面回来了，刚才周冰颖在心里琢磨着打印机的时候，卓琳特地在外面给周冰颖找了一床在这里能找到的最好的一套铺盖，而见到抱着铺盖进来的卓琳，周冰颖也连忙上前去帮忙，两个人推脱了一下，卓琳见到冰颖背的大背包还放在旁边，就要再帮她背，周冰颖心说这那哪能行啊，于是赶紧先自己背起来，还顺道从卓琳手里抢过了铺盖卷抱在怀里。周冰颖坚持下卓琳只好不再客套，两人一起往周冰颖的住处走去。
　　进了房间后，卓琳亲自给周冰颖铺床，又特地给她多添了灯油，这时候天已经完全黑了，豆子一样大的油灯火光照亮了房间的一小块，看起来比窗外的月亮还要昏暗，房间里的墙也不像原本位面那样都是洁白的涂料或者漂亮的软包墙纸，墙面凹凸不平，斑斑驳驳，而且还是土灰色的，这使得本就灰暗的墙壁在油灯下显得有些幽暗。
　　而这边正在铺床的卓琳心里也开始冒出了一个个问号来，在她刚才第一眼看到周冰颖的时候，就觉得这姑娘的一身装束实在是奇怪，按她的经验来看，大多数地下工作者根本不应该穿的这么招摇显眼，不过转念一想，地下工作嘛，向来都是什么情况都有可能发生的，所以特殊的伪装和装扮倒也不奇怪，于是卓琳也就释然了。但是这会近距离看到周冰颖，卓琳还是发现了很多特殊的地方，首先就是周冰颖身上的衣服实在是奇怪的紧，看上去是各种深浅不一的枯叶棕色组成的，一块块一格格，看似杂乱无章但是又好像有某种规律，而且这印染技术未免也太好了，这么复杂的图案没有任何洇开也没有任何重叠错误，难道是美国人或者苏联人制作的衣服吗？除此之外，还有周冰颖身上的各种小零碎处处透露着精致，说是铁吧，比铁轻便，说是木头，却又比木头结实，而且很多都带有极其细小清晰的铭文编号，而且这些东西都透露着精心的设计，顺手而贴身。还有她手里拎着的头盔也不知道是什么材料制作的，跟过去见过的那种反光而且磕碰到叮叮当当的铁头盔完全不同，这个头盔非常精致，而且不响不反光，一侧还装着一个不知是做什么用的小方块盒子。
　　　　第十三章援助（3）
　　卓琳帮着周冰颖整理好了铺盖站起来对周冰颖说：“看着还行吧？”周冰颖赶紧道谢说很好了。
　　两人坐下聊起了家常，周冰颖那时不时皮一下的样子让卓琳乐不可支，周冰颖也笑个不停。抛开周冰颖身上各种奇怪的物件和衣服，以及保密的身份的话，卓琳还是很喜欢周冰颖这个跟她年龄相仿的女孩子的。
　　周冰颖的身上有一种这个时代女性不常见的自信和灵动，整个人显得活泼又俏皮。尤其是那种自信的气质，不论跟谁说话都不卑不亢声音洪亮语速适中，走起路来抬头挺胸行进带风，语言干脆利落富有逻辑又带着俏皮和幽默。这些观察和交谈的感受让卓琳觉对周冰颖非常喜欢，都是“进步的革命女性”卓琳也就更能找到对周冰颖的认同感和亲近感了，而且甚至有点羡慕周冰颖的这份自信和气质，卓琳觉得周冰颖肯定非常不凡。卓琳心说，怪不得看起来这么漂亮年轻的女孩子，就能负责重要的物资采购运输工作呢，肯定是很有能力的。
　　
　　在这个时代，平等的观念和平等的社会氛围还没有形成，性别等级意识和身份等级意识不是现在能想象的。有个例子，当时我党领导来到老乡家，在门口喊：“有人在家没有”，里面答：“没有”，“你不是人么？”里面答：“我是女人”。其他的什么三从四德，什么三妻四妾杯子茶壶的论调，以及主仆的人身附属关系、门阀等等之类的东西更是数不清了，因此需要的是革命和彻底的改变。以性别平等的角度来说，北伐有大量女兵直接作战，当时南京城久攻不下，唐群英挑选8名精兵组成小分队，亲自挎着双枪带领女兵攻陷城门。第一次国内革命战争（或称大革命）失败蒋介石发动四一二政变，南昌起义之后，红军也有大量的女性，如蔡畅、邓颖超、康克清等，还有红军时期唯一的女高级指挥员，担任过方面军政治部主任，闻名巴蜀的女将张琴秋。再有陈少敏，是抗战中叱咤鄂豫边区的新四军女将领；李贞，我军唯一一个军功授衔的女将军，李贞六岁的时候迫于无奈被自己的母亲介绍到了邻居家去当童养媳，经历了从童养媳到共和国少将的历程。像蔡畅、向警予、赵一曼等等数不清的先辈在革命和反抗外来侵略中壮烈牺牲。实际上中国的社会平等意识来自于革命、战斗、牺牲，多少人不顾个人生死荣辱投身其中。如今的社会平等是靠先辈的鲜血洒满河山。从晚清到一次次的革命再到抗战和解放战争，中国人是靠自己的双手和鲜血一步一步爬起来。
　　五月的鲜花所唱：五月的鲜花开遍了原野，鲜花掩盖了志士的鲜血，为了挽救这垂危的民族，他们曾顽强的抗战不歇。
　　
　　再说回我们的小兔几周冰颖，这会刘师长邓政委等很多人还在工作没有睡觉，而另一边我们的小兔几也失眠了。睡惯了温床软枕的周冰颖在土炕上翻来覆去折腾了好半天睡不着，只好在心里对自己说：“周冰颖啊周冰颖，你就这点出息吗，不是说好了要来援助要参与中华崛起么，不是说好了不怕吃苦么，你的决心呢和觉悟呢，咋这就忍受不了啦，你还是不是党员啊你？”
　　话虽这样说，但是这环境的适应可不是一时半刻就能做到的，完全适应不了环境的周冰颖甚至后悔没带来驴游的时候用的睡袋和帐篷灯了，是啊，即使是卓琳拿来了最好的铺盖，但是棉花的粗布缝制的铺盖又哪里比得了周冰颖的羽绒被，还有这硬邦邦的土炕哪比得上后世的柔软床垫，更何况这油灯燃烧的刺鼻烟味和油味，加上屋子里的霉味都不停的往周冰颖的鼻子里钻，于是她整个人都只能翻来覆烙大饼了。片刻后，周冰颖又注意到，烧炕而略显温暖的房间内竟然还有蚊子？蚊子？一群蚊子轰炸机大队围着她嗡嗡的乱飞，企图随时趁其不备来个俯冲袭击，想来这群蚊子估计也没见过这么鲜嫩而且有油水的目标，哪怕周冰颖使劲的喷花露水也根本没用。被折磨得痛不欲生的周冰颖只好认命了，好吧，现代环境生活久了的小兔几，即使是个能驴游和野外露营的硬核妹子也败给了1942年的生活条件。
　　
　　第二天一大早，刘师长就派通讯员叫周冰颖去一起吃饭和谈谈工作，而此时翻来覆去烙了一晚上大饼的周冰颖顶着黑眼圈和一鼻子油灯烟黑，根本没有第一天来的时候那副精神头了，在洗了个冷水脸，强打起精神梳梳头后，就赶紧跟着通讯员出发了。
　　见面到刘师长和邓政委之后，邓政委对周冰颖说：“你带来物资的情况，我们已经连夜把部分情况给中央发电汇报了，八路军总部那边也汇报过物资情况了，不过为了保密现在只做了部分汇报，今天早上中央回电意见是希望你尽快去一下延安，你看下次回来之后就启程过去如何”。
　　“嗯，我也是这么想的正准备跟您讲呢，我下次再回来就帮我安排下去延安吧“。周冰颖爽快的说道。
　　刘师长哈哈大笑到：“那就暂定这样，你都不知道，朱老总知道一下子多了真么多药品高兴地不得了，一开始都不敢相信呢，又发电回来要求确认一下，明天总部医院就会派人来运一批药品回去，我还得再次感谢你啊，中央和朱老总也让我代为表示感谢，还让我们好好照顾你”。
　　这周冰颖哪里受得住，连忙道：“不用这么客气啦，以后就是自己人了呢”。得，小兔几倒是不认生，马上就把自己划为“自己人”了。当然，刘师长见她这样也是高兴地紧。
　　然后邓政委又拿给了周冰颖一份需求清单，然后便一脸期待的让周冰颖估算下，要采购这些东西得多少钱才够。
　　周冰颖认真的接过了清单，心里盘算着，不知道老前辈们这是要采购什么啊……结果片刻后，打开清单的周冰颖分分钟就想要扶额……老革命们这想象力还是差了点啊，这上面的东西都是啥玩意啊，拿不拿的出手这个不说，毕竟是按照周冰颖惯性思维的现代标准衡量不作数，就这些东西周冰颖回到现代也没处淘去啊，如果硬要去买，估计只能去旧货市场按照古董去收了，更何况这个数量也太保守了吧，很多数字还有涂改过的痕迹，想必是老革命们已经对这个数量忐忑不已，觉得觉得自己的需求有点漫天喊价和异想天开了，所以不断的修改数量。不过周冰颖转念一想，自己貌似根本没告诉老革命未来的物价，也没给点物资建议，导致他们写采购单的时候过于束手束脚，果然，这还是自己疏忽了啊。
　　　　第十四章援助（4）
　　周冰颖拿着这份到处都是修改痕迹的物资需求清单看了起来，很多地方还有不止一次的涂改痕迹，而且纸张的角也稍稍有点皱，显然这份清单是老革命们反复考虑斟酌过的，这种认真和郑重让周冰颖也受到了感染，心想自己也要努力了呢。不过周冰颖对这个纸张质量着实不敢恭维，发黄的纸张不但有点洇墨，甚至整张纸的厚薄都不均匀。周冰颖心想，怪不得后世看到档案馆里的历史文件上虽然字迹都很工整漂亮但是总是觉得字太圆缺乏笔锋，工业啊工业，中国的工业基础和生产质量还是太差了。
　　周冰颖拿着这份物资需求采购清单认真的看了起来，第一项就让周冰颖不知道说啥好了，虽然周冰颖“豪爽”的一次就带了成桶的内含25公斤的青霉素，但是老革命们显然还是缺乏了点想象力，青霉素一项后面的数量居然才20斤，也就是10公斤。而且20斤的旁边还有几次修改，能看出来从5斤到10斤的都被划掉，看来老革命们也是犹豫再三才决定“下定狠心”多要一些。到这里周冰颖不禁又开始懊恼和检讨自己的不靠谱了，虽然有向刘师长和邓政委描述未来庞大的生产力，但是却没有说下自己带来的这些物资的价格以供参考，以至于老革命们纠结了一晚上辛苦做出来的物资需求采购清单很大一部分要成了无用功。
　　周冰颖抬起头看向刘师长说道：“这个青霉素的量……”
　　哪知周冰颖还没说完刘师长就搓了搓手红着脸说道：“实在惭愧啊一张口就要你去采购这么多，我们实在是太缺乏这样的药品了，才几天时间就让你准备这么多估计工作不好做吧，要不我们减少一些？”旁边的邓政委也说道：“不要勉强和客气，要是有困难的话可要尽管提出来，。
　　小兔几周冰颖这个汗啊，要知道可是跟二位说过未来的生产力的啊，就这点东西对于2019年的中国来说那是连九牛一毛的那一毛都算不上啊，别说这些了，就是一卡车也算不了什么啊，君不见那仓库里满坑满谷的存货！看来得赶紧跟两位老革命说清楚，然后抓紧调整下采购计划了。
　　周冰颖赶紧说：“是这样的，这不是有困难而是太少啦，比如说我带来的那一桶盘尼西林就有25公斤也就是50斤了，而那一桶的价格才7300元，而其他的像磺胺甲f唑和呋喃唑酮就更便宜了，每桶只要三千多块而已，这个价格打个比方吧，一桶盘尼西林的价格只相当于2019年的新米一千四百多斤，连一个普通人一个月工资都用不上，而放到1942年价值大家都知道了，这一桶就能换几十吨黄金，至于产能嘛，2019年青霉素类药品已经有发展出很多种了，哪怕就只说一种以青霉素钠为例，2018年中国的产量超过三千五百万公斤，所以啦，我们大可以放开手脚的去采购，买的多还可以直接跟工厂订货，正所谓直接买到手没有中间商赚差价嘛”。周冰颖说完还俏皮的挥了挥小拳头，然后看向两位老革命。
　　“居然啷个厉害，那这份不作数，不作数，得多采购一些，不只是我们129师需要物资，各个兄弟部队也需要啊”邓政委说道。
　　周冰颖笑嘻嘻的说：“而且要我说啊，这个青霉素往后可以当做我们的拳头产品，硬通货，从2019到1942这样转一下，白菜价的青霉素身价暴增一桶变几十吨黄金，其他类似的情况就我从历史资料上来看还有很多，这样一来何愁以后没资金啊，再有就像我们当初用钨矿沙换武器弹药一样，这青霉素也可以换来各种物资和方便嘛，想想看，这可是救命神药，不比小黄鱼有吸引力？”
　　接下来周冰颖建议道：“我下次就可以携带两吨货物了，我建议我们一次性采购上十桶，晋冀鲁豫根据地的位置相对于其他根据地比较居中能剩下不少运输距离，这样到时候其他兄弟部队可以到涉县来运走，而且好货不怕多嘛。”对于这样的好东西刘师长和邓政委当然不会嫌多，马上表示了认同，于是邓政委大笔一挥，青霉素就变成了250公斤。
　　接下来再往下看，还有包括钢笔50支及墨水50瓶、磨刀石50个、拉弓钻10把、钢锯5把、手电筒50个及电池若干、怀表或手表5个、马蹄表10个、马灯50个及灯油100斤、扳手螺丝刀等若干、工具板尺5把、地图绘制用尺规5套、手摇发电机2台、电话线5千米……等等物资。
　　然后单列出来一个表格是一些电子器件，电子管包括有汞气整流管、放大管6L6G、3YP1放大管、3YP1放大管、五极功率电子管EL-32和EL-86、6Q7发射管、GZ34整流管等等二十多种，而且贴心的注明尽量搞到，搞不到可以用可替代管或者放弃。在后面还有列明其他电子元器件需求包括可调空气电容、精密电位器、电阻、电解电容、晶体振荡器、漆包线等等，还有焊锡和烙铁、万用表等工具，最后还有电键5个。
　　
　　不过再往下看周冰颖就有点脸红，原来是医院方面询问是否可以帮忙搞来天平和砝码用来称量药品，还有可否搞来木框架便携X光机。瀑布汗啊，百密一疏百密一疏，居然忘了带天平！那些成桶的原粉可让老革命们怎么折腾啊，总不能取用中药铺的药戥子或者称金银的戥称吧。
　　不过这整份需求采购清单都让周冰颖有种扶额的冲动，这些电子管倒是能淘到而且值得费一番功夫，但是前面的什么手拉钻、马蹄表之类的去哪淘换啊，这都是古董了好伐？至于剩下的倒是可以在某宝找到，但是不管怎么说，实在是土的不忍直视了，老革命们啊，想象力再丰富点啊，比如要整套的电台、小型机床什么的啊，看来虽然自己带了那么多精致的未来物品，也给老革命们展示了未来科技和生产力，但是老革命们最后还是从当前自己的实际需求和认知出发制定了采购计划啊。
　　
　　周冰颖无奈道：“采购清单的不少东西实在是太落后了，我在未来恐怕找不到啊，这样吧，这份清单等下我根据2019年的实际情况来调整下，然后大致估个价吧，比如这些电子管和各种元件这些是要修理和自制电台吧，这些大多数我都能搞来，不过我准备采购两台整套的大八一电台带过来，大八一是我国五十年代开始生产的电子管电台，性能优秀质量可靠，一直生产到七十年代末而且出口到很多国家，到2019年还有大量库存没有使用，全名叫做“八一式15瓦短波电台”，参考了美式AN/GRC-9电台的成熟设计，拥有最高15瓦输出功率，有CW（等幅电报）、AM（调幅，可以理解为直接通话）通信模式，重量23公斤”。
　　周冰颖顿了顿继续说：“这个机器的频率范围是2到10兆赫，使用蓄电池供电，到时候我再给它配上几种配套的便携天线和K4重型电键，肯定还是很用的。”
　　
　　刘师长和邓政委听说能搞来15瓦的电台都笑的合不拢嘴了，不过皮兔子周冰颖又开始显摆了：“才15瓦功率的电台，这要是在后世能做成巴掌大，而且后世的业余无线电台自带功率都普遍100瓦，加上射频功放千瓦也不少的，不过这些设备实在是太黑科技了，放到这边没法维护维修，而且万一流失会带来麻烦，所以我才准备了大八一这样的库存纯电子管电台，这个电台库存大，虽然贵了点但还是合用的啦”。
　　两位老革命早就适应了周冰颖爱显摆的皮样子，而且两人早就打定了对这丫头要“顺毛捋”的主意，所以也不以为意。邓政委说道：“你这个来考虑是周全的，拿来未来太先进的东西过来不会用不会修那也还是没有用的”。
　　接下来周冰颖又开始修改起其他的计划，地图制图？没关系，英雄牌专业绘图套装你值得拥有。拉弓钻？抱歉这玩意没处搞，换手摇钻，各种钻头金属用、木工用、砖石陶瓷用各种型号全都配上一些。磨刀石？好吧这个可以有，但是手摇砂轮机不了解下？X光机？手提便携式轻便可靠来两套。工具尺？这个好办，游标卡尺、千分尺、钢板尺全来点……。周冰颖一直下去跟两位老革命边讨论边修改，直到把整个清单修改了个面目全非。一合计，就那两个电台的计划最值钱，其他的加起来都不到三万块，总共五六万块顶多了，按照2019年的黄金价格折合纯金不到4两。采购这些物资之后，还剩下不少运输吨位可以增加一些实用的东西。
　　差不多了也到了中午吃饭的时间，这边清单修改总算告一段落
　　　　第十五章根据地（1）
　　这边周冰颖总算是和两位老革命一起把物资需求清单修改的差不多了，午饭的时间也到了。这一上午的修改和讨论周冰颖觉得嗓子都有点冒烟了，不过能怪谁呢，谁让她这么喜欢显摆说个不停。
　　午饭周冰颖决定给大家尝一下2019年位面的军用压缩饼干和罐头，周冰颖拿出了包里的五盒四块装的13型压缩干粮，总计二十块，全都去掉包装后装在一个军用饭盒里。要说这13型压缩干粮可比之前的90式压缩干粮和09式压缩干粮等精致多了，国家越来越强，军队的后勤也越来越好了，之前的压缩干粮都是只有一种口味，而且相对于味道来说更重视给士兵身体能量补充的性能，营养成分也很单一的以糖分和盐分补充为主，而13式压缩干粮有七种口味，柠檬、菠萝、椒盐、肉松等多种花样，而且加入了复合矿物质、复合维生素等，营养更加均衡。周冰颖又拿出了自己小仓库的两盒牛肉罐头也拆开装进另一个饭盒里
　　
　　抱着这两个饭盒走在路上周冰颖越看越觉得这俩饭盒有点眼熟，仔细一看周冰颖乐了，哈哈，这不是小鬼子的饭盒么？一个是日军九儿式饭盒另一个四四方方的还是日军军官饭盒，周冰颖仔细一看一个盒子上还刻着“昭十六”呢，连饭盒都不一样可见日本军队内部的等级观念是相当森严的。“这可是缴获的战利品啊”周冰颖傻笑着自言自语道，路过的老乡和八路军都奇怪的看她，这小姑娘怎么一脸傻笑个不停呢？
　　
　　周冰颖走在路上观察着其他人，其他人也在观察她，但是她觉得路过的人总是在躲着她，这是不是错觉呢？这样纠结的想着继续往前走。
　　走了没多远就看到刘师长邓政委和其他一些人已经到了，刘师长给周冰颖介绍道：“小周快过来，我来给你介绍下，这边的几位那天你来的时候就见过，还没来得及认识一下，这位是这位是师参谋长李达同志，这位是政治部主任蔡树潘同志……”。然后带着周冰颖继续介绍道：“还有这边是冀南军区陈再道同志和冀南军区385旅旅长陈锡联同志，这位是太岳纵队司令员陈赓同志……这位是第一军分区司令员秦基伟同志……。这样一路介绍下来十几人，周冰颖激动地不得了，这些人后世都是鼎鼎大名啊！不过她还是老样子的到处鞠躬，搞得在场的众人都有点奇怪，这姑娘是谁啊，而且这么鞠躬怎么弄的跟鬼子一样？
　　这时候刘师长把周冰颖拉倒中间向大家介绍道：“这位是负责重要物资采购的周冰颖同志，周同志一直专门从事地下工作，这次你们每个军区接下来要领的盘尼西林就是小周带过来的，你们可得好好感谢她啊”。
　　这样一说虽然众人奇怪于负责这么地下工作这么重要事项的同志是个年轻的姑娘但是还是纷纷和她打招呼和握手。毕竟众人觉得确实应该好好感谢地下工作的同志，而且有能力参与搞到盘尼西林的工作并且穿越封锁运来的人肯定有过人之处，于是大家对周冰颖非常热情。
　　接下来还是老样子，周冰颖的牛肉罐头和压缩饼干一半被拿去给伤病员，一半留下来给大家打牙祭，不够人有点多，每人只能分到半块压缩饼干和两块肉。在1942年这个有鬼子疯狂扫荡又有老天不开面蝗灾旱灾轮番来的年代，大家已经很久没有吃到细粮更别说肉了，这一点点饼干和牛肉罐头大家吃的都非常香甜，甚至有人还要留下一半给其他没吃到的同志，这让周冰颖看得鼻子酸酸的。要知道当时为了应对严峻的形势进行了减租减息、生产运动、精兵简政等等一系列举措，甚至干部的伙食比士兵还要差，蝗灾的时候邓政委提出“蝗虫吃庄稼，人吃蝗虫”，在这个艰难的时候这样的饼干着实难得。
　　吃饭的时候周冰颖不停地打量陈赓这个“皮”出了名的老革命，要知道陈赓的奇闻轶事实在是太多了，周冰颖对他实在是好奇得紧。可是周冰颖这样把陈赓看的心里直发毛，忍不住有些宓奈实溃骸巴志你老是表情这么奇怪的看我干啥，看得我心里直发毛啊”。
　　这话把大家说得哈哈大笑，刘师长：“还有你小陈赓紧张的时候？”
　　周冰颖这个皮猴子遇到陈赓这个经常要皮一下的“同道中人”自然也要皮一下了，笑着说：“陈赓同志我听说过你，129师最皮的干部，当初伍周恩来同志和邓颖超同志准备结婚，你帮忙去火车站接邓颖超同志结果你把人接丢啦，哈哈，然后还怪照片不好，结果邓颖超同志自己找回来了，最后被罚操办婚礼，还有你追求傅涯同志的事，说什么“你有很多自然知识，我可向你学习。我这个人有许多朋友，有男朋友，也有女朋友，你愿不愿意做我的女朋友”，来骗傅涯同志做你女朋友”。说着周冰颖笑了起来，任然后强忍住笑继续说道：“陈赓同志你果然是情圣，到处帮同志们牵红线不说，你追求傅涯同志的时候招数也是一套一套的嘛，还有自己跑到伙房吃烧鸡给彭老总吃白水煮萝卜，还有骗陈锡联推车，哈哈哈哈哈”。周冰颖说到这笑的腰都直不起来了，在场大家伙也都哈哈大笑
　　陈锡联大笑说：“陈赓这小子坏的不得了，那时候在中央党校学习，顺便在延安机场工地劳动，我和他一起用独轮车推土，骗我说锡联老弟呀，我们得节省能量，我问他如何节省，他告诉我说去的时候我就坐在车上，他推着我，回来时他坐车上，我推着他，结果那回来的时候车上除了他还有一车土呢，你说这小子坏不坏？”众人笑不可支，都纷纷说陈赓坏小子太坏了。
　　结果陈赓说道：“什么叫坏啊，我这是开动脑筋节省能量，再说了，花点心思能有老婆么，你们啊，得跟我学着点，哈哈哈哈”。
　　
　　说说笑笑间吃完了这点打牙祭的好东西，送来了今天真正的主食，为了跟大家保持一致不搞特殊周冰颖也同样只吃了半块饼干，接下来也跟大家吃一样的，虽然邓政委劝她不必如此但是小兔几周冰颖还是很坚持。
　　等这主食上来周冰颖就傻眼了，眼前是一箩饼子，黄褐色的，周冰颖拿到了一块尝了一口，当时表情就揪成一团了。这东西怎么可能好吃得了，根据地军民这时候都非常缺粮，这个饼子其实粮食没多少，更多的是地瓜干加干菜叶等杂七杂八的团成了个饼子，而且没有一点油水。那年头没有化肥和良种，粮食的淀粉含量也根本不足，加上地瓜干和菜叶，整个饼子都显得很涩甚至还有一点点发苦。
　　但是自己可是拍着胸脯表示不搞特殊的，且不说这么多人看着，自己可是下定决心向老革命们看齐的，身为党员还被这小饼子难住啦？周冰颖心一横咬了一大口嚼一嚼硬着头皮就往下吞。
　　这时候坐的比较近的陈再道看出了周冰颖的窘迫打趣的问道：“哈哈，怎么样，好吃不？”
　　周冰颖哪肯认怂？加快速度咽下饼子皱皱鼻子到：“挺好吃的”
　　“有多好吃？”
　　周冰颖呲了呲牙道：“不比北平城里的点心差”
　　众人又被这搞怪的样子逗得哈哈大笑，蔡树潘哈哈笑着说：“那我们以后这菜饼子就改名叫太行山糕饼吧”。
　　这样说说笑笑，充满了快活的空气。是啊，这就是老革命，不论多么艰苦永远乐观和努力。周冰颖想到这里暗暗的在心里下定决心，自己也要努力，很快中国人都能吃上足够的粮食，然后再吃上细粮，再也不吃这菜饼子。
　　　　第十六章根据地（2）
　　周冰颖硬着头皮吃了一个菜饼子又被陈赓一脸坏笑的塞手里一个，小兔几周冰颖皱了皱鼻子，考虑自己的肚子还在抗议没有吃饱，又不好意思等下去偷吃包里的存量，只好又把陈赓给的菜饼子也硬吃下去了。周冰颖吃菜饼子的样子又把大家逗笑了。
　　总算是吃过午饭，周冰颖心里盘算，这样的菜饼子营养和热量本就匮乏，还不能保证敞开了吃，这样的情况哪还有力气劳动和战斗呢？要知道，即使是普通人每天也需要至少2000卡消耗相比，而士兵在激烈的战斗和繁重的行军中消耗的热量超过3000卡，甚至4200卡，在这种情况下，如果身体不能快速补充热量和蛋白质消耗，将严重影响士兵的战斗力。而且长期的营养不良还会产生更大的问题，看过资料的周冰颖知道，1941年之后最困难的时候甚至有由于长时间缺乏营养出现大量得病的情况，甚至有的连队一半人得了夜盲症，一到晚上什么也看不见，夜行军时只好牵根绳子拉成一串摸索着前进，有不少人生了疥疮，还有由于缺乏营养烂嘴烂舌流鼻血的情况。
　　看来要加快对农业生产方面的支援和考虑怎样在1942位面外购粮食物资双管齐下了，尽快解决粮食和基础补给问题。
　　
　　下午周冰颖决定在司令部周边走走看看，观察和熟悉下1942年的根据地。周冰颖觉得应该自己去走去看，这样才好更快的适应环境和了解实际情况开展工作嘛，主席说没有调查权就没有发言权。不过周冰颖还没来得及出发就被邓政委叫住了，带过来个小八路，脸圆圆的个子不高，瘦瘦的，看起来也就十八九岁的样子，对周冰颖说：“这是谢贤，是师警卫营的，虽然年纪小但是很机灵，参加过长征，也有一些战斗和侦查经验，暂时先安排到你身边负责你的安全和做个向导吧，虽然是在根据地腹地但是现在敌我情况复杂还是得小心点，而且不要走得太远，就在这附近走走比较好”。邓政委又对谢贤说：“这位是周同志，接下来你就跟着她做她的警卫员，她的安全我可就交给你了”。
　　“啥？让我给这个地主家大小姐当警卫员，凭啥啊”。
　　刘师长严厉的问道：“这是谁给你说的，什么地主家大小姐？”
　　谢贤委屈巴巴的说：“师长，大家都这么说啊，你看她细皮嫩肉的，还穿的这么花哨，还有大皮靴，一看就是吃不得苦做不得工作的地主家大姐，她连走路都带着香味呢”。
　　周冰颖一阵无语：就皮靴而已啊，而且我穿的也是军装好不好，虽然是迷彩服的说，但是这棕褐色的冬季荒漠迷彩还是很低调朴素的啊，再说了香味能怪我么，到了1942位面之后不但不化妆连洗面奶都没用的说，那香味是晚上的时候大战蚊子轰炸机群喷的花露水啊！
　　小兔几来自2019年没干过啥重体力活，风吹日晒都不多，而且营养不缺又有各种护肤品，可不是细皮嫩肉惹眼的很，再说她身上的衣服，在这个年代的人看来肯定是不得了的洋玩意，挺括又精致，看来这样的小兔几肯定是有些“脱离群众”了。
　　周冰颖内心吐槽之后也明白了问题的所在，怪不得觉得好像很多老乡和同志都有点若有若无的躲着自己呢，原来是这一身衣服和这细皮嫩肉再加上花露水香喷喷闹得。
　　这时候刘师长严厉的对谢贤道：“周同志之前一直在敌占区和国外工作，所以装束上跟大家不太一样，也告诉其他同志就说我说的，周同志是做出了很大贡献的，她的工作也很重要，以后不许说这种话了知道么？”
　　“真的啊师长，周同志原来是地下工作啊，太厉害了，太厉害了，师长我错了”。然后带着歉意和一点敬佩的对周冰颖说：“周同志我错了，不知道你是地下工作的同志啊”。
　　周冰颖没想到才这么几句话就让谢贤这小鬼头的态度一百八十度大转变，看来这小鬼肯定是把自己当成了了不得的秘密战线英雄了。
　　刘师长继续说：“周同志的安全就交给你了，而且她刚到根据地不太适应，你要多帮助她，要不惜一切代价保护周同志，重复一遍！”
　　“是，师长，不惜一切代价保护好周同志，保证完成任务”谢贤大声答道。
　　刘师长还有工作要忙，打个招呼就笑呵呵的先走了，留下周冰颖和她的警卫员谢贤。周冰颖其实这会心里N瑟着呢：哇哈，姐也有警卫员了啊喂，这下也体验下首长的感觉啊，群里的沙雕群友们谁体验过有警卫员是啥样的，哇哈哈。当然，这皮兔子也就是想想自嗨下罢了。
　　刘师长走后谢贤只在原地站着，显然还有点认生，周冰颖看他这样子又准备皮一下了。周冰颖走过去笑眯眯地问道：“谢贤小同志今年多大啊？参军多久啦？看样子我应该比你大，可以直接叫我姐姐哦”。
　　谢贤看周冰颖挺平易近人的也不那么紧张和认生了，稍稍扭捏下说道：“同志们都叫我三娃子，周同志你也叫我三娃子就好，还有周同志你还想当姐姐，我都16了，我参军都有5年了呢，你看起来也不比我大嘛”。
　　“参军这么久啦，听邓政委说你还参加过长征？”周冰颖不以为意，继续好奇的问道。
　　“嗯，我可是老兵了呢，那时候还是红军，革命打老蒋，打土豪劣绅呢”
　　周冰颖又问：“那三娃子为啥都叫你三娃子，不是叫谢贤么？”
　　只见三娃子吸了口气说道：“我本来是没名字的，是到了红军之后人家问我叫啥我说叫驴蛋子，我爹给起的贱名，说这样好养活，那时候正好跟我一起参军的还有两个，都比我大，大家都觉得驴蛋子用来叫同志不好听，就都叫我三娃子了，谢贤是后来指导员给我起的名字，可惜指导员在长征的路上牺牲了。”说到这谢贤已经带着哭腔了。
　　
　　周冰颖也收起了皮皮的表情和态度，从口袋里拿出了两块水果糖给了谢贤一块自己吃一块，谢贤赶紧推辞：“周同志这怎么好意思呢，这样的糖可金贵了”说着又要塞回周冰颖手里。
　　“给你吃的你就拿着，我的存货可就剩这两块了，不吃可就没了”一边说着一边又塞给谢贤。
　　周冰颖先剥开糖吃掉，旁边的谢贤也学着她剥开彩色的塑料糖纸，边问道：“周同志，这一定是外国的糖吧，我还没见过这么好看的糖纸”说着把糖纸也装进兜里，把糖放进嘴里眯着眼睛：“周同志，这糖真甜啊”。
　　周冰颖看他的样子笑着说：“可以当做是外国的吧，不过你放心，等打跑了鬼子，我们努力建设国家，到时候每个人都能吃到这么好的糖，不只是糖，每个孩子都能去上学，每个人都有吃不完的粮食，都能每天吃肉，都有新衣服穿，到时候街上到处都是小汽车”。
　　谢贤满脸憧憬的问道：“周同志，真的会有那么一天么？那得多好啊，那得是多幸福的日子啊，真希望能看到那一天，要是指导员也能看到就好了”。
　　周冰颖用最坚定的表情和语气说：“一定会有那么一天的，小鬼子一定会被打败而且不会太远，大家一起努力就一定能创造一个人人都能吃饱穿暖，再也不怕侵略者的中国”。
　　如果不是因为必须得保密，周冰颖真想给每位同志都看下未来胜利之后的样子，多少志士先烈牺牲在前进的道路上，没能看到胜利的那一天啊，大国的崛起，果然是要靠难以想象的付出，而为之付出的人没有看到他们的成果是多么的遗憾，每当想到这个周冰颖都觉得胸口像堵了什么东西一样。先辈们，在未来，这盛世，如你所愿。
　　　　第十七章根据地（3）
　　周冰颖还是对这个参加过长征的小八路还是挺有好感的，这可是真正的“红小鬼”，一路走过长征，其中艰险辛苦难以描述，在这个乱世，这个民族危亡的年代，他们用小小的年龄承担起了本不该承担的责任和重担。
　　红军时期的战士其实都很年轻，创造了长征这一历史奇迹的军队，从年龄上看也是世界上独一无二的，美国记者索尔兹伯里在《长征：前所未闻的故事》中统计认为当年红军作战部队的官兵平均年龄在18岁左右。当时索尔兹伯里受到埃德加・斯诺《西行漫记》的感染，决定按照斯诺在《西行漫记》序章所说“总有一天会有人写出这一惊心动魄的远征的全部史诗”，去走一遍长征路，收集研究直接的资料，带着心脏起博器和打字机从江西走到陕北。
　　我军的长征史料显示，红军中平均年龄最小的部队应该是红二十五军，其战斗员的平均年龄不到18岁。1934年11月，奉命开始长征。
　　1935年9月到达陕北苏区，9月18日与陕北的红二十六军和红二十七军合编为中国工农红军第十五军团。军团长徐海东，政治委员程子华。当时最小的参加长征的红军战士只有九岁，名叫向轩，1926年出生于湖南省桑植县。1933年4月参加红军。1935年11月随红二、红六军团开始长征。长征中任通信连战士、通信班副班长，被总政治部确定为中国年龄最小的红军。王新兰，开国上将萧华的夫人在15岁的姐姐、红军女战士王新国的鼓励下，9岁加了红军。
　　熟知这些的周冰颖对这些“红小鬼”心中充满了敬意，在后世的年轻人还在中二的年纪，他们已经开始革命和抗战，开始为挽救国家民族而战斗。
　　
　　不过皮兔子周冰颖肯定还是要皮一下的，不皮一下怎么能开心？见谢贤的心情平复下来周冰颖笑嘻嘻的说：“三娃子，你还没叫姐姐呢，来叫个姐姐听听”
　　三娃子无语的说：“周同志你看起来也就十六七岁，咋还总想着当人姐姐呢，我都说了我可是参军五年的老兵，今年都十六了”。
　　被嫌弃的周冰冰一点都不以为意：“哈哈哈O(∩_∩)O,你这小子太会说话啦，今天下午就在这附近到处走走看看吧，你来当向导”。
　　这时候还没来得及出发邓政委又派人来叫周冰颖过去一下，这次不是去司令部，而是去了另一边的一个院子，周冰颖带着警卫员跟着来的同志到了院门口，发现这里明显跟其他地方不同，卫兵更多，更加戒备，不禁有点奇怪。不过接下来就看到邓政委在院子里，周冰颖赶紧喊他，邓政委带着周冰颖一边往里面走一边介绍道：“这里就是我们的财务和金库了，这可是特别保密的部门，要注意出去后不要再对其他人提起”。
　　这让周冰颖受宠若惊，不但认识了那么多鼎鼎大名的名将还能进入司令部和金库，这说明自己获得了很大的认可呢，周冰颖想到。
　　进了院内厢房，邓政委给周冰颖介绍：“这位是文维同志，负责这里的工作”。然后给文维介绍道：“这位就是我跟你说过的能帮我们搞来各种物资的周同志了”。
　　周冰颖跟文维握手后，文维开门见山地说：“我们这边计划好了，邓政委让我给你一斤黄金，这边的黄金成色一般，所以可能实际价格不到这个数量”
　　
　　邓政委接下去说道：“等你出发前就直接来找文维同志领取黄金，这些钱一部分是补给你这次带来的物资的钱，另一部分用来接下来的采购，采购如果这些钱用不完就先寄存在你那，以后再用，要是不够的话等你回来我们再补给你，我们对未来的情况两眼一抹黑，很多事只能给你一个大致的需求方向，具体的还得你多花心思了”。
　　周冰颖有点紧张：“这么多一下子都给我真的好么，就不怕我拿着跑了不回来了？还有就是万一我胡乱报价呢”.
　　邓政委：“你啊，要是真的贪钱早就拿着那些药品自己去换钱了吧，几十吨黄金的东西呢，而且我们大家都相信你，等着你回来”。
　　等着你回来，周冰颖听到这句实在是感动的不得了啊，这么多年一个人在外面生活和学习，已经多久每人对自己说这句话了？
　　又说了几句跟着邓政委一起出去后邓政委去忙工作，而小兔几可以和她的小警卫员到处走走（撒野）了。
　　周冰颖有点高估了在附近走走需要的时间，她本还在想着怎么也得一下午，其实谢贤跟着她从涉县城走了一会之后就没啥可走的了，是啊，这可是1942年的县城，可不是后世的城市有各种好看好玩的东西让人目不暇接，没用多少时间周冰颖就步行横穿了全城，入眼都是忙碌的军队，干活的百姓，还有低矮的房子和狭窄的街道，2月的天气虽然有点冷，但是阳光非常明亮执着的照亮打的，就像1942这个艰难的岁月中国人仍然在抗战不歇。
　　走的有点无聊，周冰颖说道：“三娃子你会不会唱歌呢？来唱首歌吧”
　　“会啊周同志，我们有时候还会拉歌呢，那场面可热烈了，我给你唱我们的八路军军歌吧”。
　　铁流两万五千里，直向着一个坚定的方向！苦斗十年锻炼成一支不可战胜的力量……。
　　周冰颖琢磨着这样乱走都是走马观花，根本看不到什么也没什么用的，所以决定还是去一些具体的地方看看，这样不但能看到1942年根据地的状况了解实际情况以方便接下来的工作，而且还能看看可以帮忙做点什么,大家都很忙自己这样悠闲还是挺不自在的。
　　周冰颖决定让谢贤带自己先去医院看下，结果刚走到门口就遇到了熟人老李，还没等周冰颖上前说话老李就远远地挥手大声打招呼：“周同志你来啦，哈哈”，然后老李快走几部到周冰颖这边说道：“还没来得及感谢你啊你带来的那些药品和器械真是太好用了，解了我们极度缺少药品的燃眉之急啊，这下得救回多少同志啊，一次就运送这么多物资一定很不容易很危险吧？”
　　老李说的周冰颖有些脸红，就是网上下下单剁剁手，然后用时空穿越装置直接就穿越过来了，虽说出了点“小意外”没按照原定到延安而是到了129师司令部，更坑的是还掉到了房顶上压垮屋顶，但是其实哪有什么艰难和危险啊。想起自己压垮屋顶的出糗样子，周冰颖的脸更红了。
　　　　第十八章根据地（4）
　　老李看周冰颖脸红有点奇怪，心想估计是路上走得急了吧，于是带着周冰颖就往里面走，一边走一边说：“走，我带你去见下杨院长”
　　走进医院后条件非常简陋，就是一些民房和棚子，院内拉了好几条绳子上面晾晒着早就不成样子的用白棉布做成的绷带。老李带着周冰颖去办公室并没有找到院长，刚才进来的时候外面也没看到，于是带着周冰颖找了一圈后找到了后面的仓库。
　　刚一进仓库老李就看到了还在忙碌的杨院长喊道：“老杨你还没回去休息呢，看看，我把运来药品物资的周同志给你带来了”。
　　杨院长全名叫杨茂芳，三十多岁但是脸上脸的沧桑让他看起来有四十多岁，眼中还带着红血丝显然是熬了夜，手上戴着一块棕色皮带的腕表，他妻子是原本也是在红军医院工作，后来第四次反围剿的时候为了保护伤员意外被俘后壮烈牺牲。
　　杨院长听老李这么一说赶紧走过来：“早就听说这些药品和器械都是你带过来的，总算见到了”周冰颖也打了个招呼后主动伸出手跟她握手，老杨把手在身上擦了下擦掉刚才整理仓库粘上的灰尘跟周冰颖握手。这年代的人热情起来的时候总是喜欢双双手握手，紧紧地用力的握，好像是要互相传递一种力量，杨院长也是一样。
　　握手后杨院长说：“要不我们去前面说话吧，你看看这乱的，周同志以后叫我老杨就好”。
　　周冰颖赶紧推辞道：“打扰你工作已经很不好意思了，我们就在墙边那里坐下吧，还有叫我小周就好，再有就是我在医学方面不怎么专业，你看下物资里面有没有什么遗漏和需要咱们交流下，我下次一起带过来”。
　　杨院长和老李对视了一眼，脸上的喜色藏都藏不住，昨天到今天两人一直在担心这次的物资就是：“一锤子买卖”就这一次下次就没有了，毕竟这些都是了不得的好东西又不是大路货，哪里那么容易搞到，结果今天听周冰颖这话的意思不但以后还会有，而且还能提出更多的需求，两人自然是喜不自胜了。
　　杨院长跟老李对视了一眼之后两人“哭穷”技能满功率启动，老李说道：“要说这药品和器械量是真大啊，为了保存好这仓库保持全天双岗，而且今天老杨一直忙着专门清理出来一间仓库装这些珍贵的好东西，但是现在我们面临个困难我上次跟你说过，就是称量的问题，之前的药品都是分装好的，这种成桶的原粉必须得自己称量了”。
　　杨院长接过话：“我们这两天用药都是借了个戥子称出来一些再目测等分，实在是不精确啊，多了会增大副作用还浪费，少了效果不好，你看看能不能给我们弄个天平过来，而且机械分析天平实在是太大了，不利于转移，有没有能称量药品又好携带两全其美的办法呢？”
　　
　　其实这个很好解决，后世的电子天平精度高而且很便携，但是这就涉及到保密的问题了，不过周冰颖觉得如果采购大量的小药瓶然后就在师医院使用天平分装问题不大，于是说道：“这样吧，我可以采购最新型的天平，非常小巧，但是必须保密，考虑到这个我觉得我再采购一大批小药瓶在师医院分装然后下发使用比较好，而且这样也方便各级单位使用。”
　　问题就这么解决了，两人本来还觉得提出这种要求实在过分呢，毕竟这年头机械分析天平那也是了不得的好东西啊！现在两人看周冰颖就像看着带着百宝口袋的机器猫，赶紧要东西，过了这村有没有这店可不知道呢！”
　　于是老李又道：“现在军队营养太差了，夜盲症等疾病大量出现，严重影响战斗力啊，有没有办法搞到大量的鱼肝油呢？”
　　夜盲症过去的俗名叫“雀蒙眼”，在光线昏暗环境下或夜晚视物不清或完全看不见东西、行动困难的病症，一般都是由于缺乏维生素A。引起的，现在八路军饮食缺乏营养不良，很容易出现大量夜盲症的情况，而对于军队来说这严重影响夜间战斗和行军能力，对战斗力影响很大。二战的时候日本海军就有神操作“猫眼雷达”，其实就是每天都给负责观测t望的士兵大量的吃鱼、鱼肝油、往死了补充维生素A，让这些士兵晚上能比常人看的更清楚，甚至有说法这些人的眼睛甚至都不能正眼看东西，必须要斜眼看。缺乏维生素A致使视网膜杆状细胞没有合成视紫红质的原料而造成夜盲。这种夜盲是暂时性的，只要多吃猪肝、胡萝卜、鱼肝油等，即可补充维生素A的不足，很快就会痊愈。
　　作为伪军迷和二把刀近代历史迷，周冰颖对这类知识还是比较了解的，说道：“鱼肝油没问题的，而且我还可以再搞来一些脱水胡萝卜干，给大家补充一下多种维生素。这个季节加上现在食品紧缺，维生素缺乏很严重的，综合补充下同志们身体好起来对不对战斗力很有好处。”
　　又是这么干脆这么轻松有木有？有木有？看看啥叫能力啥叫靠谱？两人对视一眼搓搓手就像等着鱼上桌的猫，狗大户啊，可不能放过，昨天晚上想到的那些全都得要一下试试看！。
　　只见老李搓了搓说：“嘿嘿，嘿嘿，那个我们现在医疗器械还是缺啊，比如这个X光机就没有，能不能帮我们弄个X光机来呢？就那种简易的就好”。
　　周冰颖小兔几呲了呲牙：“这个也好办，交给我啦，小型的便携手提X光机可以吧？能不用底片的，最适合野战环境使用了，而且一台估计不够吧？我给你们弄三台你看咋样？”
　　杨院长看这个敞亮决定也不藏着掖着了，直接道：“我们还要蒸馏水设备、更多的高压蒸汽灭菌锅、还有能不能搞来大量的优质白布？你带的绷带好是好但是不能重复清洗使用啊，还有我们还要更多的手术器械。血压计。体温计、听诊器、血型检测设备，还有能不能给弄台显微镜？……”。杨院长这样洋洋洒洒的说了一气，然后和老李一起期待的看着周冰颖。
　　小兔几周冰颖也不含糊，直接道：“血压计给你们指针式的，皮实好用，其他的各类都给你们多来一些，至于显微镜，你们看双目四物镜的可以么？”……就这样医院方面要的基本搞定了，周冰颖掏出记事本一件件记下来又给杨院长和老李确认下。
　　
　　接下来老李自然不能就这样放小兔几走，又亲自带着她去被服厂看看，还说等下再带她去农业生产部门看看，给她骑一下大耕牛……。
　　　　第十九章生产支援（1）
　　听说等下还要去看下农业方面情况，周冰颖便打定主意要提前考虑运输农业方面物资的情况了，虽然走在前面的老李在滔滔不绝的给周冰颖介绍着被服厂的事情，但是周冰颖这边根本就是左耳朵进右耳朵出，她现在更关心的是筹划农业方面的问题――这要是能带上未来的作物品种，再加上接下来运送化肥或者合成氨设备过来，爆起产量来岂不是美滋滋？
　　要知道，周冰颖在后世可是听到过传闻，在中国吉林省延边一带，经常会有北朝鲜的人趁着中国这边秋收，来偷种子，因为他们觉得中国这边的农作物长得好，就一厢情愿认为肯定是种子更好的缘故――诚然，提高亩产是和良种的作用密不可分，但是这也只是因素之一，而真正在种地的时候，科学的种植方法，农药和化肥的使用，以及良种和水利工程，缺一不可，而最后偷走了种子的朝鲜人在第二年也只能直勾勾的看着完全没什么起色的农田发呆，甚至有人谣传，说中国人特别坏，故意把不好的种子摆在外面让朝鲜人去偷，来耽误朝鲜的农业发展――这其实就是缺乏科学常识的必然结果。
　　
　　想到这周冰颖又快傻笑出来了，但是见到附近路过的人看弱智一样的眼神，又连忙逼着自己收回了笑容，接着在脑海里呼叫起了系统进行询问：“系统系统快出来，你还没有告诉我，到底能不能带活的东西哪！”
　　片刻之后，冰冷的声音出现在了周冰颖的脑海里：“不能。”
　　“啥？不能？”听到这么果断的拒绝，周冰颖气的直接站住了：“你在逗我吗？我看使用说明里明明白白的说，我现在的权限只是不能带活人一起穿越，其他活着的东西可没说不让带啊，我读书少你怕不是又在坑我？”
　　脑海里的系统机械音再次响起：“抱歉，2258号操作员，由于之前系统受损，这部分说明遭到损坏。”
　　“啥？2258号什么鬼，不对，现在不是纠结号码的事情――你之前怎么没跟我说清楚啊，我现在都夸下海口了，这回又运不了，你让我怎么和大家交代？还有，资料损坏但是你倒是知道的这么清楚，还敢说不是坑我？还有，不给带活的我带种子也行吧？就不怕我自己选择狗带让你们的计划全完蛋？”
　　系统那让周冰颖恨得牙根痒痒的机械音再次响起：“第一个问题，我是高级人工智能，系统正在修复中，资料文件会逐渐恢复；第二个问题，您不具有额外携带任何生物体，包括种子、胚胎、细菌、病毒等生物体的权限；第三个问题，根据你的思维意识扫描结果显示，您不具有任何自杀可能性”。
　　“算你狠！你说话说半截的毛病大家都知道么？”对着脑海里那机械声音发了一顿牢骚的周冰颖突然灵光一现，身为理科生那抓细节的习惯让她发现了一个契机：“不携带生物体，但是人体内有数不清的生物体的说……那我吃下去总行吧？我吃下去就不算额外携带！”
　　系统半天没有反应，正当周冰颖认为自己终于想出了办法的时候，那个系统又继续他那欠揍的回答：“系统会根据您的思维意识确定哪些应被定义为额外携带，并进行灭活”。
　　“哎，周同志，你这是咋了啊！”老李在前面走了半天，突然感觉后面人没了，一回头就看到周冰颖站在原地皱着眉，似乎犯了癔病似的，这可把老李吓坏了，心说这同志刚才还好好地，咋跟我出来没多大会儿就变样了呢？这是不是得了急病啊？
　　“我没事！”周冰颖摆了摆手，跟老李示意自己身体健康着呢，只是心里受到了一些打击要缓一会儿，然后又在脑海里怼起了系统：“这也不行，那也不行，那我要你还有何用啊？你是不是出场的时候就设定成了只会说不行？还有能不能不总是干巴巴的机械音？”
　　面对周冰颖的愤怒，系统的情绪依然没有任何波动：“您有访问基础资料库的权限和调用人工智能计算力得到简单问题解答和建议的权限，您可以启动智能语音引擎获得更好的系统对话体验，消耗为下次传送吨位减少0.5吨，是否确认更改？”。
　　“这都是什么乱七八糟的！嗷~气死偶嘞！”小兔几被系统这不着四六的话彻底弄火了，上次中途就把人踹下车，要不是运气好掉到自己人房顶上，这会估计不是成了鬼子俘虏就是被土匪抢劫一空了吧？哪怕是自由落体运动的时候一不小心摔个脑震荡呢？这破玩意儿真是个坑啊，真羡慕曹小强和薛剑强这两个强的那种穿越能力啊，闭上眼睛咻的一下就去了过去，想干什么就干什么，也没那么多废话……再看看自己的这个破系统，废话一大堆，总结起来就是什么都不行。
　　“是否确认更改？”见到周冰颖半天没回话，系统又冷冰冰的重复了一下问题。
　　“否认更改！0.5吨亏大了，门都没有。”小兔几气呼呼地说道。“0.5吨啊，我总共才2
　　，开玩笑呢，不行不行，坚决不行！”
　　一肚子火气的周冰颖哼了一声，暂时不去理那个弱智的系统，对老李说：“我没事儿了，走吧！”
　　老李哪见过这情况，只好点了点头继续在前面带路，但是自己的嘴巴却是闭上了，心说：“这个周同志不会是嫌我唠叨吧？哎，我就说这种地主家的大小姐毛病多……不过算了，人家既然投身革命又给运来这么多好东西，就是我们的好同志，毛病可以一点点改嘛……”
　　周冰颖的火气来得快去的也快，没过一会儿，经常皮一下的小兔几脑袋一转计上心头，决定打击报复下这坑人的系统，于是又叫出了系统，开口就问道：“我能调用多少计算力？或者说计算消耗量有多大？”
　　系统回答：“您仅可以调用计算力解决一般实用性问题，人工智能消耗为单独获取，不影响穿越传送。”
　　欧耶(＾－＾)V
　　周冰颖心里面暗自摆出了一个胜利的手势：这就好办了，嘿嘿，现在轮到我掌握主动权了。
　　“系统系统，帮我解决下小问题呗，你说在一个村子里有一个理发师，他只为不给自己理发的人理发，那么他给自己理发吗？还有，盆里有6只馒头，6个小朋友每人分到1只，但盆里还留着1只，这是为什么？”
　　系统半天没有回话，大概几十秒后，那冷冰冰的声音终于给了答复：……系统已经从一个严重的错误中恢复了过来，是否发送错误报告……。
　　“跟我斗？哇咔咔！”
　　报了仇耳朵周冰颖暗自挥了挥小拳头。
　　
　　不过小兔几很快就又想到了主意，实际上八路军也是有育种方面的人才和研究的，而且成效显著。早就了解过历史资料的周冰颖知道129师有一个留美农牧业博士，名叫张克威。1901年出生于吉林东关，1931年毕业于美国芝加哥大学，1936年加入中国共产党，曾奉命在石友三部从事地下工作，后来石友三与八路军摩擦而且企图投敌当汉奸，张克威撤回根据地担任八路军总部高级参议，1940年调到一二九师政治部任生产部长。
　　当时刘师长找到张克威后说：“张博士，你千里迢迢从美国赶回来参加抗日，难能可贵啊！今年找你来是交给你一个很重要任务，根据地准备成立生产部，下设农业、水利、经贸、运输等部门，准备让你负责管理。”
　　张克威接受任命后不负众望，建起了农业生产技术实验场，引进了美国玉米、小麦、花猪和绵羊品种，出口山货药材，经营日用百货，大大改变了根据地军民生活。张克威培育的南瓜和引进的美国金皇后玉米比当时的品种产量高一倍，令百姓称赞不已。而且当时张克威就植树造林治理漳河，引进荷兰奶牛给根据地伤员和婴儿补充营养，还引种了当地最早的西红柿。
　　建国后，张克威创建了沈阳农业大学，沈阳农学院院长、党委书记，辽宁省农业科学院院长。
　　所以说八路军并不缺农业技术方面的意识和能力，而且具有基础的良种培育能力，缺的主要还是三样，一是好用的农具，二是专业的育种实验室设备，三是好的肥料，这样的话只要针对于这三样加强下去，凭借八路军的组织能力和正在进行的大生产活动，丰收是一定的。
　　
　　想到这周冰颖开心不已，又露出了傻笑，结果又惹得路过人的一阵侧目。
　　　　第二十章生产支援（2）
　　跟在老李身后又走了一会儿，就到了被服厂门口了，然而让周冰颖觉得古怪的是被服厂门口一位大叔已经带着一群人的等在门口了，见到老李和自己来了，大家脸上几乎同时挤出来了非常不自然的笑容，只是这氛围又莫名其妙的怪异了起来……周冰颖心里按说：咋就觉得自己好像是被一群饥民盯上的馒头？还有后边那位同志，你那副红着眼睛跃跃欲试的表情是几个意思？那边的大妈，你这样看着我让人觉得很紧张诶，话说你们想干啥啊。
　　这时候站在中间的中年大叔快走了几步到了周冰颖的跟前，伸出了一张粗糙的黑红色的大手一把握住了周冰颖那一看就没干过活手：“周同志是吧，哈哈，你好你好，我是被服厂的厂长李轩墨，我们啊，一早就盼着你来了，哎呀，这下可好了，这下可好了啊！”说着，李轩墨又紧紧的握着周冰颖的手前后摆动了一下，仿佛只有这样才能彰显出自己此刻的激动和对周冰颖的欢迎。
　　周冰颖只感觉自己的手被捏的生疼，直到对面松开了自己的手，才想起来仔细看看这个被服厂的厂长：虽说李轩墨这个名字文绉绉的，但是眼前的大叔可跟文绉绉挨不上边，脸部皮肤红黑红黑的，皱纹密布看样子得有五十岁了，手上老茧又硬又多非常粗糙，方才握手的时候周冰颖感觉像是握上了一把木挫，要不是出于礼貌，周冰颖的眼泪都快飙出来了。
　　其实周冰颖吃的这顿“折磨”还得感谢鸡贼的老杨，老李带着周冰颖刚走，这老杨就派人跑步前进去给被服厂的人传话，就一个意思：同志们啊，好消息，土财主来了，赶紧哭穷！谁哭的响，哭的惨，谁就有饭吃！这会儿谁再板着，到时候饿肚子可别怪我们！
　　一开始李轩墨表示不信的，怎么早没听说么有本事的交通线，而且节操啊，真哭穷节操就碎一地了！结果来报信的同志赶紧把他拉到角落小声地说：“您老还真别不信，我们医院那边已经要到了X光机和显微镜，你自己想吧，这好东西都有你那几个缝衣针的事还不是手拿把攥？抓住机会才有肉吃啊同志，要不我这跑的口吐白沫来跟你说啥来了。”
　　一听这，李轩墨表示节操是什么，能吃还是能做出衣服？全厂有一个算一个都得给俺老李打起精神哭穷要东西，要多了俺不嫌弃，谁拖了后腿担心俺老李骂娘。
　　所以知道周冰颖要来被服厂，这李轩墨一早就亲自守在门口，并且早就叮嘱好大家，一会儿啊，一定要卖力哭穷，就挑困难的地方说，小困难也要说成大困难，大困难要往邪乎了讲，不把土财主说哭了，今晚谁都别吃饭！还有都机灵点，咱要打包围战，懂不？咱厂能不能用上缝纫机，能不能敞开了生产，就看今天了。
　　
　　不明所以的周冰颖就有些小紧张的跟着李轩墨厂长，被一群人簇拥着走进了被服厂，不过说这里是“被服厂”，却着实与我们一般理解上被服厂的不一样，厂房其实就是几间大一些的民房，而进去之后这里能称得上机器的只有两台手摇缝纫机，被当成宝贝放在最里面，剩下的就是大批的八路军和老乡在手工缝制军装、被子、鞋子一类。
　　
　　而周冰颖也好久没见到过这样的场景了，刚打算好奇的翻看一下旁边摆着的成品布鞋，一旁的李轩墨厂长就开启了诉苦模式：“哎呀，我是个实在人啊，这实在人就要说实话对不对？咱不怕周同志笑话，也不瞒周同志啊，咱们被服厂虽说已经是这附近最大的，但是这就是矮子里面拔高个啊，真的太困难了啊，你看看这生产，就两台缝纫机，而且还都有故障，工作起来都不如一台好使的缝纫机！基本全得靠同志们手工一针一线的缝，你可不知道，同志们工作努力，但是就这样，我们做被服的效率也跟不上。”
　　老李给周冰颖指着正在工作的同志们给她又继续说：“还有啊，你说人手少也就算了，就连这针和纳鞋底锥子都不够用啊，你看那锥子！对，就是那个女同志拿的锥子，那都是铁丝自己打磨自己淬火做的，用不好就弯，你再看看这里，在这里，还有这里，你看这布匹，都是手摇的粗布，就这，我们也缺乏！你说这2月正是冷时候，不少同志还没有棉鞋呢，还有，我们这衣服也是不成样子啊，都是补丁摞补丁的……哎呀，我这个被服厂厂长着急啊，还有，你看这儿，我们连纽扣都不够用，机器设备和原料都供不上，没办法全力生产啊…”
　　
　　来自周冰颖哪里见过这架势，不过看到这简陋的环境，和一脸愁容的李轩墨，周冰颖再不知道啥意思那就真的是傻了，她先是叹了口气，然后开口说：“李轩墨同志啊，咱们这里的的条件的确是太差了！”
　　李轩墨见到周冰颖叹了口气，以为这事儿办不成，心里顿时一暗，心说不是说好了是土财主嘛？我这不要枪不要炮，就要针线布匹，也那么为难吗？
　　“周同志啊，这事儿是不是不好办啊？”李轩墨有些失望的说：“哎呀，想来也是，这个时期哪里都是这样，尤其是这布匹和机器，上哪淘换去啊……这的确为难周同志你了。”
　　“不为难！”周冰颖大手――不，是小手一挥：“就这点东西算个啥啊！”
　　听到周冰颖这么说，李轩墨眼睛都亮了起来：“真的？周同志，你真的能搞来布匹还有缝纫机？你可别逗我啊，我跟你说，我这个人可实诚，别人说啥我都信！而且我还要针线，纽扣，总之，只要被服厂能用到的，我可都是急需啊！”
　　“好好好，给给给，都给。”周冰颖当即表示，虽然这运力有限，但是搞几台缝纫机和一些针线工具还是可以的，像什么剪刀、尺子之类的也都给弄点，纽扣这个轻便，给你们来两万颗先用着，缝衣针大小型号给你们来个两千根够用吧？至于布匹这个带不了太多，但是尽力带一些厚棉布和帆布过来，以后运量大了再增加布匹数量。”
　　李轩墨厂长当厂差点哭出来：“哎呀，周同志，你不愧是优秀可靠的同志，我们厂就靠你了！这样，以后你看好啥了，就跟我说，我就是抢也给你抢过来！”
　　周冰颖连忙摆手说不用了，心说这李轩墨厂长看起来长得挺实在，其实挺鸡贼啊。周冰颖心里盘算着这两吨的运量所剩无几啊，再去农业口转一圈也就不剩啥了，到底啥时候才能像小说里面那样一下子就是几千上万吨呢？就现在这种啥都缺的状态两吨只能塞牙缝了，好在再来一次的话就是4吨了，能多带不少东西
　　　　第二十一章生产支援（3）
　　就这样一路参观下来，在农业部门虽然也是遇到了同样的套路，但是周冰颖觉得这搞农业的就是比被服厂那群实在。周冰颖是在老李和和跟上来的后勤部门两位同志帮忙下找了一大圈，最后在一间仓库里找到了生产部长、农牧业博士张克威同志的，张克威虽然举止上还有点书生气，但是整个人却因为常年的劳作，远远看起来就像个地道的农民，脸上晒得黑生生的，手上的老茧一眼就能看到，尽管如此，但是他的笑容却是非常爽朗。张克威看到来了这么多人，马上知道这群人当中那个看起来细皮嫩肉的小姑娘应该就是他们说的那个路子特别野的“土财主”了，考虑到刚干完活儿的手也有点脏，于是张克威就把手在衣服上擦了擦，然后快步走了上前，热情的跟周冰颖握了握手。尽管早就知道老革命们都习惯这种双手紧紧地握手来表达热情，但是手又被木挫“夹”了一下的可怜的小兔几只感觉手疼的不停，但是面对这么热情的老革命也只好“享受”这种热情了，强忍着挤出来一个笑容。身边的工作人员都跟周冰颖握手后，张克威就拉着周冰颖进了屋子，一边走一边不好意思地笑说道：“实在不好意思了，你看这连个坐的地方都没有，现在2月份地里虽然没活，但是得为春耕做准备嘛，要想打好粮就得有好种子，这不，我们这正在挑种子呢，得把不饱满的，有虫眼的都挑出去才行。”周冰颖看到地上的箩筐里面都是玉米，旁边还有很有很多没脱粒的玉米棒子，马上就想到了历史上有名的“美国金皇后玉米”于是问道：“张同志，这就是传说中的美国金皇后吧？”张克威身旁的一位干瘦的同志听到周冰颖的话，马上自豪地说：“没错，真没想到周同志你还懂这个啊，这个就是引种的美国金皇后，这苞谷可了不得，比之前增产一倍有余呢。”但是拿起玉米棒仔细看了下的周冰颖，其实内心还是有点小失望的，她发现，从玉米棒到玉米粒的大小完全都不如她在后世经常吃到的甜玉米，更别说大规模种植的高产粮食玉米了，很显然农业生产还有很远的路要走啊，良种、工具、肥料、农药、种植技术、基础设施，一大团要发展要改善是的东西，实际上农业的发展与工业的发展是相辅相成的，后世农业的高产量也是依靠中国工业生产力提高，而农业生产力又推动工业，两条腿走路都要硬朗，哪一条瘸腿都跑不起来。
　　周冰颖知道，中国第一个五年计划，著名的引进156项基本建设项目中就很重视化肥生产引进，这些项目奠定了中国初步工业化的部门经济基础。这一时期建设了由前苏联援建的吉林、兰州、太原三个化肥厂，拥有合成氨15.4万吨、硝酸铵18.8万吨生产能力。1966年后小氮肥迅猛发展，许多省几乎县县都建氮肥厂，有的县甚至有两套小氮肥，到1979年，全国共建成了1533个小氮肥厂。
　　
　　但是这一时期的化肥以氮肥为主，而且多为氨水、硝酸铵、碳铵等效果并不是那么好却又对土地伤害较大的种类，就这还“一肥难求”。后来中国向日本大量进口尿素更是成为了很多人的记忆，当时物资紧缺而尿素袋子都是很好的白布，当时不少人会洗干净用它做衣服，想想看穿着的白汗衫胸前写着“日本化学工业株式会社”，后背写着“日本产，尿素”。当时还有顺口溜“日本产尿素，做成飘飘裤，前面是日本，后面是尿素”。直到九十年代中国的化肥工业大发展，不但尿素产能迅速扩大，而且开始使用磷酸氢二铵、氯化钾等肥料，又从摩洛哥等大量进口磷肥，从此以后这才真正不缺肥料和氮磷钾均衡的科学施肥种植。
　　
　　接下来大家又一起带着小兔几参观存储着西红柿、南瓜、红薯的库房，堆着食物的库房总是让人心情愉悦。张克威亲自拿了一个西红柿给周冰颖尝尝，但是周冰颖婉言拒绝了，毕竟马上就要回现代了，到时候要吃啥没有？能省还是给老革命省一点吧。不过周冰颖没想到的是，她这种节省和不舍得的态度在其他老革命们眼中可是加分不少，在他们看来，这个怎么看怎么像大城市资本家大小姐的小姑娘，原来并没啥大小姐习气，居然还知道节约粮食，看来，也是个好同志嘛。带着周冰颖参观完了下农业生产之后，接下来就是熟悉的诉苦大会，张克威酝酿了一下感情后，先是可怜巴巴的说缺少农机具，见周冰颖点着头，于是补充说还缺少种子，在发现周冰颖还是一脸感同身受的样子后，心里一喜，开始漫天喊价一般的诉起苦来，到了最后，好像除了人不缺，什么都缺。而跟农业口的同志们聊了一番后，周冰颖也现场表示，农业是一切的根本，肯定要大力支持的，但是你们能不能具体说下都需要什么？一定要精确到数量哟！要说到底周冰颖还是天真了，以为农业方面的同志更实在，其实是由于时间充裕农业口的人更有准备，早就准备好了一份长长的清单。工作人员见到土财主点头了，直接从兜里掏出来了这份在他们看来是狮子大开口的清单：“五个铁质犁头、二十把锄头、五十把铁锹、五十把镰刀。”说完还小心的看着周冰颖，担心自己这狮子大开口把土财主吓跑了。周冰颖满脸黑线，心说我还以为得要啥不得了的东西呢，这一顿哭穷，原来就是这些啊，于是在又叹了一口气后，当即表示为了容易运输，所以这些工具的木柄自己解决，其他的金属部分，我全都给你们增加一倍的数量，这回行了吧？另外现在有一种非常好的步犁，人就能拉动，效率很高，我也想办法给你们弄来，而且还有图纸也想办法搞来。“啥？增加一倍？还有啥子步犁的图纸？”农业部的同志们互相大眼瞪小眼的看了一下，然后几个人又凑到了一起叽叽喳喳的开了小会，转过身说：“周同志，那能不能再多给点？”周冰颖扶了扶额：“二十个铁质犁头、一百把锄头、二百把铁锹、二百把镰刀，这回够了吧？我再给你们找一些配套的农具什么的，但是还是那句话，木柄自己配，我只负责带金属部分。”“哎呀，真是太好了！”农业部的工作人员差点抱在了一起，这一幕突然让周冰颖感觉似曾相识：好像当年沙特的狗大户买东风3的时候，兔子们的反应也是这样的吧…但是在周冰颖看来，这些东西未免也“太低端”了吧，但是显然小兔几又天真了，这时候张大博士红着脸搓了搓手满脸堆笑的说：“那个啥，是这个，你看周同志能不能给咱们弄一点育种方面的实验室设备呢，现在都是土办法实在是效果差效率低啊，其实主要就是玻璃仪器、显微镜、培养箱、天平啥的，您看看能不能想想办法？我可听说了，你给医院都答应了显微镜和X光机呢，可不能落下我们农业的啊”。得，话都说到这份上不行也得行啊，周冰颖当即表示自己不是很懂，大致能知道的也就在学校学的半吊子，像生物显微镜、体视显微镜、玻璃仪器啥的都懂，但是其他的要啥就真的不知道了，还是你们给个清单，我再回去咨询下相关专业的人帮忙吧。结果周冰颖这幅完全不在意的样子彻底让老革命们震惊了：“天啊，这是狗大户，真正的狗大户有木有？那些工具就已经是狮子大开口了，这实验室都眼皮不眨！”本着有枣没枣也得甩两杆子，搂草打兔子先抓两耙子试试看的心理，张克威脸又红了几分，然后说：“那个，我们一直想在根据地发展下食用菌种植，种一些蘑菇，只要弄好了营养丰富又高产，温度湿度适宜3到4个月就能收获，但是我们缺乏食用菌相关的设备啊，再给个食用菌实验室行不？”说到这张克威都已经低下头，恨不得把脑袋缩进衣服里了。
　　
　　看他这样子小兔几心想老革命们到底还是有节操的，不过还是得逗逗他们：“这个食用菌实验室啊，很困难啊。”这时候张克威猛地抬起了头看着周冰颖，然后又有些失望的点了下头。“哎，是吧？我觉得这个也的确不太好搞……”结果这皮兔子马上说：“但是在我这就不算啥啦，好，食用菌实验室一套，下次带来”。就这样，一个下午才跑了三个部门的周冰颖就开了三场“诉苦大会”，这要是全跑遍得多少？这其中还有老革命们只是把这当成一种补充，而不是按照真正需求量来要，试想一下，要是真的按照需求量的话，这数量只怕是天文数字了。而到了此时此刻，周冰颖也算是更深刻的理解了历史书上关于这个时期“啥都缺”这句话是个啥意思了――这意思就是不管你运啥来，哪怕一张纸，咱都需要。拖着疲惫身子回到“家”的周冰颖躺在土炕上，暗自嘀咕着，“明天就要穿越回现代了……”想到这里，周冰颖询问系统：“明天最早什么时候可以出发？”“明天十二时三十分系统准备就绪。”系统的声音依旧冰冷冷的。周冰颖攥了攥小拳头，好的，那么明天中午，带上一斤黄金开始第一次时空大型采购。
　　　　第二十二章卖黄金
　　中午就要出发回到未来了，跟着邓政委去上次那个院子领黄金，周冰颖一看到文维就远远的喊：“文大财主我又来啦，一斤黄金哦，我今天可是来打土豪啦”。
　　文维被这皮兔子喊得哭笑不得：“你这丫头啊，净拿我开玩笑，我哪是什么财主啊，黄金我这早就给你备好了，标准厂条两块，这可是好东西啊，快来看看”。
　　等邓政委和周冰颖走到跟前文维拿出了一个精致的小铜盒，打开来里面静静躺着黄澄蹬的一大一小两块金砖，金光闪闪。要说即使是后世这样的大块金砖除了金银收藏者和银行之外还是不多见的，更何况亮澄澄的太阳一照直晃眼，看着这块黄金小兔几高兴得不得了道：“哈哈，我还没怎么见过大金砖呢。
　　文维有点摸不到头脑，心想这调皮丫头不会又是在寻开心吧，之前价值几十吨黄金的物资眼皮都不眨，这才两个小金砖就这么惊讶？其实说起来文维心里是奇怪的，这一次就是几十吨吨黄金的物资，才给1斤黄金好干啥的？不会是给这资本家大小姐的个人报酬，实际资金另外运输吧？不过有纪律在，文维自然不会多问什么。
　　在邓政委，以及文维和两名工作人员的集体见证下，文维把黄金称重，然后等周冰颖在签收文件上签字后，把黄金连同盒子交给了周冰颖。
　　
　　沉甸甸的入手周冰颖赶紧把黄块块拿出来仔细看看，周冰颖拿出大的一块金砖乐了，这上面还写着“中央造币厂铸，民国二十八年”，背面还注明“成色991，AC12945”呢，果然是传说中的“厂条大黄鱼”。
　　
　　周冰颖兴奋地说道：“哈哈，一斤就是十两，就是卖黄金也值一大笔钱呢”。
　　哪知道一边的邓政委和文维以及几名工作人员全笑了，邓政委给这个口无遮拦的皮兔子圆场说道：“你常年在国外，都不知道这国内的称重了吧，这国内现在一斤是十六两，这两块黄金大块是十两，小块是六两，正好是一斤”。周冰颖听到这闹了个大红脸，而且心里也知道自己口无遮拦了，偷偷对邓政委眨眨眼。
　　等到中午周冰颖没有按照刘师长的安排吃了饭在走，毕竟只要回到现代要吃啥没有？还是不要消耗老革命们本就不多的存粮了吧。而且还把自己大背包里面剩下的存货，包括小急救包在内全都贡献了出来。
　　快到了系统确定好的出发时间，邓政委和刘师长两位老革命一起去专门预备好做传送点的小院走去――起码这次尽量准确点，不要再压垮屋顶了，而且专门的小院也有利于保密。
　　约定好三到四天后见面之后，两位老革命分别上来跟周冰颖握手道别，那紧握的双手和眼中饱含的希冀和关心让周冰颖觉得心里暖洋洋肩上却沉甸甸，被用这种好像与即将出发的航天员道别一样的郑重表情来道别更是周冰颖之前从未体验过的。
　　周冰颖用意识默念：“系统系统块块死出来，我们出发”。
　　系统：“请确认是否传送”。
　　“好嗦，确认传送，这次准确点，别再掉到奇怪的地方了”。
　　还是像上次一样忍耐了时空穿越的不适之后总算回到了未来，要说这次传送还是挺准确的，至少确实是在周冰颖的兔子窝里。
　　噗通！一声落水声宣告周冰颖终于成功“着陆”。“嗷！气死欧嘞！这传送的什么地方？系统，你一定是故意的！”周冰颖挥着小拳头吼道。
　　浑身湿透的周冰颖强忍着古怪的气味从浴缸里爬了出来，心中万分后悔出发前居然忘了把浴缸里的水放了，这几天过去都有气味了！
　　“系统你给我出来，为啥这次还是这么不精准，为啥还是奇怪的地方？”
　　系统欠揍的机械音响起：“抱歉，系统正在恢复期间，传送精度较低，下次传送精度会有较大提高”。
　　周冰颖：“(?_?)?⌒●~*”
　　洗了个澡换身衣服，并且检查好浴缸这次确实有记得把水放掉之后，周冰颖跳起来扑在自己的小床上，往枕头下面拱了拱，再翻滚下。唉，这才叫床啊，根据地的人，根据地的气氛，根据地的空气都是那么好，就是这条件实在是差了点，去了之后就没睡过一个安稳觉。
　　在床上翻滚够了的周冰颖拿出手机一边充电一边开机后先查看了下一大堆的未接电话和短信，回复了一些消息和电话之后又硬着头给已经急疯的家里回个电话好好安抚了一番，又是被老妈一番长篇大论叮咛和催男朋友的电话粥之后，周冰颖无力地放下电话，为啥一定要有男票，换句话说我去哪给您变出个男票呢？高中大学都千叮咛万嘱咐不要急着找男朋友，如今又开始催，这逻辑哦。
　　周冰颖一边打开电脑准备查下黄金价格一边开始翻通讯录考虑怎么把黄金脱手变现，毕竟拿着两个金疙瘩实在是不好花啊。不过虽说周冰颖不是那种喜欢到处交朋友的人，但是她这硬核爽朗的性格却很讨人喜的，所以社交圈翻一翻还是有一些的。这不，她很快就想到小时候还住在雷达站家属院的时候，老爹战友家的一个“俗人”哥哥，要说起来这人还真是个俗不可耐，名字俗，爱好也俗，被戏称是“钱匣子”他自己却偏自称是“黄金小王子”，看看脸皮多厚？“钱匣子”名叫黄金鑫，人长得微胖，四肢和脖子都很粗短，“脑袋大脖子粗不是大款就是伙夫”放到他身上那是再合适不过，爱好就是收集名表、收集金银币和金银砖，对少见的藏品更是疯狂搜罗。不过还真别以为这就是个俗人暴发户，其实他能力还是有的，大学毕业就靠自己和几个同学创业白手起家。
　　电话一接通皮兔子周冰颖就喊道：“金匣子，还记得姐姐我不？”
　　“叫哥哥，我还能忘了你个皮兔子？向来是我们替你挨揍你在一边偷笑。”
　　“嘛，快叫姐姐，我这可有上等的好东西哦，民国二十八年中央造币厂铸，十两大黄鱼一条，外加民国二十六年铸造的六两黄鱼一条，都有编号哦，成色极好，你要不要啊，过这村没这店！”
　　说着周冰颖就表示要挂电话，那边黄金鑫赶紧喊道：“姐姐，我叫姐姐还不行，别挂电话，你在哪呢？我这就去看货。”
　　“来我这边的“开封菜”见，限你半小时哦。”等黄金鑫到了肯德基一进门就看周冰颖左手鸡肉卷，右手原味鸡正吃得满嘴油花，上前就打趣：“呦呵，啥时候兔子也吃肉了，不怕吃胖成球？”
　　周冰颖哼了声道：“少废话，我现在可是馋肉的很，再说了我这些年不一直都是无肉不欢也没吃胖啊，倒是你，俩月不见明显肥了不少啊，像个炸原味鸡，油炸阿黄咯嘣脆”。
　　黄金鑫无奈：“好吧，就你这兔子最厉害，那咱去哪看啊？不会就在肯德基吧？”
　　“等我吃完去我家拿给你看，带着一斤黄金出来吃肯德基？我可没那么大的心，你去再给我打包两个草莓圣代和一份红豆派带走。”
　　坐上黄金鑫的车去周冰颖家，黄金鑫还不愿意放掉“报复”=的机会，促狭道：“兔子，你还是没拿到驾照吧？要说你玩电台，爬山，开小时候就敢偷开吉普车，啥都敢玩，咋就拿不到个驾照呢？”
　　这话可是说到了周冰颖的痛处，一甩头用后脑勺对着黄金鑫表示懒着理他。
　　总算到了周冰颖的兔子窝，一拿出来这两大块金条黄金鑫就惊了一下：“成色这么好？你该不是被人忽悠了吧？”
　　周冰颖连盒子丢给黄金鑫：“你可别瞎说，谁能忽悠的了我，仔细看看。”
　　黄金鑫拿到手里从兜里掏出放大镜、手电筒等一干小玩意看了起来，这一看不要紧，金砖从上面冲压的铭文字体到样式全都没错，而且很快他的目光就被这个铜盒子吸引了。
　　
　　“这盒子是哪来的？跟黄金一起来的？你知不知道这盒子可了不得啊，这是中央造币厂原装的盒子，大有来头，是中美联合基金会纪念版啊，而且你这盒子的编号跟里面十两大黄鱼的编号正好对的上，这可是少有的珍品了，就是这个成色实在太新啊，让人不敢相信。”
　　周冰颖哪管他念那些专业的“古董经”，更何况也不懂啊，直接说道：“你就说这玩意是不是真的，你出多少钱吧。”
　　黄金鑫拿着一堆小工具又仔细看了一会，再掏出便携电子天平粗略称量下说：“按说有这个盒子在就假不了，知道这个盒子和版本而且能仿制的可能性本就不高，更何况这黄鱼的色泽和细节也全都对的上，按我这些年的经验是真品无疑，这个成色实在是罕见啊，我按照今年拍卖行的几间黄鱼报价，两个黄鱼算你45万，这个盒子单算5万，加起来50万，兔子你看行不行？”
　　周冰颖整个人心里都惊涛骇浪了，还在为了在熟人跟前的面子强装镇定，深呼吸一口说道：“少废话，55万成交”。
　　“好，成交，稍等我给你转账”。
　　周冰颖是怎么也没想到这玩意这么值钱，又笑嘻嘻的问黄金鑫：“黄鱼都这么值钱？”
　　黄金鑫摇摇头道：“你这兔子想啥呢，要都这么值钱还了得，只有世面少见的，有出处来历1的才值钱，其他的甚至只能当普通黄金来卖卖，还得折算成色了”。
　　周冰颖略微失望下又想起一件事，问道：“钱匣子，你后来跟你家老爷子调动去了南方不是说认识了个好哥们么，听说也是军队子弟，而且也玩电台的？”
　　“是啊，你又要干啥？”
　　周冰颖无奈道：“你这叫啥话，啥叫干啥，我就是问问能不能帮我整几台大八一，其他退役的老军品光学仪器啊，电台啊也给我整点行不行。”
　　黄金鑫有点摸不到头脑：“你要说自己玩的话，要这么多干啥？还有要老光学仪器有啥用？”
　　周冰颖直接道：“嘛，有朋友喜欢，送人的，能不能弄来？”
　　“大八一早就退役好多年了，那小子当时拦着来后勤仓库当废品回收的公司拿下来十几台，现在手里肯定还有，其他得电台和光学设备我去给你问问其他人，也问题不大”黄金鑫说道。
　　“哈哈，谢谢你嘞，要快哈，最晚后天我就要见到，钱不会亏了你的，贵点没关系，我要东西好伐。”
　　“拿你这皮兔子没办法，得嘞，我去给你折腾下”。
　　黄金鑫用自己的外套把黄鱼连同那个铜盒子小心的包起来抱着走了，周冰颖又开始犯愁了，光支援这些不行啊，而且就这点库存货好像还会很贵？看来得想办法找到直接跟军队购买的渠道啊，还有就是采购武器的话该怎么办呢？头疼啊。
　　　　第二十三章这么贵咋不去抢
　　送走了“金匣子”黄金鑫之后，周冰颖迫不及待的再一次打开网络银行查看账户余额，55万的进账明晃晃的摆在那里，点开详情页面再数一遍，“四个零，哈哈，一点没错！”周冰颖兴奋地叫道，然后兴奋地一头倒在床上滚来滚去，手舞足蹈了起来。
　　也不能怪周冰颖有些失态，毕竟对于一个普普通通的年轻人而言，突然账户里多了55万，肯定要小小的兴奋一下的，闹腾了一番的周冰颖还是平复了一下心情，告诉自己，得做正事了――首先就是得抽时间去银行专门开一个账户用于存放采购资金，然后从这次开始要准备物资清单和记账，毕竟亲兄弟明算账，即使自己一个人做不到明细流水账，起码也得能说清楚钱花在了哪里，要知道这可是公款。
　　接下来是解决武器采购的问题，周冰颖琢磨着，不知道是哪位大能说的来着；“你和任何一个陌生人之间所间隔的人不会超过六个。”还有哪位牛人说的“一个篱笆三个桩，一个兔子三个帮。”，再说了别人靠颜值，兔子靠发小嘛，自己那么多发小都混得人五人六的，此时不用更待何时？既然道理在此，那最有效的解决当前头疼问题的方法还是翻翻通讯录打电话了。
　　翻了两圈通讯录周冰颖就找到了解决办法了，也不管现在还是大家都在上班的时间，直接拨过去。
　　电话一接通周冰颖就抢先说道：“超子，从实招来，最近在哪发财呢。”
　　电话里传出了一个粗声粗气的男音无奈道：“皮兔子可别闹了，发啥财啊，都快要饭了，倒是兔子你在千度混得咋样？”
　　“唉，你还真是哪壶不开提哪壶啊，这么说吧，我已经成功的炒了领导鱿鱼，现在是自由自在，羡慕吧？倒是你，半年不见混得咋样？”周冰颖得意的说道。
　　超子叹口气道：“得，那还真是找到知己了，我混的也不好啊，你可别提了，自从被一脚踹到这清水衙门，我是觉得人生无望啊，上面那是不管不顾就给下了一大堆指标，我用啥完成啊”。
　　周冰颖不满道：“谁跟你知己啊，我现在日子过得好着呢，金票大大滴有！你也别装，我都听说你调到京城了，不在北方工业当军代表了？”
　　“嘿，你这兔子到底是消息灵通，这么远你也都知道，估计我这次的黑历史你也知道了吧？”
　　皮兔子促狭道：“嘿，还能不知道？听说你老兄犯了错误被一脚踹出了北方工业，不过听说你现在去搞对外军售，这营生，没少忽悠中东狗大户吧?”
　　“别提了，哪来的狗大户啊，全是黑蜀黍和穷骆驼，我现在是被丢去卖破烂了，库存的老枪老炮老杂货全扔给我们了，一张口就让卖几十万条老枪和上千万个手榴弹，怎么可能？我现在愁的不行啊，对了你啥时候回来，我女儿可一直惦记着你呢，等你回来跟我说，让你嫂子给你做个正宗锅包肉……”。
　　超子后面的碎碎念周冰颖已经完全听不到了，只是在脑海里回响着“卖破烂，卖破烂，卖破烂……”真是得来全不费工夫啊，我要的就是破烂啊。周冰颖在心里大喊：“破烂好啊，老枪老炮好啊，小鬼子给本兔子等着，到时候用手榴弹和子弹埋死你们！”
　　周冰颖努力镇定下来回道：“我今天就买机票回去，等下发给你航班，你来机场接我呗”。
　　超子彻底晕了，这是闹得哪样？赶紧问：“你是开玩笑还是说真的，不会是耍我吧，你这是闹得哪样？”
　　“我说的可是真的，有事找你谈，好事，我这就去订机票，等我哈。”说着周冰颖就挂了电话。
　　周冰颖跟这些发小向来是不客气的，这就是军队的情谊，虽然当年只是小屁孩，但是军队的集体意识和战友情也已经浸透了家属院的这些孩子，融入到了骨血中，一种看不见的纽带永远联结者大家，不是亲兄弟姐妹，胜似亲兄弟姐妹。一起上房揭瓦下河摸鱼，一起作妖再一起挨揍，一起站军姿一起学打枪，从小玩到大的信任和感情难以言表。尤其是超子，三十多岁奔四十了，是家属院这群孩子中最大的一个，没少护着这群皮猴子，尤其是周冰颖，小时候作妖之后没少让超子帮忙求情和善后，甚至替她挨揍。
　　定好往返机票后周冰颖决定先网上下单一些物资，等自己从京城回来估计物流就能送到了，正好节省时间。
　　首先自然还是各类药品和医疗仪器，这些早就是轻车熟路了，上次的卖家见老主顾再来也是热情的很，直接表示包邮，外加赠送一些厂家拿来的小包装试用品，很快双方成交，周冰颖特别要求加急运送，必须后天能送到店家询问了地址后也满口答应。
　　等到采购显微镜和X光机的时候就犯了难，显微镜是给医院和农业部门准备的要求肯定不同，而且还包括生物显微镜和体式显微镜，周冰颖哪里懂得这些？还有X光机该怎么选择呢也是个头疼的事。赶紧微信大学时候认识的生物学的学妹，学妹推荐了一款奥林巴斯的CX23生物显微镜给医院用和一款国产的凤凰XPS生物显微镜，外加上一款国产体视显微镜，在有学妹介绍熟识的仪器贩子的情况下，一台奥林巴斯CX23就花了8000多块，外加上凤凰XPS和体视显微镜总共花了一万多，虽说日本产的奥林巴斯显微镜拿去给老革命们总觉得怪怪的，不过据学妹说这是医用生物显微镜里面性价比很高的了，而且给医院用的也应该配个好些的，小兔子有根本闹不明白，也就只好先这样选择了。周冰颖又要求店家全都给配上三防周转箱和配套的光源灯电池。之后又在店家百般不解中拒绝了推销的可以接到电脑上的数字电子目镜，又让店家配了不需要电源的反光镜光源。这下总共一万两千多块钱就出去了，贵的周冰颖直呲牙，这么贵，简直是抢钱啊。
　　接下来又在网上找资料琢磨了好久选择了，花了一万五千块下单了一台手提箱式便携X光机。
　　接下来又订购了全套的育种实验室和食用菌实验室用的器材和耗材，又是十多万出去，就这一下午的买买买55万的资金就用了一小半了。唉，钱果然是不耐花的，看来除了黄金之外还得想一些别的来钱方法，光靠黄金的话以后还要买比今天多几千倍几万倍的东西，不知道老革命们的库存够不够呢。
　　看时间也快到晚上了，吃过晚饭周冰颖就直奔机场，路上金匣子黄金鑫就来电话了，接起来之后黄金鑫也不多含糊，直接说：“兔子，这边我给你问妥了，你要的大八一电台和一大批光学仪器设备都有，外加还有一些其他的军品，都是库存退下来的，你啥时候有时间看看货？”
　　周冰颖大喜过望，这金匣子还真是靠谱啊，怪不得短短几年就混得风生水起，看人家这效率，才一下午事情就办妥了，周冰颖高兴地说：“金匣子你果然靠谱啊，我现在在赶飞机，明天晚上回去看货，到时候姐姐给你买糖吃奖励你哈，对了，得多少钱有问么？”。
　　金匣子直接说道：“帮了你这么大忙还不赶紧叫哥哥？钱的话只谈了大八一价格，要八千一台而且这是好不容易谈的底价，电池、电源、各种附件备件，还有配套的几种天线，全套齐全带着木箱的，能给你搜罗五台，其它的得到时候看你要多少再谈价格”
　　周冰颖嘶了一口气：“这么贵咋不去抢啊，光电台就五万块，那就说好了，明天晚上去面谈看货哈。”
　　一出机场出口就看到超子已经等在出口了，两人见面先抡拳头互捶肩膀然后才打招呼，亲热的不得了。
　　路上超子就忍不住问：“你倒是说说看到底什么事能让你这皮兔子这么急着跑来啊，我咋觉得事出反常必有妖呢？”
　　“那我可真说啦？你握好方向盘哈，话说这不是看你对着一堆老货头疼么，我这给你找了个销路，嘿嘿，量大而且现金支付哦。”
　　周冰颖说的一脸轻松，但是超子可不会被她的马虎眼迷惑，惊讶地手一哆嗦连忙问道：“啥玩意？兔子你知不知道那都是军火啊，你哪来的这渠道，我怕告诉你你可别犯错误，咱们都是出身军队的，这各项规矩和后果你心里可是门清！”
　　“安啦，你还不知道我嘛，你放心，这是新渠道不会跟你老东家那种抢生意，也不是我国周边或者敌对势力，其实就是非洲那边的，之前一直买美国佬的装备，现在这不是准备弄点便宜货么。”
　　超子用一副我读书不少，你骗不了我的表情看着周冰颖：“我咋就不信嘞，你哪认识的非洲人？”
　　周冰颖哼了一声不满道：“我都不信你信谁，这不是我读研的时候有认识来留学的非洲大人物二代么，一来二去熟悉了之后留了联系方式，人回国后也没忘了我，这不前一段时间跟我联系能不能帮忙找个军购渠道嘛，我这马上就想到你了，是不是特够意思？”
　　“国家级军购直接找官方外交渠道就行了，干嘛要找你呢？”超子还是疑惑的很。
　　“嘛，你也不想想，之前跟中国也没多少交集，这次那是准备走保密渠道的，你得知道国际上美国佬和和北约那群的揍性，这换武器就等于换老大，敢明目张胆的，即使不是啥重要的小弟为了面子那美国佬也得分分钟弄个反对派什么的灭了他们啊，所以这才走个迂回路线，从秘密采购开始。”
　　“而且我那个非洲朋友说他们还准备大力发展工业和农业，这么有志向的在黑蜀黍中可是不多见哦，美国佬只想掠夺资源和市场，根本不会诚心实意的合作，所以这不就想到咱们国家了么，就凭咱们这口碑，人家是相当信得着的，这军售合作下来，以后肯定还会大量采购工业和农业设备的，到时候又可以在非洲多一个铁杆小弟了……”
　　“啥？你丫还是不信？嘤嘤嘤！”
　　就这样两个人聊了一路，在周冰颖的编故事、威逼利诱，再外加嘤嘤嘤攻势下超子总算是表示投降“真是拿你没办法，咋就向来胆子这么大？啥都敢玩，这样吧，我考虑下怎么办，明天告诉你，先跟我回家吃饭，你英子嫂子和琪琪还等着你呢。”
　　到了超子家一按门铃门就马上带开了，从里面跳出个粉雕玉琢的可爱小姑娘张开两只胖乎乎的胳膊一把抱住周冰颖咯咯的笑道：“兔子姐姐你总算来啦，我都等你一下午啦”。
　　周冰颖一把抱起琪琪又打招呼道：“英子姐好久不见啦，我又来蹭肉吃啦”
　　英子给周冰颖和自家老公找来拖鞋换上就拉着周冰颖往里面走，边走边说：“你这丫头吗，大半年也不回来一次，快来先吃饭就等你们了，咱们边吃边聊。”
　　　　第二十四章履历清白
　　周冰颖一进屋就跟琪琪在沙发上笑闹滚作一团，一大一小两兔子一边打闹一边咯咯得笑。闹了一会周冰颖让琪琪自己先去玩，然后去厨房给英子帮忙，超子则在一边打开电视调到新闻频道。英子也不跟周冰颖客气，两个人在厨房先把菜重新热一下出锅装盘，然后几样菜很快端了上桌了，除了锅包肉之外还有周冰颖最爱的西红柿蛋花汤。
　　吃饭的时候周冰颖和超子都很默契的没有提刚才车上聊的关于武器采购的话题，如同小时候家里长辈很少提起自己的工作情况，而家人和小辈们也不会去过问和看他们桌子上的文件。不该说的秘密不说，不该问的秘密不问，这些她们从小就知道。
　　饭后大家一起边看新闻边叙叙旧，而英子聊着聊着就又拐到了询问周冰颖的个人问题：“兔子大半年不见，有没有喜提男票啊？你也老大不小了，该考虑考虑咯。”周冰颖受不了捂住脑袋：“哎呀英子姐，今天我妈刚唠叨了一通这个，你又来，还能不能愉快的玩耍了？”说完周冰颖赶紧转移话题没话找话：“超子话说你换车了啊，小日子真滋润，你看我连自行车都没有，可怜啊……”就这样，几个人闲聊了一会儿后，英子带着周冰颖去房间里说些悄悄话，琪琪也回房间写作业了，只留下超子一个人在客厅。
　　
　　而这个时候的超子也关上了电视，转身走进了麻雀虽小五脏俱全的小书房，小心的关上门后，拿出手机拨通了电话，电话刚一接通超子就说：“高叔，我是张超，不好意思真么晚打扰您，我这有个事想跟您汇报下。”
　　“嗯？你可很少这个时候汇报工作的，是不是有什么紧急情况？”对面传来一个威严又不乏长辈热情的声音。
　　超子赶紧答道：“也不是什么紧张情况，但是有点特殊，所以觉得应该电话里先单独跟您通个气。”
　　“这样，那小超你说说看。”那边的人似乎也意识到了有要紧事。
　　“是这么个情况，周冰颖，就是我们从小玩到大的雷达站周叔叔的女儿，大家都叫兔子的那个，您还记得吧？她今天突然跟我说想要购买军火，买主是非洲小国，要求秘密购买，由她全权代理。”
　　听到超子这番描述，对面那个威严的声音瞬间提高了个八度：“有说是哪个国家、购买什么军火么？这丫头怎么这么胆大，连这种都敢折腾！”
　　“我问了好几次，也旁敲侧击的问了，她根本不肯说具体是哪个国家，而且我想侧面询问出一些参考信息来判断下也没成功，种类的话她说就是我们现在负责的那老枪老炮和弹药就行，虽然没具体详谈但是能看出来就是以老库存为主。”超子一边擦汗一边回答道。
　　“那你有跟她说会跟我汇报么？”高叔叔声音缓和了一些问道。
　　“没有说，但是她知道我肯定会汇报的，这个意识她是有的，而且我跟她从小玩到大，这个默契也是有的，她敢来直接找我说这个就是做好了我会向上级汇报的准备。另外还有一个情况，从我们的聊天内容来看，一开始好像她并不知道我现在负责的是哪一块的军售，是我主动提到她才获取了这一信息，而且知道我负责库存退役装备弹药之后她表现得非常兴奋，马上就决定订机票来京城。”
　　“也就是说她是想要找你谈军售的事，但是并不是一开始就明确了目标对吧？”
　　超子说：“我觉得是有些临时起意的性质，根据这个我判断可以获得两个要点，一是如果不是她故意为之，而且确实存在这样的一个小国的军购计划的话，那么她的信息获取能力很差，连到底该找谁洽谈和完成军购都不知道，很可能是以她个人为主的行动，如果是以国家为依托，即使是小国或者只是国际组织也不会连这些信息都没有，那么很可能她与幕后的买主联系并不紧密，最多只是一种交易的性质，而对方也不会给她提供什么协助，如同做买卖纯粹的卖家和买家。”
　　超子见电话那头没回话，知道是想继续听下去，于是缓了缓下继续说道：“二是不论具体买主是谁，很可能她在采购中有很大的决定权或者自主权，最起码也是分量很重的建议权。”
　　话筒里传来高叔叔疑惑的声音：“那么她是怎样获得这样的买家或者销售渠道的呢，这可不是普通的物资销售，这是军售，而且按她说的那就是国家级的，你我都知道这里面的水有多深，不是轻易能接触到的。”
　　“按照她说是大学认识的非洲朋友，这个朋友是那个小国的大人物二代，但是以我对她的了解，肯定不是她说的这么简单，她在给我编故事。”超子老老实实地回答。
　　“这孩子是是我看着长大的，她之前的出身和履历我大致都知道，那么最近几年呢，你有了解么？”
　　超子用很肯定的口气答道：“我还是很清楚的，她研究生毕业后就去了千度工作，大约十天左右前离职，可能就是最近发生了什么，不过我了解她，出身履历清白自不必说，其他方面她也绝对是可靠的，思想也绝对没问题，这件事该怎么办呢？”
　　“嗯，情况我了解了，我会去再侧面了解下她最近的情况，你也尽快整理一份书面报告给我，具体该怎么办明天我研究下，你们这群皮猴子从小就在一起兴风作浪，现在都各奔东西工作了见面不容易，明天正好周末，你们自己先到处玩玩去吧，不用多担心。”
　　电话结束后超子马上打开电脑开始整理报告，而另一边英子也去看琪琪写作业了，在伸了个懒腰看看时间，睡觉还早，周冰颖决定还是继续物资大采购吧，这种“尽情”剁手的感觉其实还是挺不错的。
　　当然，这会她也睡不着，这可能会是个难以入睡的也夜晚了，虽然表面强行装作云淡风轻，其实她内心忐忑的不得了，以她对原则和超子的了解，她知道超子肯定会向上汇报的，不是今晚就是明天上午，这也是一种默契。中于D，中于祖国，中于人民的誓言和原则与纪律不是一句空话。
　　但是之后的结果会怎样实在是让人忐忑不已，而且也难以判断由此会造成怎样的影响和后果。其实周冰颖这样做是急躁和冒险的，但是她还是当机立断的决定去冒险，没有多少犹豫，因为她觉得这值得，而她的良心也不允许有其他选择。熟悉历史的周冰颖知道1942年的饥荒、扫荡，知道中国人要面临怎样的苦难，知道我党我军会面临怎样的损失，虽说武器并不是获取胜利的唯一因素，甚至不是决定性因素，但是多一些也总是会在这个危急的关头少蒙受一些损失，甚至能够避免损失和打击敌人，能提前一点胜利的到来，中国人就能少受一点苦难。在周冰颖看来直接采购武器弹药这是此时最快的提高战斗力的方法之一。
　　另一方面周冰颖认为，根据地不缺乏战斗意志，不缺乏生产意识，也不缺乏好的指导思想，关键是第一要有能力保护根据地营造一个相对安稳的环境，以晋冀鲁豫到延安为例，周边有三马、阎老西、中央军、鬼子和汪伪等多方势力，只有保证足够的军事实力才能去安稳的发展生产力，毕竟即使是叫花子还得有个打狗棍呢；第二发展需要人力资源和人才培养作为根基，需要大量资源作为基础，这些需要拥有更大的稳定控制区域，根据地和周边不缺乏人力资源和自然资源，单说自然资源，延安周边就有油田和大煤矿，其他的根据地周边能找到发展工业所需的几乎所有原料，决不能再看着鬼子肆意掠夺中国的资源再用来屠杀中国人，有了稳定的环境和资源基础，到时候大量工业援助之下，生产力肯定会一日千里的增长。
　　所以基于这样的考虑周冰颖决定冒一次险，尽快获得武器装备的购买渠道，加强军事实力。
　　周冰颖打开手机查看起了需要的物资，首先给被服厂订购了缝纫机，周冰颖实在是找不到手摇缝纫机，最后决定采购现代的脚踏式缝纫机，这种缝纫机其实还是看起来太“科幻”了，白色的机身，精致的设计，她记忆中小时候见过的家用缝纫机都远远比不了更别说1942位面的老式手摇缝纫机了。之后采购纽扣则是让周冰颖大跌眼镜，订购了军装用大纽扣和衬衫用小纽扣总计三万个，结果才花了一千多块，虽说她买的是基础款式的，但是这个价格也是根本没想到，只能说，不愧是世界工厂。
　　　　第二十五章面见
　　周冰颖又在网上找了个便宜的工具卖家进行采购，之前清单上的各类工具需求其实全是便宜的大路货，除了游标卡尺和千分尺价格稍贵外都不值一提，在店家推荐下还增加了用来攻丝的手动丝锥和板牙，周冰颖特地选择了110件的大套装，相信生产和军工方面的同志们一定会喜欢的。尝到甜头的周冰颖又把本来零散的扳手、钳子、改锥（螺丝刀）一类的小工具全改成了购买盒装的大全套。这样下来丝锥板牙套装、扳手套装、钳子套装、大号螺丝刀套装、各来五套，大号游标卡尺和千分尺各五把，五千块就能搞定。
　　
　　倒是购买手摇砂轮机和手摇钻的时候把周冰颖惊了一下，再次感受到了世界工厂的魅力，一个看起来很不错的手摇砂轮机只要八十多块，而手摇钻只要五十块，这让周冰颖很担心质量问题，仔细看了买家评价而且店家拍胸脯保证质量之才放心下单。
　　工具采购告一段落之后周冰颖又开始了电子管的采购，但是刚一开始就让小兔子直喊坑姐，一根EL86的电子管居然要160块，一根6Q7发射管要两三百块，其他的各种管子便宜的也得一两百，真心抢钱啊。看来得想想别的渠道采购电子管了，以后的用量只会成倍增长，靠这种网络零售渠道太贵不说也很难保证能支持大量采购的货源。倒是电烙铁电话线之类的现代产品让周冰颖卖得很舒心，卖家还贴心的赠送松香、镊子一类的小玩意。
　　而让周冰颖更意想不到的是本以为根本不可能买到的煤油马灯反而出奇的顺利，三十块钱一个可以说是质优价廉了。接下来又采购了二十块国产机械表，两百多一块的价格就能做的十分精美。
　　
　　接下来一个小时把其他的零零碎碎仔细挑选下单之后，周冰颖又仔细核对下清单确定工具没有遗漏才舒了口气，周冰颖也感受到这后勤工作还真是不容易啊，细致，繁琐，面面俱到。
　　这时候突然响起了敲门声，周冰颖放下手机揉揉眼睛之后才起身，一打开门就看到超子在门口，直接用打趣打语气道：“哟，小伙子现在还不睡，当年你不是说要永远保持部队的作息时间，怎么这现在不在一线部队就不坚持了？”
　　超子用手指点了下周冰颖的脑门，换来周冰颖反手一拳后说道：“有东西是原则，是永远不能变的，有些是可以为了更好可以改变的，比如现在为了更好地完成工作和照顾家人我可以放弃保持部队作息时间，你也要永远记得什么是原则，要知道该坚持什么。”说完后超子拍了拍周冰颖的肩膀，然后继续说道：“明天上午你有事么，没事的话明天一起去找耿铁头聚一聚吧，他们部队旁边有家鲜羊肉火锅我俩常吃，当天宰的羊特别新鲜，明天带上英子和琪琪也一起去”。
　　周冰颖一皱鼻子怒道：“嘿，鲜羊肉火锅？你俩有好吃的居然敢不跟我说，该当何罪？”
　　超子笑着说：“你啊，别以为我不知道在打什么鬼主意，明天我俩买单你尽情吃行了吧，风风火火的就跑来，早点睡好好休息下哈”。
　　周冰颖洗漱下躺在床上，这会她的心里觉得安定了很多，虽然不太容易入睡，但是起码没那么忐忑了。
　　一夜无话，第二天周冰颖六点半就起床了，洗漱换衣服一番忙活之后又拿出手机再看了眼订购的物资，门外响起了敲门声，就听到英子在外面说：“懒兔子起床了没？出来吃早饭了，吃完饭我们去找耿铁头，那块路远得早点走。”
　　驱车两个多小时，一见到耿铁头周冰颖上去就是一拳：“哈，耿铁头，你这脸又黑了不少嘛，是不是整天虎着脸吓唬人太多所以脸也越来越黑啊”。
　　耿铁头笑着一把捏住周冰颖后脖子说道：“你这死兔子，还是整天说些不着四六的话”。
　　不远处的门口卫兵一脸不可思议的看着耿铁头和周冰颖的打闹，显然今天耿铁头的反差实在太大了。
　　正吃着饭，超子出去接了个电话回来后对着周冰颖眨了眨眼，周冰颖大致猜出了估计是有人要见她了，但是没想到这么快，也不好确定是好事还是坏事，原本最喜欢的羊肉也变得有些食之无味起来。
　　好不容易熬到了饭毕，超子让英子带着琪琪在附近逛逛，然后把周冰颖拉到一边说：“你说的情况我已经汇报过了，等下高叔叔要见你”。
　　周冰颖嗯了一声就跟在超子和耿铁头身后闷着头往前走进了这个部队大院，一路上也不多言语，显然硬核的小兔子这下也真的是紧张了。
　　走了一路都没有再说什么，耿铁头有事先走开了，超子陪着周冰颖走进了一个不起眼的办公楼，在门口再次检查证件和来访事由后两人上了四楼，走到了一间办公室的门口，办公室门没关，走进去后里面坐着一个挂着将星的老者，两人齐齐的喊：“高叔叔”。
　　“进来，坐”
　　两人坐下后老者说道：“嘿，你们两个皮猴子是不是早忘了我高元年了？这么久也不来看看我，当年每次你们挨揍可都是我给你们求情，结果这直到有事才找我，平时一个个都不见踪影啊。”
　　超子赶紧回道：“哪能忘了您高叔叔啊，这不是都工作忙嘛”。
　　高元年道：“你这皮猴子净忽悠我，你离得这么近不也是没公事都不来一次么，也就你们俩还知道过年的时候来拜年，要不我肯定要打你们屁股了！”
　　周冰颖和超子只管嘿嘿的笑，也不接话，高元年继续往下说：“颖颖，听说你最近又调皮了是不是啊？从小胆子就大，整天跟一群男孩子到处疯，还敢做黑火药炮，现在怎么，行市见长还想捣腾真家伙了？”
　　周冰颖直接道：“高叔叔你知道的，我皮是皮，但是向来不做不靠谱的事，这次也实在是事出有因”。
　　高元年点了点头说：“嗯，那么你知不知道军售的原则，你这样什么信息都没有又如何让我相信，如何跟上级汇报呢？”
　　周冰颖早就想好了，很快的回答道：“能不能走民用武器销售方式和灰色渠道方式相结合，一方面我采购范围不只是武器弹药还有其他军品，一方面这也是我能想到的唯一可能的方式了。”
　　“可是我都不知道你要卖给谁，如果你给了敌对势力或者国内某些呢？”高元年正色说道。
　　“我能保证的是，我经手的装备哪怕是一根螺丝钉或一颗子弹，都不可能出现在敌对势力手里，也不会出现在我国周边的任何国家”周冰颖用最肯定和干脆的语气回答。
　　“那么很显然所谓的非洲老同学的说法就是一个托词吧，我所不能理解的是为什么要选择你来做中间人而不是直接接洽，还有在这其中你有多大的权限”高元年问道。
　　“是的，我的买家有难言的苦衷，而且未来很可能不止这一个买家，我能保证他们有足够的购买力，至于权限，我至少也会有很大的直接建议权，会有一定的直接决定权，所有事项由我全权代理。”
　　三个人就这样聊了足足有两个多小时，最终高元年给了周冰颖一个信封，让她拿着它去进行下一步。从办公楼里一出来周冰颖就像个欢快的小兔子大喊一声：“呦吼~好棒”，然后走路都是蹦跳着，超子看的满脸无奈，忍不住打击道：“别高兴得太早，这才走通了第一步，后面行不行还不知道呢，再说了，难道你就不敢进感谢感谢我，贿赂贿赂我？”
　　周冰颖挥了挥小拳头：“且，谢什么，你个打报告的小喇叭，从小就爱打报告，到现在也还是一样，不过念在你帮我说话，而且结果不错的份上我原谅你了，晚餐我请就当是感谢了”。
　　超子道：“你这坏丫头，还请我吃晚饭，有你这么节省的么，晚上那是陪你去办事，那饭是请我吃么，我不管哈，必须单独请我，我还要带上英子和琪琪。”
　　周冰颖道：“请请请，都请，你干脆吃穷我算了。”
　　“别那么抠门，行了，人我替你约，等下出发前你得换身衣服，休闲装肯定是不行的，然后你心里打好腹稿，我们下午早点出发”超子交代说。
　　“嗯嗯嗯，我知道啦，先去接英子姐和琪琪吧，腹稿我会想好的，这灰色渠道还真是不简单呢，我还从来没玩过这种事，你可得多多指点啊，张超首长。”
　　“行，那就给你讲讲咱之前军售谈判的英姿，给你张张姿势。”
　　“哎呀，说你胖你还喘啊”。
　　两人一边轻松的聊天一边走向停车场。
　　　　第二十六章交易
　　一行人又开车两个多小时回到市区，张超交代英子陪周冰颖去买一身高档点的职业装，倾向于体现品味而非完全正式死板的那种，这方面要不是英子来帮忙靠周冰颖这皮兔子根本搞不定，作妖折腾和调皮捣蛋她倒是擅长，休闲装和日常化个妆倒也不是搞不定，但是真的选一套正式着装？算了，还是先聊聊哪身军装好看，哪套迷彩服比较好用吧。
　　最终英子为她选择了灰色富有设计感的女士西装款小外套和搭配的裤子，里面穿简洁款打底衫，再配上小西装外置的小腰带，显得干练又漂亮。不过高跟鞋又让周冰颖直皱鼻子，她向来不喜欢这鬼东西，不是特别必要的场合向来都是拒绝的，不过完美主义的英子根本不理会周冰颖的小情绪，还是硬塞给她一双。到底是人靠衣服马靠鞍，这一身穿上坐着不动的话是有点女高管的感觉了，不过平时兔子一样活泼的周冰颖只要一活动还是马上露馅，难道这就是所谓的“穿上龙袍也不像太子”？英子笑着说：“你这装门面的一身是有了，但是还缺点举止和化妆。”
　　英子给周冰颖“紧急强化培训”半小时后又拉着她化了个妆，总算是看着有那么点意思，就带着琪琪打车回家了，而超子则陪周冰颖前往北京饭店。
　　
　　坐在订好的位置上周冰颖一会捏捏自己的手指，一会又揉搓下桌布，显然这个环境让皮兔子也有点不自在，超子见状打趣道：“呦，我们的女军火商也会紧张？”周冰颖哼了下道：“才不是，我就是不喜欢这里的环境而已，忒压抑，对，就是压抑，看上去金碧辉煌灯火通明，但是每个人都是一副面具脸，从里到外都写着“充门面”和“装逼”，忒没劲。”
　　超子无奈的摇摇头：“说你啥好啊，反正今天是你的事，你也跑不了，就先装一会女高管吧，说起来我也不喜欢，跟这里比我宁可去军工厂房或者野战阵地，不过为了工作这也是必须的。”
　　周冰颖点了点头表示认可，这时候超子突然站起来朝着一位身形较高，穿着得体西装，戴着眼镜的黑人迎了过去，两人边握手边寒暄“哈哈，波德莱尔大使好久不见啊，最近还好么？”波德莱尔笑着说：“张，我很好，跟你也很久没见啊，听说你已经离开Norinco跻身国防部了，真是恭喜恭喜啊。”两人这样你来我往的寒暄了一番才一起走过来，边走张超边介绍说：“波德莱尔，这次是想把周总介绍给你，还是我们的老模式，我可是第一个就想到了你啊”。等到了位置周冰颖已经起来跟波德莱尔握手：“波德莱尔大使，很高兴认识你”。波德莱尔很绅士的握了下周冰颖手指说：“美丽的女士，也很高兴认识你”。
　　三人坐下后先上菜吃了下，说些没营养的寒暄和说笑，碰了两轮杯之后波德莱尔也不含糊，直言道：“按照之前的惯例我也就不多问周总的具体身份了，但是我想大致了解下这次的规模会有多大，你们准备给我什么么样的价码。”
　　周冰颖和超子对视了一下，也直接的说道：“这次的规模会非常大，但是属于持续性的，而非只是一次交易，所以您可以选择一次性报酬或者按交易量分成，您觉得如何？”
　　波德莱尔扶了下眼镜说道：“想必你们已经知道了，我的任期差不多了，用不了多久我就要回加蓬了，我可以给周签署一份加蓬军购全权代表的文件，以后你们都可以凭借这份文件以我国名义进行交易，不过卖家仅限中国，买家只限中部和南部非洲，只要我叔叔还是总参谋长就没有任何问题。，但是我要一次性得到500万美元。”
　　超子眯了眯眼睛，然后直视波德莱尔的眼睛说道：“你我都知道，按照惯例来说这个价码实在是高了些，我很能理解您的处境，但是我希望更开诚布公的讨论。”
　　波德莱尔直接道：“你知道的，张，生意就是生意，开诚布公是基础，以我的处境和要承担的风险，我觉得这个价不贵，你认为呢？”
　　超子拿起酒杯抿了一口说道：“在我看来这是个没有风险凡是无本万利的生意，你要知道我们的背后是谁，是安理会常任理事国，是拥有庞大军事实力和经济实力的大国，这一点你应该清楚，我们有足够的能力和理由保护未来贸易的顺利进行。”
　　波德莱尔耸了耸肩：“我很清楚你说的，但是正如你所说，你们只需要把这当做是贸易，因为没人会为了几把步枪或者几辆坦克就找你们的麻烦，但是我们不同，在国际的舞台我只是个小人物，我的国家也是个小国家，你们能提供北约那种全方位的保护么，即使是我们付出了费用。”
　　超子说道：“你应该相信我们对友谊的看重，和对朋友的真心实意，而且你知道的，这种交易如果出现问题对我们也不是什么好事，从这个角度来说我们是高度一致的。”
　　“那你们准备开出怎样的价码”波德莱尔把身体前伸然后说道。
　　周冰颖接过去说：“我们出价200万，外加这个。”说着周冰颖递过去了一个信封。
　　波德莱尔奇怪的看了看超子和周冰颖，打开信封看了下，就马上塞进西装口袋里，用手整理了下西装的兜盖之后耸了耸肩说道：“好吧，我接受你们的价码，等你们那边准备就绪后给我打电话”。说完波德莱尔就起身走了，而超子和周冰颖也没有起身去送。
　　周冰颖奇怪的问超子：“那个信封里到底装的是什么，这么值钱？还有高叔叔怎么可能这么快就答应军售的事？”
　　超子老神在在的说道：“不该说的不说，不该问的不问，既然高叔叔不让你打开信封而是直接拿给波德莱尔那自然是有原因的，而为什么这么容易就答应，我也不了解详情，我知道的就是这事不是他能决定的，到底经过了怎样的研究?决定就不是我们能知道的了。”
　　抬手伸了个懒腰超子继续说：“这样一来你的目的就达到了，全权代理权，购买武器的资格都有了，你可以购买各种允许出售的常规轻武器和重武器了，这个权限不可谓不大了，你可是我知道的独一份，当然，就我这级别也就只能知道你一个了，你得好自为之，趟了这个深水，别走错路，记得原则，走错的后果你是早就知道的。”
　　就这样周冰颖志得意满的让超子送她去机场再赶回去，还有黄金鑫弄来的东西要看和一大堆物流送来的货物要签收呢。
　　上飞机前周冰颖给黄金鑫打了个电话：“歪，小黄子，我应该能按照原来的计划准时到机场，你来接我哈。”
　　黄金鑫无奈道：“皮兔子，咱能不能换个称呼，金匣子也行啊，你跑京城肯定是超子接驾吧，要我说你真得自己弄个驾照了，要不整天欺负我们哥几个给你当司机。”
　　“金匣子，怎么，给我当司机你有意见啦？”
　　黄金鑫笑着说：“哈哈，不跟你扯了，我先吃个晚饭，等下在机场等你”说完挂了电话。
　　两人见面后黄金鑫开车直接去看货，等到了地方就见到个瘦高个，黄金鑫介绍道：“李子，这就是周冰颖，我们大家都叫兔子”，然后在给周冰颖介绍：“这就是我给你说的李子老兄，我好哥们。”
　　一番寒暄和招呼之后，李子带二人去仓库看货，边走边介绍道：“你们这次要的量够大的，难道是准备开个军品体验馆么？我帮你们找朋友捣腾了下，弄来不少，你们来看看满意不满意。”
　　进了库房李子也不说二话，直接打开最前面的一堆大木箱子其中一个介绍道：“大八一，成色倍好，全都测试过正常的，没一丁点锈迹，配套设备和备件齐全，一箱子一套，总共六套。”
　　周冰颖走过去看了下，在黄金鑫和李子两人一起动手下搬出箱子里的电台主机看了下，成色确实漂亮，少见的全新货色，不禁满意的点了点头。李子带二人继续往前走又介绍道：“来看看这个你要不要，信号发生器，全电子管的，很稀有的，同样附件和手册齐全，原箱包装”，然后又拖出来一只大木箱说道：“还有这里，是全电子管的老万用电桥、老示波器、电压表等电子仪器，大多全新，少数使用过，但是全是完好的”。
　　
　　周冰颖惊喜道：“真的?这都能弄来，还一次性这么多这么齐全，我全要了。”周冰颖知道这些老电子仪器是这些却是发展八路军自己的小电子作坊和维修所必须要有的东西，虽说比起40年代这些仪器还是先进了不少，但是全电子管的总归不会吓到小朋友，现在存世的不多，更别说全新的了，当然要全部拿下。
　　
　　接下来李子又给周冰颖看了用荧光数码管的FF6频率计、最初版本使用电子管的BT-3扫频仪、QGB-3高频Q表、Gs5A电子管测试仪、675B电容电阻测试仪、SZ-3失真度测试仪、XFK-1宽频带信号发生器、HFP-1高频毫伏表、DA-1超高频毫伏表等等一大堆的老仪器，看得周冰颖都觉得难以置信，这些老仪器找一件都不容易居然一下子这么多全新或正常工作的，也不管现在用不用得上，一口气全包圆了。
　　
　　看这情况的李子整个人也都变得更加干劲十足起来：“兴奋道，电子方面的差不多就这些，那边还有一些222电子管短波接收机，总共十台，你全要的话我再赠送两台139短波接收机”。见周冰颖点头同意后又说道：“再来这边看看军用光学仪器吧，我除了光学的还给你弄来了一些其他的军品，都是朋友的，等下你也一起验验货看要不要。”
　　周冰颖笑着说：“我还真是想不到居然能搞来这么多，厉害啊，能遇到你还真是好运气。”
　　　　第二十七章买买买和礼物
　　很显然对一个半技术宅来说，老友和妹子的惊叹就是最好的兴奋剂，见黄金鑫和周冰颖的连连惊叹李子心里是乐得不得了，献宝一样的又带着两人走进库房内侧，边走边说：“接下来就是军用光学设备了，让你们开开眼，都是好东西呦。”
　　李子走到一堆军绿色三脚架和铁盒前，拿了一个大铁盒打开，只见精致的铁盒里面静静地躺着一只主体为绿色，刻度盘和旋钮为铝银色的光学设备，李子手脚麻利的展开了一副三脚架，把盒子里的设备安装到三脚架上才介绍道：“看看，63炮队镜，全都是新的，附件都齐全，配上原装脚架特别方便，上面是双筒镜体，下面带有方向分划环、高低分划盘、旋钮和手拧螺栓，能用来观察战场、侦察地形、搜索目标、观察射击效果和测定炸点偏差量辅助瞄准校射，还能用来大致测量炮阵地和炮兵观察所的坐标，多个联合使用配合图上作业和计算能有更高的精度和更多用处。”
　　皮兔子周冰颖过去试操作了一下，先转动下看向李子和黄金鑫，好吧，太近了的话啥都看不见，只好再转动看向仓库外面，说道：“这玩意不错啊，比望远镜可好玩多了。”说完又继续这拧拧那看看，玩的不亦乐乎。
　　
　　李子笑着说道：“哈哈，这才哪到哪，继续看下去，还有更好玩的呢，这总共是十套炮队镜，你要是全要的话友情赠送瑞士Kern炮队镜一套，我总共就搞到了三套，自己留一套，朋友拿走一套，这套送给你，放在军品体验展览馆倍合适，。Kern后来被徕卡收购，你就知道实力和东西质量了。”
　　周冰颖点点头说道：“只要价格合适我也一样全包圆了。”
　　接下来周冰颖和黄金鑫又跟着李子看74式地炮0.5米测距机，这是一根长长的筒子，远远看着有点像火箭筒，但是使用的时候是横着用的，李子一边示范使用一边介绍道：“这个就是74式地炮0.5米光学测距机，倍率10倍，测距范围300米到4000米，比较便携小巧，一般地炮部队用的多。”
　　这次周冰颖还没来得及拿到就被黄金鑫抢先一步，黄金鑫一边装模作样的试用一边说：“我看这玩意很一般嘛，视场很小，倍率也一般。”
　　李子一听到这话就不乐意了，怼道：“金匣子你懂啥，这是测距机，测距机，测量距离的，跟望远镜和瞄准镜能一样么？”
　　李子说完懒着理黄金鑫这憨货闷着头拖出了个厂条的大铁盒说道：“再看看这个，也是光学测距机，58式1米光学测距机，这个更大一些，而且到现在还在服役，一般防空部队用的比较多，可测量空中目标的斜距离或目标距离地面的垂直高度，74式和58式各有6套，美女兔子看看拿几个？”
　　周冰颖回头看了眼还在那玩74测距机玩的不亦乐乎的黄金鑫说道：“只要价格合适我就包了，不过我说的是价格合适，看是看了，那也得看等下算多少钱嘛。”
　　
　　接下来李子又给周冰颖看了炮兵潜望镜、炮兵方向盘等设备，而接下来吸引了周冰颖注意的是85式狙击步枪瞄准镜，这是一种使用测距曲线分划的瞄准镜，不需要任何计算就可以快速进行概略测距和瞄准，相较于十字密位点分划使用难度低，学习培训速度快，很适合八路军的使用，虽然它的安装扣具是专用的，在42位面没有哪一款枪能直接装上，不过周冰颖觉得这难不倒老革命们，虽说自己很快就要采购武器了，但是在此之前改装一批一方面可以先期培训熟悉做到人等武器而不是武器等人，也可以增加精确射手的数量，还是很不错的。
　　于是李子的这批共计60个瞄准镜算是找到了新主人，相信这些瞄准镜也更期待真正的战场而不是满是灰尘的库房。
　　
　　接下来李子又拿出了13型战术尺、99型指挥尺、96式炮兵指挥尺等专用绘图和辅助尺，还有成套的175型绘图套装等，不过周冰颖注意到这些绘图工具更适合一般图上作业而不适合制图，所以看来还得另外采购制图工具。李子展示了手里的一批杂乱的阵地电话机和军用望远镜也让周冰颖比较满意
　　到了谈价格时候兔子不淡定了，李子抓着计算器一顿狂按之后说道：“大八一之前我们就定好价格了，测距机的话统统算你5000一套，炮队镜3000一套，瞄准镜500一套，加上剩余的杂乱物资，总计22万。”
　　周冰颖可不干了，开玩笑且不说得省一点是一点，就说现在账户的小钱钱也已经所剩无几了，这一下买了之后就马上要欠钱了！周冰颖皱了皱眉鼻子到：“太贵了太贵了，我这可是批发包圆，你还用零售价跟我一件一件的算，忒小气了。”
　　李子不干了：“啥？我这可都是底价了，别人那一个炮队镜就能卖六七千呢，测距机那得上万的，我才要你5000一套测距机。”
　　周冰颖皱了皱眉鼻子跟李子对视：“那能一样么，那都是收藏着一个愿打一个愿挨，但是你要是指望这样卖的话，我估计你几年都卖不完吧，我可以帮你一次性清理库存，还不给个实价？”
　　黄金鑫玩腻了测距机放到一边走了过来：“这么快就看完了？李子你这些都挺好玩嘛，不过你看咋也得给个实价吧，鲁迅都说，这土豪是越有钱就越抠，越抠就越有钱，你这大土豪还不放放血？”
　　李子被黄金鑫这不着四六的话说的一阵无语，吸了口气才笑骂道：“我去，金匣子你丫脸皮越来越厚了，我们这些人里数你家底最厚实了吧，还好意思说我土豪。”
　　李子又转过来对周冰颖说：“那你看看能给咱多少钱呗”说完做出一副委屈样装可怜。
　　周冰颖不客气的说：“我出15万。”
　　李子整个人都跳起来了：“打劫啊，不行不行，21万不能少了。”
　　周冰颖鄙夷道：“才减1万？你抠死算了，18万。”
　　“20万”。
　　“19万”。
　　“20万零5千”。
　　“成交”。
　　两人斗鸡一样的讨价还价之后最终以20.5万成交，周冰颖还不依不饶道：“你答应的222和139接收机，还有瑞士炮队镜还得照样给我，另外你得给我把货送到家里。”
　　李子满脸无奈：“好好好，给，都给，我咋就碰上你俩了呢，误交损友啊。”
　　周冰颖志得意满的挥了挥小拳头然后眼珠一转对黄金鑫说：“听说你小子现在都是黄总了哈，你说我们关系铁不铁，你小时候闯祸被你老爹拎着武装带要抽你是不是我求情的”然后盯着黄金鑫。
　　黄金鑫被这皮兔子看得直发毛说道：“那啥，你这皮兔子有想做啥？”
　　周冰颖被黄金鑫的德行逗乐了，捂着肚子咯咯笑了好一会才说：“你紧张啥，我就是手头紧，想找你借点钱，二十万零五千速速呈上。”
　　就这样黄金鑫只好屁颠屁颠的去给李子转账付款，两人相视一眼，达成共识：误交损友，勿交损友啊。
　　到了这会已经半夜了，跟李子约定好第二天送货到家之后黄金鑫再次兼职司机送周冰颖回家。
　　一夜无话，第二天早上一起床就签收了好几份物流之后周冰颖换身衣服，拎起包包就出门了，去菜市场。
　　这些天周冰颖就琢磨着这一次再回去给大家带点啥礼物，还有到了延安见到了主席和总理等人也得有点见面礼吧，否决了好多个想法之后小兔几突然想到刘师长邓政委都是川省人，主席是湘省人这样的话首先晋冀鲁豫根据地肯定没有足够的辣椒给刘师长和邓政委解馋，更别说四川人最爱的花椒了，而主席虽然按照历史记载，延安有种植一些辣椒，但是他最爱的臭豆腐肯定是没有了，所以小兔几去菜市场亲手挑选了干辣椒现场让摊主用粉碎机粉碎成辣椒粉，然后又挑选了上好的花椒，买了大罐的臭豆腐，这才满载而归，这样一来可以给主席、刘师长、邓政委每人带上一公斤辣椒粉，给刘师长和邓政委每人再带上一公斤花椒，外加上给主席的一大罐臭豆腐。小兔几觉得他们肯定会喜欢的，脑补见到这些礼物后的场景，又露出了她专属的傻笑。
　　赶紧把这些送到家顺便和已经等得不耐烦的物流送货人员签收货物之后，周冰颖又继续了忙碌，这次出去她是要去裁缝铺定做一套八路军军装，其实她有考虑在网上买套道具衣服就好，但是看了下那个质量实在是不敢恭维，当个道具还行要是当做日常着装就不靠谱了，所以还是得定制一下，然后网购武装带纽扣等附件就行了。到了裁缝铺周冰颖根本无视店主推荐的各种漂亮款式的衣服和高档布料，直接要最普通的灰色厚布料，棉线含量比较高那种，按照八路军军装样式裁衣定制。对店主一头雾水的询问周冰颖只好解释为“家里长辈喜欢，定制一套给老人开心的。”这样一来倒是让店主直夸周冰颖有孝心，不但打了折还友情赠送老布鞋一双给她。
　　　　第二十八章兔子的水表
　　又准备了一大包轻便小巧的小礼物等回到129师和到延安之后给大家派发之后，周冰颖又特地去新华书店买一些农业生产相关的书籍给生产部长张克威参考，不过她哪里深入的懂得农业问题，只不过就是小时候帮雷达部队军民共建，帮附近的老乡们种地的时候跟着一起去过而已，农药化肥和机器的名字还能靠记忆天赋说上一堆，但是这些到底有啥用怎么用就两眼一抹黑了，拿着一堆农业书籍也根本不知道哪些有用，最后只好除了按照作物重点选择了玉米、马铃薯等常见高产作物外再胡乱哪了一堆食用菌、养殖、种植等书籍，八十多本书根本抱不动，不过好在这年头买实体书的人少，一次性买这么多实体书的就更少了，新华书店直接同意免费快递上门，当天到货。
　　之后周冰颖又去了附近最大的生产资料市场，直接下单了答应张克威的步犁，本来周冰颖还担心会不会太大，结果一看实物就乐了，到底是现代生产力，不再是曾经她小时候见过的笨重木质犁架，而是薄钢管制造，可折叠的，折叠之后非常小巧。之后又订购了一批普通钢管和无缝钢管，由于无缝钢管买的是比较粗的工程用钢管所以也没遇到什么麻烦，钢管由于运量不大所以数量不多，但是总也是个补充。接下来又购买了一些铝锭和铜锭，以及薄钢板，这些都是42位面缺乏的原料。不过约定送货之后，卖家表示是懵逼的：“啥？送到名苑小区？那都是居民区吧，你是要把这些钢管步犁啥的全放到家里？”小兔几只好装傻加找借口好不容易才糊弄过去。
　　
　　等到购买汞的时候遇到了麻烦，这东西该去哪里买呢？多亏卖钢板的大叔指点，找到了一家化学试剂店，购买了化学实验用的分析纯级别汞，虽说比工业用贵得多，一瓶500克要三百多，不过好在用来做底火的话用量不大，而且周冰颖考虑到用这种高纯度试剂汞的话效果和生产安全性高得多，这钱花的也值。
　　这样到处跑，小兔几回家直接甩掉鞋子任凭鞋子还在空中或者弧线，人就已经砸在了床上。嗷~累死鸟，周冰颖啊周冰颖，以后的工作会越来越多，这次就得远距离穿越敌占区去延安，怎么体力这么差啊，不复当初还是驴友时候的勇猛啊。
　　好不容易才从床上挣扎着起身，周冰颖决定泡点泡面和开罐午餐肉罐头解决下兔粮问题，正一边哼着《当那一天来临》的曲调一边烧水的时候门铃响了，周冰颖还以为是物流，不慌不忙的把水壶放好按下开关才去开门，不过毕竟是硬核妹子，该有的安全意识和防御习惯还是有的，周冰颖喊了声“谁啊”，然后看了眼可视门铃，这一看不要紧，明晃晃的三个警察叔叔还有社区大妈啊，只听社区大妈说：“小周是我啊，你王婶，警察同志说想来你这看看了解下情况，你把门打开”。
　　小兔子整个人都不好了，这是啥情况？自己这是被“查水表”啦？仔细回忆下自己除了买买买也没干啥啊，不过显然躲是躲不掉的，而且没必要躲也不能躲，周冰颖调整下表情之后一副人畜无害小白兔笑盈盈的打开了门说：“王婶，两位警官你们好啊，快进来吧，找我有啥事？”
　　周冰颖从门口让开后三名警察先进屋，最后王婶才跟着进来，一进来一名警察往里走查看，另外两名则留在周冰颖不远的地方，周冰颖一看这情况赶紧说：“几位快请坐，我去给你们倒茶？”三名警察中年了最大一看就是中年的说道：“不用麻烦了，我姓张，叫我张警官或者老张都行，我们就是来了解下情况，我看你这屋怎么里里里外外堆了这么多箱子？”
　　周冰颖笑呵呵的回答道：“哦，都是些批发来的东西，一些工具、用品啥的。”显然小兔子这是准备左右言他，打打马虎眼了。
　　这时候进里面查看的年轻警察出来在中年警察老张耳边说悄悄话，显然这还是个愣头青，悄悄话的声音周冰颖都能听到了：“张头，里面还有不少箱子，有些没拆封不知道是什么，拆封的很杂乱，有药品、缝纫机、手动工具、电子元件什么的。”
　　警察老张微微点了点头，看向周冰颖：“你这屋里的东西不像是一个年轻女孩会买的东西吧，可以解释下么？”
　　周冰颖硬着头皮说：“这些都是帮乡下朋友买的，你们有所不知啊，我家里都是军队出身，我是军队子弟，小时候随军跟着父母在山沟沟里的雷达站，认识了不少农村朋友，这不他们找到我在雷达站的发小让他帮忙置办下东西，那地方偏远，一般的物流都不到的，可是我发小又太忙，这不就交给我了么，这屋里摆着这么多东西都没处下脚，我这也正发愁呢，这两天就让他们赶紧运走。”
　　小兔几周冰颖故意长篇大论东拉西扯，企图蒙混过关。这还得感谢小时候经常作妖，得考虑怎么蒙混过关不挨揍积累的经验。
　　但是警察叔叔是做啥的，当然不会这么容易被糊弄，直接以严肃脸回应道：“小周，可以这么叫你吧，你这东拉西扯一大堆不会是想要蒙混过关吧？你订购这些东西还好说，那解释下你买那么多无缝钢管是用来做什么？”
　　见蒙混不成周冰颖这时候心里已经是慌得不行了，小手微微抖了抖不过马上稳住，俗话说心里慌得一批脸上还得稳如老狗啊，周冰颖努力稳住，笑眯眯的说：“您说的是这个啊，这不农村打井么，弄点无缝钢管做简易水冲钻机么，所以托我买点粗的无缝钢管，你看那细的有管制，这粗的也就是工程用了嘛。”说完眼巴巴的望着老张警官，还是一脸的人畜无害小白兔表情。
　　
　　老张眯着眼睛看着周冰颖不紧不慢的说：“你这应对都很迅速准确嘛，心理素质不错，有两下子啊，那再给我解释下，你买那么多汞做什么用？”
　　得，显然周冰颖使劲稳住，一副人畜无害的样子不但被识破了，而且更加引人怀疑，这算不算是偷鸡不成蚀把米。
　　周冰颖这下真的有些应对不来了，支支吾吾解释不清楚，而且稳如老狗的表情也装不下去了，而这也更加的坚定了老张的怀疑，这丫头肯定有问题！
　　老张对两名年轻警察打了个眼色站起来说：“请你跟我们走一趟具体说明下问题吧。”说完不由分说三个人就从三个方向不远不近的围住小兔几。
　　这下周冰颖是彻底没辙了，只好乖乖“束手就擒”跟着上了警车。到了派出所被一番盘问把之前说的再说一遍之后周冰颖总算想到提出找人证了，先是给了警察张超的电话，周冰颖知道这小子，什么都不用事前交代也一样能圆过去。
　　结果可怜的张超又被电话盘问二十分钟，不知道这小子是给警察灌了啥迷糊药，居然有点相信了，张超又亮出了军人身份，警察们也总算是态度缓和了很多。接下来周冰颖再接再厉又给了警察黄金鑫的电话，让黄金鑫来作证和领人。
　　带着周冰颖出了派出所坐到车上，黄金鑫满脸无语的看着坐在副驾驶的周冰颖：“你这皮兔子到底在搞什么，买了那么多稀奇古怪的东西不说还把自己玩进去了。”
　　出了派出所的周冰颖马上又从鹌鹑变成了生龙活虎的兔子，呲了呲牙道：“这哪能怪我，肯定是卖我钢管的那个神经病老板报警了，不会是怀疑我是啥坏分子吧，有我这样的坏分子么？”
　　“你还有理了，都进了派出所了，咱悠着点，我家我爸妈还有你家你爸妈都让我帮忙照顾你，这要是一不小心照顾得“进去了”让我咋交代？”
　　一番折腾已经深夜，被黄金鑫送回家的周冰颖也没心情再折腾什么了，打了个电话要求卖钢管的赶紧把货送来就窝在床上看看小说水水群，然后睡觉了。
　　一夜无话，第二天周冰颖签收了所有快递整理下货物就准备出发了，已经回来第四天，再不回去刘师长和邓政委肯定要着急的，周冰颖这次换上了定制的八路军军装，只不过做工太好，成色也太新，没办法周冰颖干脆把衣服丢进锅里煮了一下再捞出来烘干，让衣服变得皱皱巴巴再穿上，虽然一个补丁没有而且一看就是好布料，还是有点与众不同，不过总算是看起来没那么惹人注目了。这次周冰颖也没戴那显眼的FAST头盔，而是戴着定制的军帽，衣服里面穿着只有凯夫拉内衬和防弹插板，去掉了战术背心的防弹衣，穿上一双沙色翻毛皮战术靴，背上大背包准备出发，刚准备召唤系统又突然停下来跑去从柜子里再拿出两箱泡面和一堆罐头丢进货物堆，自言自语道：“差不多到重量限额了，不过还是见缝插针一下”。
　　说完召唤系统：“系统系统死出来，准备出发咯”
　　“请确认是否传送”
　　“确认传送”周冰颖马上用意识下达指令道。
　　“指令确认，传送开始，扫描未发现多余生命信号，扫描重量超出三公斤，传送开始。”
　　又是蓝光闪过，周冰颖和满地的货物不见了踪影，只剩下几包泡面和罐头从空中掉下来摔在地上。
　　　　第二十九章迎接
　　这次传送周冰颖可是有了经验，鉴于前面两次每一次都被坑姐的系统丢到奇怪的地方，周冰颖这次一边忍受着传送中的难受一边留神观察什么时候传送抵达。
　　突然眼前的蓝光中出现了一个可见的黑色的缝隙，周冰颖赶紧调整身体姿态，然后用手抱住了脑袋，这次不但没有戴头盔，而且伤到脸也不好嘛。
　　然而这一次却出奇的顺利，小兔几直接平稳的落在准备好的小院中。放下抱着脑袋的手向四周看看，好像有点不对劲啊，哪不对劲呢？下一秒周冰颖就反应过来了，我带的货呢？不会是被这蠢系统弄丢了或者克扣了吧！
　　周冰颖突然灵光乍现反应过来，抱着脑袋就跑，只见就在这同时一大堆的货物突然从离地面两米的位置出现，然后开始自由落体运动。
　　“我勒个去！”周冰颖惊叫一声，不小心摔倒也不停下，一个滑稽的懒驴打滚就往墙角方向翻滚，然而这哪还来得及，一堆乱七八糟的纸箱直砸下来，她这下真的成了躲避猎鹰的兔子，抱着脑袋跳来跳去躲避劈头盖脸砸过来的纸箱。
　　“嗷~痛死鸟！”周冰颖被一个装着青霉素的箱子砸到小腿再次倒地，毕竟一桶三十多公斤呢，这下可怜的小兔几第二次倒地，等到所有货物全落地后周冰颖才在被激起的尘土中灰头土脸的爬起来，再看看小院，活像个二把刀机组的空投失败现场。
　　气死欧嘞！周冰颖一边在心里问候系统全家一边唤出系统：“系统，给我死出来，每次传送都要搞点事情，你是故意的吧，这次直接给我来个炮火覆盖，想要谋杀？”也不怪小兔几气的发毛跳脚，这批货物里面可还有大堆傻大黑粗的钢管、工具、电台，这要是砸在身上估计就要又一枚伤残人士闪亮诞生，砸在脑袋上那就可以直接去跟马克思汇报工作了！
　　系统仍然不紧不慢的用欠揍的机械音道：“系统正在恢复中，传送精度较低，下次传送会有较大改善。”
　　
　　周冰颖：“……”这时候周冰颖被气得挥舞着小拳头已经不知道说什么好了。
　　而小院里面这么大的动静也成功惊动了安排在周围的战士们，正好也在同一个哨位的排长孙富贵和战士刘小二一脸懵逼的对视一眼，摸不到头脑里面发生了啥，咋就突然从天上往下掉东西，而且看样子好像还很多，一箱子砸在了土墙上把墙都砸豁了一块，而且里面好像还有女人的声音，这是啥情况？
　　不过之前刘师长就亲自下了死命令，不论里面发生什么情况都不许任何人进去，有异常情况马上加强警戒，并立即汇报司令部，所以身为在场最高领导的孙富贵排长马上让战士刘小二去警卫营叫醒大家前来警戒，然后叫二班长去司令部报告情况。
　　不一会刘师长就亲自赶了过来，走进了小院。一进门刘师长就很惊讶的扫视了一下满地狼藉的物资，边看边往周冰颖那边走，喊道：“小周路上还顺不顺利，这是啥子情况东西散了一地啊。”
　　而此时的周冰颖这在查看物资受损情况，听到刘师长的声音马上回头看过去，然后一边一瘸一拐的往刘师长那边走过去，一边喊道：“刘师长我回来啦，这两天等急了吧。”
　　刘师长一看她这一瘸一拐的样子再结合这满地狼藉的小院马上担心了起来问道：“是不是路上出了什么意外，受伤了？快说说情况怎样。”然后朝着门口喊道：“快去叫医院老李过来下，小周受伤了。”
　　这时候邓政委也到了，见状也连忙来询问情况，周冰颖看到两个老革命这么紧张哪里好意思，连忙表示不用李医生过来了，自己只是被货物砸到小腿，没伤到什么就是青了一块，还有点痛。
　　接下来在警卫营战士们和周冰颖跟刘师长和邓政委两位老革命的共同努力下收拢整理了货物，清点之后周冰颖又气的不行，这么一摔不要紧，现场粗略清点就发现，一桶青霉素摔开了盖子撒了三分之一，一部电台控制面板被摔开内部受损情况还得进一步检查，更令周冰颖气恼的是一套丝锥板牙套装箱子摔烂，里面的一百多个组件撒的到处都是，大家照着油灯趴在地上仔细寻找了大半天才全部找齐。
　　周冰颖大致解释了下为啥会弄成这样一地狼藉之后刘师长后怕的说道：“多亏没被一些大件货物砸到啊，既然这个啥子系统这么不牢靠我看你下次还是戴上你那个花头盔和那套护具，先保护好自己，等安全了再换军装嘛，不过我看你这个军装一看就是上好的布料啊，这做工也透着精致啊。”
　　周冰颖对两位老革命的关心感动不已，那种焦急和眼中的关心让人全身都暖暖的，常年一个人生活的周冰颖对这种被关心的感觉特别敏感也特别受用。
　　周冰颖笑着说：“刘师长你肯定想不到，我这可是为了不太过扎眼特地选择的最粗糙的布料了，后世的中国可是世界工厂，各种布料不是专业人士都数不清有多少种呢，而且化学纤维已经占了绝大部分，对棉花已经不那么依靠了。”
　　然后周冰颖突然想起了礼物的事情，于是赶紧按照事先在箱子上标注的标签找到了装着礼物的箱子打开，拿出了两个纸盒和一个大纸袋又跑回来说道：“刘师长，邓政委，我还给你们带了礼物哦，我个人买的，每人一双军靴，跟我脚上的一样，我早就想到了要是送别的你们又会发扬风格让给别人，鞋子得尺码合适，这下看你们还怎么让给别人。”
　　然后周冰颖从大纸袋里面拿出了两个小纸袋道：“这个是辣椒粉和花椒，我特地挑选的，这可是家乡的味道哦。”
　　刘师长拿起盒子打开拿出鞋子看了看笑骂道：“你这女娃啊，不过跟我穿差不多大小鞋子的同志可不少，你等会我就拿去送人”看到这皮兔子总是这么活泼连刘师长都想逗她一下。
　　
　　邓政委则奇怪的问：“你是哪知道的我和刘师长的鞋子大小的？”
　　周冰颖得意的道：“想不到吧，我是问卓琳大姐的。”
　　三个人这样聊了一会就提到了周冰颖被“查水表”的经历，让两位老革命有些担心又有些奇怪。刘师长问道：“你不是说未来已经是革命胜利了么，为什么还要管控钢管一类的物资呢？”
　　周冰颖解释道：“在未来，已经没有殖民者在我们的土地上作威作福，也很多年没有进行大规模战争了，地主阶级和封建统治已经消失，所以说当前1942年的中国所面临的主要矛盾都已经不再存在，但是未来我们，但仍然要面临很多矛盾，例如像敌对势力破坏和恐怖主义威胁，而其实这也是我所来的那个时空全世界都在面临的主要矛盾之一，有句老话是“帝国主义亡我之心不死”，而这些物资如果用于破坏在未来那种人口集中，社会运转高度依赖基础设施的环境下会造成难以承受的损失。
　　邓政委感慨道：“矛盾总是会不断变化啊，不论什么时候斗争都不会结束。”
　　周冰颖又拿出了采购清单给两位老革命过目，具体的清点得等到天亮了，不过周冰颖还是显摆的又拿出了一套完好的电台，拆开箱子取出主机给两位老革命介绍道：“看看，这就是我说的大八一电台，分为发射机和接收机两部分，频率范围发射机部分为2到10兆赫，接收机为2到12兆赫，发射功率达到15瓦以上，除了可以发等幅电报还可以调幅通话，跟现在的电台最大的不同就是可以在频率范围内随时和连续的调整频率，而不是只能固定在几个置定好的频点工作要换频率就得更换晶振和调整电路。”
　　两位老革命看着精致的大八一电台都高兴不已，邓政委用手抚摸了下机身说道：“这么大功率，这么小巧，真是漂亮啊，小周你会用么，会的话尽快给我们的通讯员们做个培训，我看这个电台跟我们以往使用的有很大不同啊。”
　　周冰颖笑着说：“我可是业余无线电爱好者呢，有呼号和操作证的，这个机器自然也是会的，明天我就给大家讲解下怎么使用。”
　　接下来周冰颖又拿出了采购的汽油发电机继续显摆。
　　　　第三十章护送部队
　　周冰颖拎出了一台轻小漂亮的微型汽油发电机得意的介绍道：“这个是微型汽油发电机，一种是我单独采购的一千瓦功率的，还有一种我没找到，应该是压在其他货物下面了，配套农业实验室和医院设备的有三千瓦功率。”
　　周冰颖把发电机放在两位老革命面前得意的说：“这个一千瓦的小发电机足够给司令部的电台和照明使用了，甚至可以用来支持更大功率的电台，重量只有24公斤，加满一箱汽油就能工作很久，一小时最多只需要0.7升汽油，不论是便携还是持续供电都很好”
　　两位老革命看着这台有着铮亮蓝色亮漆主体和黑色框架提手的发电机啧啧惊叹，这么小的机器居然就有千瓦级发电量，要知道在这个时代的中国，一个不小的城市也就是几十千瓦到几百千瓦的发电量，而这小小的机器要是弄来几十台的话就等于一个小城市的发电量了，但是个头的对比实在是惊人，1942年常见的蒸汽发电机或者水力发电机那可都是一间房子那么大的庞然大物。
　　邓政委看着发电机上精致的仪表和旋钮说道：“刚才看你摔散的啥子工具套装就已经觉得精致的不得了，小小的工具上百件分门别类，各个银光闪闪像镜子一样，但是看到了这个我才感觉到未来工业的实力，之前你的那些个啥子电脑和手机就很让人惊叹但是毕竟严实实的套在盒子里，这发电机却是能直观地看到大致结构和做工质量啊，工业水平的直观体现就是看它好不好看，好看那得有设计和生产能力啊。
　　
　　周冰颖没想到邓政委还懂这个，笑着说：“邓政委没想到您还懂这个，确实，精致程度是工业实力的一大证明呢，而工业实力是国力的根本，一个国家尤其是大国，只有拥有了强大的工业才能拥有强大的生产力和给予人民良好的生活条件，才能拥有强大的军力和战争潜力保卫国家和人民，在我来的那个时代往前推几十年，中国人为了拥有自己的工业基础吃尽了苦，受尽了磨难，直到我来的时候，仍然在向上攀爬。”
　　周冰颖站起来走了一圈叹口气说：“就在我来的时候，美国人不断的以贸易战来威胁我们，以停止高科技产品尤其是芯片供应和合作来要挟和打击我们，说白了还是因为很多方面确实仍然技不如人，但是也告诉了我们，靠买是买不来一个大国地位也买不来尊严的，我来的那个时空，沙特这个国家非常有钱，但是靠着买来维持自己的军事和工业，有钱能买，却永远成不了强国，只能仰大国鼻息生存，买办心态是最误国的，我来这个时空真的很想看到一个更快更好崛起的国家，不用再被人要挟，不再被人卡住脖子，有尊严有实力的屹立于世界。”
　　邓政委点头同意道：“一定要有自己的工农生产力，未来你一定要在这方面多多帮助我们啊，机器、技术、人才我们样样都缺。”
　　周冰颖激动地拍胸脯保证道：“这就是我一直以来的思路，生产力和军事我们两头都要发展起来，生产上先购买工业机器和技术，军事上先购买武器，然后逐步从小到大能够自产机器和武器，最后能够从小到大逐渐研发。”
　　美好的憧憬让三人都笑了起来，不过刘师长边笑边说：“小周说得不错，也说到我们心坎里了，不过我还有个问题啊，你好像没买汽油吧，这些物资里我没看到油桶。”
　　周冰颖大大咧咧的说：“毕竟属于易燃易爆品，后世单独购买的话要审批的，我就没专门去买，这边买点汽油应该不难吧？”
　　刘师长笑着说：“是能买一些，但是你看啊，你也说了，这一千瓦发电机最多要每小时消耗0.7升，那三千瓦发电机肯定就更多了，一天下来一台就得17升燃油啊，一个月如果连续工作就是500多升，要喝掉这么多油我们可就喂不起咯。”
　　周冰颖的脸红了起来低下头说道：“刘师长，我明白你的意思了，这次我又考虑不周了，看来再好的东西也得适应环境才行，我这次回去一方面会想办法采购燃油，另一方面我会尽快想办法发展延安的石油工业和煤矿，延安周边可是有着不小的石油储量的，后世这里建成了长庆油田，主体范围包括整个陕甘宁盆地，年产量能达到数千万吨，另外榆林等地还有规模不小的煤矿可以开采，不论是工业还是军事石油和煤炭都是粮草，确实得早做打算。”
　　
　　三人这样聊到了后半夜，见小兔几已经开始眼皮打架，邓政委说道：“看你这样子是要穿瞌睡了，还是先去睡下，明天天亮再过来清点吧。”
　　周冰颖突然想起来自己的警卫员问道：“谢贤呢，怎么没见他。”
　　刘师长笑着说道：“你走之后警卫营就被安排三班倒在这院子外面警戒，看来现在不是他的站岗时间。”
　　周冰颖跟两位老革命告别后去睡了，而两位老革命在交代完警卫营继续守卫小院之后又去司令部研究工作了，春季反扫荡的部署还在紧张进行中。
　　第二天上午周冰颖的警卫员谢贤出操结束就跑了过来等在外面，其实谢贤在凌晨周冰颖走后没多久就听换班回来的战友说上次来的那个资本家大小姐又来了就知道肯定是周冰颖回来了。谢贤也不好意思打扰周冰颖休息，结果这一等就等了快一个小时，快八点了周冰颖才从里面出来，谢贤坐在木墩子上看到周冰颖出来赶紧站起身道：“首长你回来了，听说你受伤了？”
　　周冰颖一阵无语，还真是传的够快，连谢贤这小鬼都知道自己受伤了，不过马上她的关注点就转移到了谢贤对自己的称呼上，连忙问他为啥不叫周同志改叫首长了。
　　谢贤道：“俺后来又被邓政委批评了，他说不许叫你大小姐，要尊重你，叫你首长，还给俺讲了你的贡献，你真是太厉害了能做那么重要的事，而我都很久没去一线战斗了。”
　　周冰颖听得忍俊不禁，这孩子还真是够实诚了，问啥说啥，于是逗他道：“你这么急着我回来是不是又想吃糖了？”
　　“不，俺没有”谢贤红着脸说道。
　　周冰颖哈哈笑着从兜里拿出了一个小纸袋递给谢贤说：“逗你的，上次答应你给你带糖吃的，拿着吧。”
　　谢贤哪好意思，红着脸说：“这哪好意思，俺知道这东西可金贵了，上次吃了你的糖都不好意思，哪能要这么多。”说着又把糖塞了回来
　　周冰颖无奈，就这么才几块钱的水果糖而已啊，只好道：“拿着吧，不只是给你的，回去给你们班的战友每人一块，就当是我感谢他们这些天守在仓库外面的辛苦，剩下的给你自己留着就当帮我发糖的奖励”然后又塞给谢贤。
　　这时候通讯员跑了过来说：“周同志，刘师长叫你去下司令部。”周冰颖连忙回房间拎起自己的背包跟着通讯员赶去司令部，结果在司令部门口就见到了老熟人陈赓。
　　皮兔子周冰颖笑着远远打招呼道：“呦，陈情圣，我又见到你了。”
　　结果到底是陈赓，完全免疫周冰颖的调侃道：“呦，这不是调皮鬼周大小姐么。”
　　周冰颖皱皱鼻子道：“我这次回来可是给大家带了见面里的，等下给你开开眼，赶紧说句好话拍拍我马屁，要不礼物不给了。”
　　陈赓道：“还没见到礼物我可不上当，我这次可是要跟你一起去延安的，赶快拍拍我马屁，要不小心半路把你卖了。”
　　两人一起走进了司令刘师长正在进行图上作业，周冰颖一看就知道是自己带来的绘图套装，这时候刘师长抬起头说道：“都来了，小周你带来的绘图工具还真是好用，尤其是这绘图尺，看起来像玻璃一样透明但是又轻又韧，不会怪我没跟你说就拿来用了吧。”
　　周冰颖赶紧道：“哪会啊，东西本来就是用的嘛。”
　　接下来刘师长大致说了下这次去延安的安排，鉴于周冰颖腿还有些青紫，所以推迟一天出发，正好陈赓也要去延安开会所以特地安排两人同行，这样也更让人放心一些，毕竟陈赓可是不但能带兵打仗还在特科工作过。由于要带一批药品和其他物资，所以这次安排了警卫营两个班负责保护由一个有经验的老排长带队，这样一来陈赓和警卫员、周冰颖和警卫员，再加上两个班，总共达到了30人了，实际上这个人数有点太多了目标比较大而且与之前的常规很不一样两人，不过考虑到有物资要运而且周冰颖的安全也得万无一失，综合考虑下来还是这样安排。
　　　　第三十一章样品
　　在司令部了解了前往延安的护送安排之后周冰颖就急着要跑去小院清点物资和核对受损情况，但是却被刘师长拦住了。
　　刘师长拿给周冰颖一份清单道：“物资我们已经清点过了，与清单完全一致，大致上的受损情况也有统计，不过一些我们也不知道用处的东西和复杂设备有没有受损还得你帮助我们专业的同志一起查看了。
　　周冰颖看了下清单，感谢为了防止物流暴力运输每个店家的货物包装都非常好，受损情况跟昨晚看到的相差不多，其实本来丝锥板牙工具套装不会被摔出来，但是周冰颖开箱查看后根本没认真封箱，这才从里面掉出来摔坏，好在都是铁家伙摔在泥土地上没啥实质损坏，组件也都找到了。
　　看过清单后周冰颖就前往昨晚的小院了，陈赓也厚着脸皮跟上去表示要见识见识新鲜玩意。
　　周冰颖远远就看到小院门口站着十几个人，走近点之后周冰颖乐了，不少熟人嘛，明显是各个单位来领东西了，生产部张克威，医院的老李和院长老杨，被服厂的几个人都来了，还有不少生面孔。这时候只见一位清秀的女同志走了过来自我介绍道：“是周同志吧，我叫陆雅，是司令部负责通信的。”
　　周冰颖赶紧上前跟她握手，道：“陆大姐叫我小周或者颖颖就好。”
　　快人快语的陆雅道：“电台检测比较麻烦，你先帮其他人查看物资吧，邓政委都说了，等下你还得给我们做个培训，到时候不值班的都过来。”
　　周冰颖一一给各个单位清点和检查物资，让她咬牙切齿的是育种实验和食用菌实验室的玻璃仪器摔碎了不少。折腾了一上午其他单位都完成了物资和相关资料交接后轮到了通信部门。
　　大家根本顾不上吃午饭了，陆雅和一群战士小心翼翼地抬着装电台、各种仪器、电子元件的一只只大木箱来到了司令部旁边的小院，周冰颖亲手拿着撬棍拆开木箱，然而她的毛手毛脚让大家看得捏一把汗，实在看不下去的众人赶紧接过她的撬棍小心翼翼的动手拆箱子。大批的仪器和电台被取出来，检查后除了昨晚就发现损坏的一台大八一电台和几根电子管有损坏外其他的看起来都完好无损，但是一台大八一电台的严重损坏也还是让周冰颖心疼不已，一台一万块啊，实在是可惜，这也让周冰颖打定主意，等忙完了手头的事一定要好好地教训下这坑姐的系统。
　　周冰颖先找到了假负载和功率计把电台一一通电开机检测发射是否正常，又拿出衰减器接在电台和频率计之间检测频率是否有偏移，然后又装上天线检测了一下接收机是否正常，让周冰颖送了口气的是果然不愧是军用设备，除了由于库存放置太久频率有些偏移外发射和接收一切正常，而且这种使用机械结构频率显示的电台其实调整起来非常简单，周冰颖直接拿出工具在其中一台进行调整，陆雅等人也有样学样上手调整，很快就完成了检测工作。
　　陆雅看着精致的电台发现上面的铭牌位置都是空的，奇怪的问周冰颖：“周同志，这么精致的电台我还是第一次见，内部结构复杂但是设计上处处透露着精巧，一切都是整整齐齐，虽然没有电路图暂时没法了解详细设计思路，但是肉眼直接看也能看出其中的不凡，这是哪国产的电台，应该是最新的吧，这里面的一些电子管和零部件我都没有见过呢，还有为什么没有铭牌？”
　　其实铭牌早就被周冰颖拆了，毕竟留着铭牌很多东西可就不好解释了，所有电台和仪器的生产日期、生产厂家等信息都被周冰颖去掉了。周冰颖道：“这些机器的来历有可能会暴露我们地下工作的同志，所以为了保密去掉了铭牌和信息，它的来源我也不能说，实在抱歉了。”
　　听周冰颖这样说陆雅也就不多问了，毕竟司令部的通讯工作会有意无意的接触很多机密，所以保密原则性都是很强的。
　　接下来好显摆又好为人师的周冰颖开始给大家一一讲解电台和各种仪器的使用，然而周冰颖发现，除了一些大家没见过的仪器设备需要周冰颖详细讲解外，大多数只要周冰颖粗略一说大家就能上手。等讲解到一些需要配合专业知识和计算的仪器时，周冰颖发现大家稍稍熟悉后用的甚至比她还强。周冰颖没想到的是，这个时代哪有那么多仪器用，那得多奢侈？这个时代很多时候都是使用简单的测量工具进行测量然后配合以大量的计算完成工作，所以老革命们的专业知识和计算能力，哪里是周冰颖这种依靠各种仪器和计算机的二把刀能比得了的。
　　显摆失败的周冰颖吃过饭后没什么事做，干脆在树下的大石头上坐了下来，表面上是在发呆，其实是在跟坑姐的系统讨要说法。
　　“系统快快滚出来，给我说清楚，这次给我来个“地毯轰炸”是几个意思。”
　　系统毫无情绪波动的机械音传来：“由于系统正在恢复中，传送精度较低，随着系统逐步恢复，传送精度会逐渐提高。”
　　周冰颖被系统这官样文章一样的话气的不轻：“每次都是这句，那你倒是说说，为什么总是给我玩空中自由落体？”
　　这次的回答倒总算是解决了一些疑惑：“为避免由于传送误差造成距地面高度出现负值的情况，系统增加了一些传送高度冗余。”
　　负值？周冰颖险些一口老血喷出来，这意思岂不就是被传送到地下变成地鼠了？这看来还真得感谢系统不杀之恩了，这要是传送到一百米高空丢下来那不是要成兔肉饼了。
　　周冰颖决定不再纠结被货物轰炸和摔坏东西的事情，问道：“那我接下来传送间隔多久，传送量多大？”
　　系统不紧不慢道：“正常传送时间为间隔72小时，下次传送量为16吨。”
　　小兔几周冰颖马上发现了古怪：“为什么说是正常时间，难道还有不正常时间？”
　　系统道：“系统恢复度增加，解锁了紧急传送功能，你可以在标准传送时间之前提前传送，但代价是第一，启用后下一次传送运量不会正常增加；第二，传送量为冷却时间折算后的一半。
　　系统解释的不怎么清晰不过周冰颖很快就明白了，这意思就是说本来下次传送应该是16吨，如果她24小时就提前启动的话运量就只有大约5.33吨再除2，大约是2.67吨，而下一次冷却三天后运量也不会增加，还是16吨。
　　周冰颖马上激动了起来，这去延安一路上为了安全和稳妥肯定是不能再开启传送了，那干脆提前进行一次传送，而且短时间回来也不会影响按照原计划出发去延安，周冰颖一直在懊恼没在北京多留一天想办法找超子要一些武器“样品”带回来，这次正好回去弄些武器过来，装备护送小队出去搞事情。当然更关键的还是小兔几准备实战检验下武器装备，了解下战斗环境。接下来她甚至要肩负起全军的武器采购工作却没上过战场没实践过，武器也没有实战检验过哪能行？出去搞搞事情，让鬼子尝尝40火的厉害，脑补鬼子被各种血虐镜头的周冰颖开心不已，又露出招牌的傻笑。
　　
　　周冰颖跟刘师长和邓政委汇报后两人同意她回去带一些样品过来，装备警卫营负责这次护送工作的两个班的想法，但是却不同意周冰颖所谓的“武器试用”计划，周冰颖找了各种理由和借口，连嘤嘤嘤都用上了，勉强同意让小队熟悉武器后在根据地附近打个据点试试看。不过皮兔子想的是，这一路这么远，啥事都有可能发生，先答应着，到时候要是没啥情况自然是好事，要是万一被拦截或者来个遭遇战那就更好了。
　　当晚再次传送回兔子窝，周冰颖这次被传送到了衣柜里，费力的从衣柜里钻出来，吃了些速冻饺子当夜宵后赶紧网上订了去京城的机票，然后给超子打电话。
　　电话一接通超子就吼道：“皮兔子你大半夜的还让不让睡觉了。”
　　周冰颖怼道：“睡你个猪头，我明天去京城，你来接我。”
　　超子奇怪：“你准备好钱要跟那个大使先生一手交钱一手交货了？”
　　“你想多了，我现在哪来的两百万美元，穷的都快要饭了，我是想先拿一些轻武器样品”周冰颖道。
　　
　　超子无奈道：“周大小姐，这不合规矩啊，你还没有获得军购权呢，再说交给你这么武器怎么说啊。”
　　周冰颖满不在乎的道：“连军火生意你们都能帮我搞定，就一点样品算啥，毛毛雨啦。”
　　“周兔子啊，你以为那真是我和高叔叔有这么大能耐啊，那是上面有人发话了，让你去做，至于原因我也不知道，可能是你正好复合了上面的什么操作需要吧。”
　　周冰颖哪里管他这些，直接说：“我不管，反正明天我去拿样品，你给我搞定。”
　　“我这是招谁惹谁了啊，我试试看。”
　　一夜无话，第二天一大早周冰颖跟超子在机场见面后递给她一根鸡肉卷和一瓶矿泉水道：“先垫一垫，时间比较赶，我们直接去市郊的军火库拿样品，数量别想太多，而且仅限轻武器，这个库种类很齐全，你可以多拿几种。”
　　　　第三十二章不拿白不拿
　　拿着鸡肉卷边啃周冰颖边含糊的鄙夷说：“超子你还真是抠门，就给个鸡肉卷和一瓶水，哪怕有杯豆浆也行啊。”
　　超子道：“你还好意思说，你大半夜跟我说要样品，我这一大早就得跟上级汇报，上级的决定刚下来我就得跑机场接你，折腾到现在脚不沾地，路上随手买个鸡肉卷就不错了。”
　　“你不是说不合规矩么，不合规矩上级怎么通过的？”
　　超子撇撇嘴：“我就是条小杂鱼，上面怎么考虑谁知道，你问我我问谁啊。”
　　周冰颖有点不放心问道：“你去跑的事情当然要问你，就没点消息？”
　　“消息还真没有，你得知道军售这种事情尤其是灰色渠道这样的特殊状况，能决定的级别不是我能接触到的，不过既然是这样的级别同意，我觉得你是可以放手去做的，只要不违反原则，以国家利益为重，不会有什么问题。”
　　说是市郊，其实都已经快到河北了，这才来到一个偏僻的基地，说是基地其实主要就是个装备封存储备仓库，由于这地方实在是没什么来，大门口都已经长草了，水泥地面布满裂痕，在比较宽的裂痕里甚至有小柳树在茁壮成长，安静得有些荒凉感，除了大门口一丝不苟的哨兵还能带来点生气外都是一副门可罗雀的样子。
　　在门口验证了证件和身份之后两人总算是获准进入。曾经冷战的环境，苏联和美国装备精良武装到牙齿的军事压力，中国保持着庞大的军事力量和军工生产力，而且曾经装备上千个民兵师，兵力达到近七百万，各种武器装备简直海量，但是国际局势变迁，苏联原地爆炸，美国也没敢真的开战，我军科技化现代化也逐步增强，中国人不再需要时刻准备着战斗到最后一个人用人民战争的汪洋大海彻底淹没侵略者，结果这满坑满谷的武器弹药就没有了用武之地，只能静静地躺在仓库里。
　　超子和周冰颖两人在办公小楼二楼的办公室找到了军火库的负责人李博，办公室的门没有关，从门口就能看到一个胖胖的中年人，这会正端着一杯热茶仰坐在椅子上看报纸。显然没什么人来也没什么事要做，悠闲得很。
　　超子也不客气，直接走了进去，李博听到脚步声抬起头来看向超子道：“呦，领导来了欢迎欢迎，快坐吧，我这一整年也不见得有啥人来”李博也不站起来，直接就邀请超子和周冰颖坐下。
　　在办公室东拉西扯了二十分钟，周冰颖实在等不了这样嗦下去用手指悄悄捅了捅超子，超子会意道：“老李您果然不愧是老前辈啊，这各种消息和老密辛知道的就是多，不过我这还有任务在身，您看我们先去库房把事办完，您想跟上面商量下要点拨款修整下库区和办公楼，以及解决下家属区老楼维修问题，这些我会去就去说道说道，另外按照安排这次的长期军售计划首批将会从这开始，未来也会作为重要的转运站。”
　　听超子这么一说李博激动地脸都红了起来：“那我这就先谢谢了，别跟我客气，我带你们直接去库房，有啥需要我配合的尽管说。”
　　三人到了库区后李博让人先打开一个库房，介绍道：“这个库房属于样品和检测仓库，里面存放的主要存放的是快速调拨储备、武器弹药、正在进行抽样检测的样品这些，比较齐全，我们就先从这开始。”
　　其实知道现阶段只能得到一些轻武器周冰颖并没有觉得有很大的问题，根据历史资料仔细考虑后周冰颖认为现阶段我军面临问题有三，第一缺乏重装备机动作战能力，这是一个体系的缺乏，包括缺乏车辆、油料、司机，道路状况太差机动困难，山区作战重装备受限等；第二缺乏技术装备使用人才；第三缺乏技术装备后勤保障人才。因此初期可以先从轻装备开始逐渐装备部队，逐渐增加重装备和培养人才。不要害怕困难，一方面开设培训学校速成培养起一批人才作为种子，到各个部队生根发芽，培养起全军的技术装备人才；一方面可以以战代练，在战争中学会战争，速成的的学员带领各一线部队在战斗中逐渐走向成熟。
　　到了库房之后到了库房之后，远处能看到一箱箱武器堆积如山，而周冰颖一眼就看到了样品检测区放着的几把81-1步枪，跟李博说了声就拿起来一把爱不释手的摆弄了起来，要说起来这把老枪可是小兔几的童年回忆，也是一款经典步枪，周冰颖爱不释手的抱着一把81-1跟着两人继续往里走。
　　来到实验样品存放区琳琅满目的装备看得周冰颖啧啧惊叹，李博笑着说：“这才算啥啊，这些就是定期抽检拿出来的几把而已，你去后面再看看，那才叫满坑满谷，你要是真能把这些都折腾卖了，那还真是了不得的本事了。”
　　周冰颖拎着81-1问道：“81的枪口设计很特殊，为了能直接装枪口枪榴弹所以准星靠后，配套的这种枪榴弹仓库里有么？”
　　李博笑着说：“是这么回事，不过其实使用并不多，后来发展下挂榴弹发射器后就更少了，现在的95步枪其实也可以用枪口榴弹，但是这东西连我都没见过，所以我手底下库存还真没有，不过你可以拿点35毫米下挂发射器给非洲人看看要不要，这可是现役的，95和81步枪都可以直接使用。”
　　
　　接下来李博又给周冰颖看了库存的56半自动步枪和56冲锋枪，其实说起来56冲锋枪本质上应该算是自动步枪，是引进苏联AK-47的全套资料和生产设备后定型生产的，后来在市面上流通的很多“AK-47”其实都是从各种渠道出去的56冲锋枪，20世纪80年代后，56枪族退出了现役，但是56冲锋枪和56半自动步枪，仍然少量服役。周冰颖自然不会放过，当即表示56半自动和56冲的样品也要，而且一定会大力推销，李博听了乐得合不拢嘴。
　　接下来周冰颖又盯上了56轻机枪，而且还要等下去靶场打上一链子弹过过瘾，虽说小时候没少玩枪，但是机枪可没啥机会上手，这次可得先过个瘾，还指望着周冰颖卖装备的李博当然满口答应。但是李博却对这枪有些鄙视得说：“这枪库存量很大，也确实皮实又好学好上手，但是其实并不好用啊，81班用机枪或者67通用机枪都比它强啊，还有重机枪我这有89式，这个是最轻的重型机枪。”
　　
　　周冰颖直接道：“得了吧，89重机的名声可不好，听说因为太轻了压不住，抖得亲妈都不认识。”
　　李博可不干了：“这话说得，这重量机动性多好，而且不会用沙袋压上？更何况部队里的老射手轻松驾驭的，真么轻的重机枪你还要啥？”
　　周冰颖却根本不在乎李博的忽悠，拿来打小鬼子，89再怎么坑也比小鬼子的奇葩机枪强啊，只要价格合适以后采购些也是不错的，毕竟这么轻也符合我军的作战习惯和环境嘛，更何况这次又不要钱，于是表示这个样品也要。
　　接下来周冰颖又想起了她一直想要的85狙击步枪，这枪虽然在本时空被很多人鄙夷什么精度不够，瞄具不好，算不得狙击枪，但是放到42年不管是美国佬的春田M1903狙击型，毛子莫辛纳甘加瞄准镜的狙击枪，还是德国人的Kar98K狙击枪在95狙击步枪面前都是渣渣。
　　周冰颖又看了其他各种冲锋枪和机枪之后又问李博有没有92手枪，李博无奈的表示当然没有，但是给周冰颖拿出了54手枪。
　　而经典的69式40毫米火箭筒、63式60迫击炮自然也不能放过，但是李博却表示这个实在是不合规矩，这个可是大杀器了，但是有超子在拿出拨款和军售优先的资格“说服”下李博还是屈服了，乖乖同意给一些。
　　
　　李博让一群手下搬着周冰颖挑选出的各种枪支和配套弹药去靶场先给她过个瘾，只见周冰颖嘴里叼着棒棒糖，和超子一人一把56班用机枪对着靶子就是一阵突突，一直打完了整条弹链，靶子都不见踪影了。放下56班用机枪又开始祸害起了81班用机枪和89重机枪，看着这两个拿机枪当炮仗放的家伙，李博也兴起，拎着一把56半自动一发一发是的打靶。
　　接下来又试用了各种冲锋枪和54手枪，一直打到半边身子都震得发麻之后小兔几才停下了祸害弹药的行为，结果地上的弹壳太多，刚一站起来就摔了个四脚朝天。
　　嗷~痛死鸟，惨叫的小兔几被超子拉起来，结果还抱着怀里的85冲锋枪。
　　
　　玩过了瘾该谈谈提货了，李博表示每种步枪和冲锋枪每种最多五把，其他的手枪之类的可以多一些，机枪总共最多给两把，69火箭筒和60迫击炮只给一个，弹药每种子弹只给100发，小兔几当场就不干了：“啥，就给这点，我刚才打的都多少发了，就这点塞牙缝都不够，黑蜀黍扣下扳机就没了，你让我咋推销？”其实周冰颖是考虑着自己的30人小队就这点子弹还怎么实战检验（搞事情）。
　　但是李博脑袋摇得像拨浪鼓：“万一出了事咋办，谁负责，尤其是又是炮弹又是火箭弹的。”
　　没辙，还得靠超子，周冰颖皱着鼻子看向超子，超子只好无奈的撇撇嘴跟着周冰颖开始二人车轮战说服（威胁）李博，总算是让李博松口。
　　最终枪支方面周冰颖得到了10把56半自动步枪，10把56冲锋枪，10把81-1步枪配5个下挂榴弹发射器，6把85狙击步枪，5把56班用机枪，5把81班用机枪,2挺89重机枪。
　　接下来周冰颖又本着不拿白不拿，要了10把85冲锋枪和20把54手枪，相信漂亮的54手枪肯定会让老革命们爱不释手的。
　　“重火力”方面软磨硬泡下拿到了3支69火箭筒和2门60迫击炮,李博觉得反正已经给这么多了，虱子多了不咬，干脆又很厚道的给加上了一挺QLZ87榴弹发射器。
　　
　　弹药方面每把自动步枪和冲锋枪配600发子弹，半自动步枪配300发子弹；
　　每挺机枪配普通弹1000发，狙击步枪每支配专用子弹200发，手枪弹共计2000发.
　　火箭弹得到了69-3型高爆反坦克榴弹共计10枚，69式40毫米空炸反人员高爆榴弹共计10枚，反人员高爆燃烧榴弹10枚。
　　63式60迫击炮配杀伤榴弹20发
　　QLZ87榴弹发射器配杀伤弹和破甲杀伤弹各50发。
　　但是手榴弹方面李博不同意给67式手榴弹，毕竟这个太老了是在不可靠，只给了77式手榴弹50枚。
　　接下来周冰颖又看上了仓库里的87迷彩服和81式装具，不客气的要了100套，再让李博弄出了100顶QGF02型头盔。本来周冰颖还准备再弄100双解放鞋配个全套的，结果李博表示没有这个库存，只好作罢，等下让超子开车去下农贸市场买两箱子就是了。最后周冰颖强烈要求使用空投缓冲箱重新打包这些武器弹药，理由是方便长途运输，其实是周冰颖考虑到几次传送都是被“自由落体运动”，这次可是有大量的武器弹药，万一出了意外那乐子就大了，被炸成兔皮地毯那跟谁说理啊？
　　李博带人把这些装备弹药运到了军售处指定的仓库之后就走了，剩下超子和周冰颖看着眼前的一大堆木箱。
　　超子道：“这些东西就交给你了，使用上全由你负责，但是绝对不可以在国内随意带着出门，出了问题就严重了，千万注意原则和安全。”
　　背着手转了一圈后超子道：“你这就算走上灰色军售这条路，没有回头了，千万时刻记得原则和安全，这个仓库的钥匙就交给你了，以后的其他样品也会送到这里，这里是军售处的地盘比较安全稳妥，而且按照规矩也不会有人多过问什么。”
　　周冰颖跟超子吃了饭后一个人跑去农贸市场买了150双解放鞋之后就在仓库里扳着手指算着时间，一到传送时间就马上启动传送前往了42位面。
　　　　第三十三章好装备与手提炮
　　俗话说吃一堑长一智，挨一次板子记一次打，小兔几在传送中就一边忍着难受一边盯着传送情况，刚一落地马上抱着脑袋就往充当传送点的小院门口跑，一口气跑到门口才停下来，回头一看松了口气，这次大概是最准确的一次传送了，除了还有两个箱子被挂在树上其他的都平稳落地。
　　到底是冬天，树枝也脆了很多，最终可怜的树承受不住两大箱装备的重担，在一根咯吱声中树枝断掉，两个箱子砸在地上激起一片灰尘。
　　门外已经有过一次经验的警卫营众人听到小院里的动静马上行动警戒的警戒，汇报的汇报，忙乱了一阵之后刘政委匆匆赶来，和周冰颖互相打个招呼后两人就赶紧走进小院，一进去刘政委先环视了一圈，显然也是被上一次的“地毯轰炸式传送”搞得心有余悸，毕竟这次很可能是大量武器弹药，马虎不得。
　　看到小院内情况大致正常后刘政委问道：“这次回来的很快嘛，路上还顺利么，还有你的“不拿白不拿计划”成功了么？
　　周冰颖笑着说：“你看着一地的空投专用的减震箱，肯定是成功了，我要来了一批样品，有10把半自动步枪，20把自动步枪，6把狙击步枪，10把冲锋枪，20把手枪，10挺轻机枪和2挺重机枪，还有火箭筒和2门迫击炮和榴弹发射器，子弹四万多发，榴弹200发，火箭弹30枚，还有手榴弹和100套军装。
　　这时候刘师长也到了，他是刚刚被警卫员叫醒的，一进门就听到周冰颖正在讲武器弹药数量。邓政委和刘师长其实听到步枪数量的时候并没有太当一回事，毕竟听起来也就是步枪而已，但是听到有十几挺轻重机枪还有迫击炮后就不再淡定了，毕竟一次得到这么轻重机枪对于129师来说也算得上是发了笔小财了。
　　而周冰颖也发现了这个问题，很显然咱的81步枪被小瞧啦，皮兔子完全无视了邓政委要先看看机枪是啥型号的要求说道：“别急嘛，我们先看看步枪。”
　　多亏了李博的手下虽然常年闲着无所事事，但是做起事来还是很靠谱的，每个箱子都认真的写了标签，周冰颖按照标签直接找到了装着81-1步枪的箱子。
　　打开箱子周冰颖拿出一把带着榴弹发射器的步枪装，上弹匣给两位老革命看，把刘师长和邓政委看得一头雾水，这么长的弹匣而且一看就属于自动发射的复杂结构，结果你跟我说这是步枪？
　　刘师长和邓政委的表情充分满足了皮兔子的显摆心理，直接介绍道：“这个是81-1自动步枪，当然顾名思义就知道与现在常见的步枪不同，可以自动发射，弹匣容量为30发，口径7.62毫米，重7斤，有效射程在400到500米，两千米距离仍有杀伤力，理论射速每分钟710发，如果单纯论火力的话确实不比现在的很多轻机枪差了。
　　周冰颖又竖起步枪拉动了下抢上的下挂榴弹发射器继续道：“下面的这个粗的是35毫米下挂榴弹发射器，可以起到火力支援的作用而且不占编制，使用迅速方便，比掷弹筒强多了。”
　　刘师长接过步枪上线看了下又持枪瞄准了一下爱不释手的道：“这哪里是步枪，分明赶得上一挺轻机枪了，做工也很精致。”显然这要不是大半夜，刘师长都想打两枪试试看了。
　　
　　接下来周冰颖在两位老革命的强烈要求下拿出了56班用机枪和81班用机枪介绍道：“外观上这两款轻机枪有不少的相似之处，不过81班用机枪是更新的型号，枪身比56班用机枪更轻，精度更高，而且81用的是弹鼓，而56虽然看起来跟81的弹鼓很像但其实是弹盒，用的是弹链供弹，两款机枪都是75发，口径7.62毫米。
　　
　　这次邓政委抢先一步端起81班用机枪仔细查看了下道：“确实有一些相似的地方，这枪漂亮。”
　　刘师长道：“听你一直管它叫“班用机枪”，也就是说这种轻机枪在未来是装备到班的了，你们那里一个班的配置是啥样的？”
　　周冰颖想了下说道：“按照一般的摩托化步兵班的话，编制10人左右，通常装备一挺班用机枪，自动步枪若干，另外配备火箭筒手携带多用途火箭筒，其他人会根据任务携带若干一次性火箭筒，除此外有时还会有一名精准射手配狙击步枪，会有一两个突击步枪配备下挂榴弹发射器，根据任务会被加强其他火力像云爆火箭筒，榴弹发射器之类的。”周冰颖对这方面也只能说个大概，毕竟步兵班编组在实际中还是互相有一定差别的。
　　不过即使只是这样大概的说还是让刘师长羡慕不已。接下来说道：“听你一直说火箭筒和狙击步枪，这个狙击步枪还好说，这个火箭筒我还真没见过。”
　　周冰颖道：“我正准备介绍呢，火箭筒我带来的是69式49毫米火箭筒，有多种可选弹药，可以反装甲坦克和人员杀伤，反工事碉堡也很不错，我带来的就有高爆反坦克榴弹、空炸反人员高爆榴弹、反人员高爆燃烧榴弹这三种。”说着周冰颖拎出了一根其貌不扬的的管子和一颗火箭弹给两位老革命看，又介绍道：“在我那边这个东西已经退役很久了，但还是在中东和非洲等战场广泛使用，被称为游击战神器呢，被它干掉的坦克和工事数不清，甚至打掉直升飞机，训练简单，即使是啥都不懂的非洲黑叔也能很快学会。”
　　接下来周冰颖又拿出了85式狙击步枪狠狠显摆了一气，顺便好好地灌输了一番精准射手的重要性。
　　
　　介绍的差不多后邓政委提出了一直担心的问题：“这些武器的性能这么好价格会不会很贵呢，尤其是这自动步枪弹药消耗很大，如果武器和弹药价格太贵很难适合大范围装备的。”
　　周冰颖满不在乎的说：安啦，这些装备都是退役的库存老货满坑满谷的干占仓库的库存空间和维护保养费用，甚至都发愁怎么卖掉或者消耗掉，虽然我还没具体谈价钱，但价格都很便宜，尤其是你看那青霉素一桶在我那边是白菜价，到这边那可是值30吨黄金，靠着这种差价我们也不用愁啊。”
　　被周冰颖这么一说虽然还是有所担忧但是两位老革命总算心里有点谱了。
　　周冰颖回去睡觉休息之后刘师长则和邓政委商量着应该修改下小队配置，不只是从警卫营抽调，而是应该从其他方面再找几个好手过来试用新武器
　　第二天下午从警卫营和其他附近部队抽调来了30人站在了打谷场，加上陈赓和周冰颖以及两位警卫员足有34人了。大家伙来之前就听说有大好事，是来领新装备的，一个个都激动地不行，聚在一起议论纷纷。
　　王柱子是警卫营的一名老资格班长，跟旁边的老熟人，警卫营一连二排的排长刘锁问道：“锁子，听说这是有新装备给咱，你消息灵通知不知道是啥装备，我是真想能捞把新的三八大盖，我现在用的那把膛线都不行了。”
　　刘锁道：“这我哪知道啊你没看前面那老多绿箱子，估计就在那了，不过没打开哪知道里头都是啥，万一是一堆手榴弹没有枪呢。”
　　王柱子毫不在意：“就是一堆手榴弹也是好事，不过我看不是手榴弹，肯定是枪，你没看江涛和刘喜娃那俩打枪的好手都给叫来了，要俺说肯定是枪，估计是三八大盖。”
　　这时候陈赓、周冰颖和警卫营营长等人一起走了过来，大家赶紧整队站好，向来皮的不行的陈赓站在前面大声喊道：“同志们都挺精神，想不想更精神？”等了下发现众人还在面面相觑陈赓又说：“到底想不想？”
　　“想”众人齐声高喊。
　　“想就好，估计你们早就猜到是有好东西要发了吧，猜得不错，那咱就从发衣服开始。”
　　大家伙虽然摸不着头脑但是还是一个个的上前领取了衣服，一身全套的87迷彩服，一顶QGF02型头盔，一双解放鞋，还有帽子。领导衣服大家一边翻看一边议论纷纷“这衣服咋都是花的，左一块右一块的”；“这衣服料子真好啊，你看扣子上还有洋码子呢”；“这钢盔咋这么轻呢能管用么，还包着跟衣服一样的花布”“这胶底鞋真好，俺还没穿过这么好的鞋呢”……。
　　陈赓让众人全去换衣服，等大家伙换完衣服回来再一看果然精神的不得了，连陈赓和警卫营都去换上了新，迷彩服。
　　
　　陈赓介绍道：“开眼界了吧，我跟你们一样也是刚刚开了个眼界，多好的衣服是吧，等下还有更开眼界的，枪，确实有枪发给大家，我都还没没来得及打上两枪呢。”这时候刘师长和邓政委也到了，让陈赓继续之后站在一边观看。
　　只见周冰颖拿起了一把56冲道：“这次有很多种装备要发给大家，其中一种就是自动步枪，就是我手里的这个，它是可以连发的步枪”说着让警卫员谢贤拿了个靶子挂在树上，打了三个点射。结果看得不少人心疼不已，浪费啊，突突突就是八九发子弹出去了，但是对这个火力却赞叹不已纷纷议论“这哪是步枪啊，分明是轻机枪”“有这个我捷克式都不要了”……。
　　接下来又大致介绍了56半和81步枪后刘师长和陈赓也忍不住拿起枪各自打了半个弹匣，对这枪是爱不释手，但是得到消息早的陈赓其实早就有了目标了，刚见道85狙击步枪陈赓就攥着一把说啥都不还回去了，表示这次去延安路上自己就用这个了。
　　介绍完步枪后皮兔子准备好好地皮一下，直接拿出了QLZ87榴弹发射器道：“大家伙看这个枪咋样”。
　　看着那粗管子众人纷纷表示：虽然我们见识少但是你可别骗俺，那老粗的管子你跟我说是枪？
　　王柱子向来胆大又爱说，直接道：“同志你可别忽悠俺们了，那么粗得是个啥枪，你说是炮还差不多，还是手提炮。”结果没想到“手提炮”这名字就这样被大家叫了下去，成了榴弹发射器的土名。
　　　　第三十四章日落西山轰炮楼
　　看着周冰颖拿56班用机枪打了两个长点射，又卧姿用85狙击步枪和56半自动打掉远处的树枝之后，打谷场上被挑选出的三十人小队和周围前来围观的众人眼睛已经绿油油的冒光，没别的，这么好的枪真想来一把拿去朝着鬼子打上一梭子。
　　一声令下上来领装备，结果众人一窝蜂的全围了上来，七嘴八舌的喊着自己想要的装备。争夺重点集中在85狙击步枪和班用机枪上，89榴弹发射器也有不少粉丝，但是让周冰颖意想不到的是很多人居然把目标放在了56半自动上而不是更威猛的56冲或者带榴弹发射器的81自动步枪。理由也简单，这枪打得准，看起来就顺手。
　　一边的陈赓脸都黑了，组织纪律啊，这一会就放了散羊传出去多丢人？不对，已经传出去了，周冰颖这不在这么？这一个个的激动起来都没个形象了，激动个啥，你看咱陈赓就不激动，咱就抱着个85狙击步枪就行了。
　　陈赓气势十足的大吼一声这三十多个皮猴子马上变了鹌鹑，乖乖的重新列队，见列队完成陈赓高声道：“一个个的成什么样子，纪律呢，都给我听点名一个个上来领”说着瞄了一眼旁边的警卫营一连连长，这支小队的临时队长沈卓。沈卓赶紧从兜里摸出了早就研究好的名单开始点名：“一连二排排长刘锁，下挂榴弹发射器81步枪……二连一排一班长王柱子，56冲锋枪……二连二排战士李小二，85狙击步枪。”
　　就这样三十人小队被分配为：89重机枪小组1组，包括正副射手2人，副射手除携带部分弹药和脚架外携带85冲锋枪自卫；87榴弹发射器手一人，携带85冲锋枪自卫；两个火箭筒小组，每组包括正副射手2人，副射手携带弹药和步枪；1个56班用机枪射手，1个81班用机枪射手，2个85狙击步枪射手，其余人5人使用下挂榴弹发射器81步枪，5人使用56冲锋枪步枪，9人使用56半自动步枪。按照PLA的老传统，所有人都要帮重机枪小组、榴弹发射器手、班用机枪手、火箭弹小组等携带一些弹药。最终三十人被编组为两个战斗班和一个火力支援班。
　　之所以装备比较杂，连班用机枪都有两个型号，就是为了能充分实践检验所有的新装备。
　　看着大家穿着87迷彩服，戴好QGF02头盔，挂上新装具，兴高采烈的摆弄着新到手的装备，还抱着枪做着瞄准动作或者扛着枪走来走去感受新装备，周冰颖觉得估计这已经是42位面世界上火力和装备顶尖的轻武器小队了吧。
　　接下来就是开始熟悉装备，全员来到靶场后，周冰颖拎着一把56冲边打边介绍：“这是单发点射，这是双发点射，这是三发点射，必要的时候才进行扫射，不要一上去就搂火突突，那是非洲黑蜀黍才做的事。”虽然不知道“非洲黑蜀黍”是个什么薯，跟红薯地瓜有啥区别，但是毕竟是有不少战斗经验的老兵，大家对要点射不乱突突还是很容易理解的，纷纷点头表示明白了，接下来就是众人围一圈看周冰颖把枪大卸八块再装上，然后手把手的教拆装和保养，直到折腾的众人头顶见汗，就每人得到一个弹匣被打发去打靶先练习拆装和瞄准熟悉枪械再打靶去了。
　　接下来是狙击步枪，两个拿到狙击步枪的神枪手对着这个新玩具有点抓瞎了，甚至有种拆掉瞄准镜直接用机械瞄具的冲动。无奈的小兔几只好从密位分划和调整手轮的使用开始教起，再教怎样拆装保养和使用要领，看得旁边围观的机枪手和火力手们直着急恨不得把这俩货一脚踹开赶紧先教教这机枪和火箭筒怎么玩“你俩行不行啊”“这咋脑子笨的像个榆木疙瘩捏，赶紧的啊”。众人七嘴八舌的催促说得俩人脸色通红脑门见汗，不过效果却是显著，很快两人就死记硬背的记下了操作重点，跑到一边练习瞄准去了。而在没人注意的众人身后的大树下，陈赓同志暗搓搓的一边远远看着周冰颖的教学一边操作自己手里的85狙击步枪。
　　到了机枪手教学就简单了不少，教会81班用机枪手怎么使用弹鼓和装子弹，56班用机枪手怎么安装和使用弹链之后再教下怎么拆装保养和使用要领就可以去靶场实践下了。
　　而火箭筒教学又遇到了跟狙击步枪一样的麻烦，虽说69火箭筒可以使用机械瞄具，但是要真的发挥威力还是得用光学瞄具，而八路们实在是没啥机会接触到光学瞄具，教起来很吃力。
　　
　　等到教学使用89榴弹发射器和下挂榴弹发射器的时候又是折腾了一番，而且榴弹发射器不同于枪械，不经训练打准可不容易，现在就只能速成凑合了。
　　等到教的差不多周冰颖舒了口气，和刘师长、邓政委、陈赓一起在靶场游走观察大家训练。结果这一看不要紧，又把小兔几气的够呛，狙击手和半自动步枪手中不少人每打一枪之后总是条件发射的想要去拉枪栓，一个没注意拉上去一发子弹就被拉出来，反而是原本担心的机枪手和自动步枪手打得有模有样。
　　看着现场情况差不多周冰颖就跑去旁边老乡家要水喝去了，一碗水刚喝一半就听到外面轰隆一声爆炸，接下来就听到有人喊有人受伤，出去一看，沈卓正捂着胳膊龇牙咧嘴，手指缝隙还有血渗出来，再看他旁边的箱子周冰颖就明白了，这货试用手榴弹了。周冰颖赶紧过去询问情况，结果这货居然美滋滋乐得不行：“周同志，这手榴弹好啊，劲真大，扔出去老远都能崩到人。”
　　
　　周冰颖以手扶额，77手榴弹个头不大甚至被戏称为黄豆粒，但是其威力可不小，看看研发它的初衷“它的研发初衷，是为了替代国产67式手榴弹。这是因为67式手榴弹在装备使用后，普遍反应它有威力小、体积大、重量大、延期时间过长的不足”，然而67手榴弹真的威力小么？尝过它厉害的人都表示有一句感叹词一定要讲。77手榴弹就是基于这种火力不足恐惧症和对大威力爆炸物深情热爱心理之下的产物。手榴弹全长173毫米，重360克，破片约为270片，杀伤半径7米，临界安全距离38米。也就是说这玩意你要是扔的不够远，那崩到自己根本不是啥奇怪的事。大致讲了下77手榴弹的性能和使用要领后一众老革命纷纷点头表示：“这个好，这个好，就是50枚太少了，能不能给咱多整点？”发现了手榴弹问题后周冰颖赶紧把所有人召集起来重新进行安全事项的培训，像什么手榴弹威力和安全距离啊，火箭筒发射要先确定喷口后没有人啊之类的，这才稍微放点心。结果即使是这样训练还是大事故没有小问题不断。
　　不过到底是有战斗经验，上手还是比较快的，一下午下来就看上去有模有样了。等到傍晚周冰颖建议之下，先来了一场模拟演练，说起来也简单，就是抱着没装子弹的空枪，用土块当手榴弹，用喊话当榴弹和火箭弹攻击一个“高地”，说是高地其实就是个坡顶。
　　
　　结果这下又把周冰颖气得不行，冲过去朝着沈卓上去就是一皮靴底子：“你在做什么，这打的是什么仗，预设说法是高地上有碉堡火力点和战壕，你的火箭筒在做什么为什么不先拔了碉堡，还有你一窝蜂的就往上冲看上去又是射击又是投弹玩的热闹伤亡得有多大，还有你的榴弹发射器手也跟着一起冲锋是闹哪样……？”
　　被周冰颖数落的一愣一愣的沈卓委屈巴巴地说道：“俺们之前就是这么打的啊，迅速突击拉近距离，然后手榴弹和刺刀跟敌人短兵相接……”
　　“短兵相接个毛线啊，你们现在是优势火力，是优势火力好不好，火箭筒重机枪还有榴弹发射器不用留着下崽？还有狙击手在做啥？还短兵相接，你的榴弹发射器手都跟着突击，上面有刺刀么？”
　　结果小队又被周冰颖踹回到下面重来，结果刚一半周冰颖又如疯兔扑萝卜一般冲上来叫停：“停，全停，配合啊同志们，团队配合啊，战术配合啊，这不是你们的强项么？机枪手看西洋景呢？还有你们两个狙击手在后面看啥热闹？还有你们这些突击的在做啥呢，一窝蜂就知道冲？还有支援火力在做啥呢？你们这样跟咸鱼有啥区别，支援火力配合哈，突击配合啊，三三制啊，你们最擅长的三三制呢，还有一点两面，四快一慢，四组一队啊。”周冰颖简直痛心疾首啊，这还是警卫营，那其他部队得是个啥样？
　　
　　结果反而大家被说的一愣一愣的，陈赓和刘师长邓政委全从观看的位置上走过来，陈赓抢先发问：“我只听说过边区民主政权三三制，那个三三制，还有什么四一的是个什么战术，？”
　　周冰颖这才发现，貌似自己有点没弄清楚情况，这才42年呢，哪来的这些战术啊，而且这时候正是八路军扩充过快和由于之前几年的战斗老兵伤亡，平均素质下降的时候。
　　于是周冰颖掏出记事本和笔让老革命们围一圈开始边写写画画边介绍道：“三三制属于基础班组战术，以班为单位分成三个战斗小组，每个战斗小组三人，为便于相互接应，一般排成三个梯队，因此被称为三三制，三人战斗小组呈三角进攻队形，每名士兵分工明确，进攻-掩护-支援。班长、副班长、组长，各带一个战斗小组行动，战斗小组进攻时，两名士兵在前，组长在后，呈三角阵型，三个战斗小组组成一个战斗班，三个战斗班组成一个战斗群，进攻时呈"散兵线"队形展开，这样的战术下只需要27人组成一个战斗群就可以覆盖500到800米宽的进攻战线。”
　　接下来又翻了一页纸继续写写画画讲到：“四组一队是连为单位的战术，连内分四个组。即所谓四组一队。四组即火力组、突击组、爆破组、支援组，互相配合战斗。”
　　“一点两面是整体战术，指的就是围点打援，将十分之八九的兵力放在一点上，集中所有力量在一个拳头上。用十分之一二的兵力牵制被困之敌，集中优势敌人歼灭解围之敌。”
　　接下来周冰颖又干脆一起介绍了六条战术原则中的四快一慢、三猛战术、三种情况三种打法，直到讲的口干舌燥才讲完，等到周冰颖回头才发现大家伙都在用佩服的目光看着她，连刘师长和陈赓都掏出钢笔和小本本在做着笔记，这让周冰颖当时就红了脸，得，一不小心成了战术课了，而且还被一群老革命围观，这本来就是他们的东西被自己“剽窃”了，还真是脸红得很。
　　再进行了几场战术训练和模拟练习后总算像了点样子，吃过晚饭后刘师长和邓政委搓着手把周冰颖拉到一旁笑呵呵得说：“那个颖颖啊，我们刚才跟中央请示了，最近小鬼子不安分啊，路上不咋安全，所以让你晚几天出发你看咋样，顺便帮我们再运一批装备回来，我们大致能筹集到三百斤黄金，这可是使劲抖落着凑家底了。”
　　周冰颖当然没啥意见，不过皮兔子不搞事情怎么能行？当即提出条件，要同意也行，今晚我要带小队出去“打点野味”，端个据点练练手！
　　
　　刘师长和邓政委哪里愿意这样冒险，不过在大批装备的说服下还是勉强同意周冰颖带着小队去摸了最近的小王村旁边的据点，里面也就十几个人还有伪军，据点的炮楼也就是个土坯墙外面用点砖和水泥充样子的样子货，也就是欺负下八爷没有炮，比较安全稳妥。
　　结果陈赓抱着85狙击步枪跟了上来道：“我跟你一起去”身后还跟着司令部的两个参谋还有警卫员，一旁副司令员王树声也拎着驳壳枪走了过来。
　　这周冰颖哪里同意，有沈卓这个老油条足够了，哪里用得着让两个将星亲自去拔据点？不过老革命哪里会被说服，以现场观看新装备效果为理由硬是跟了上来。
　　就这样周冰颖身后跟着两个将星还有参谋，唱着不着调的“日落西山轰炮楼，战士打鬼子把营归~”去警卫营驻地集合队伍了。
　　　　第三十五章看，RPG！
　　到了警卫营驻地等大家吃完晚饭，点齐兵马和武器装备，小兔几周冰颖高声道：“同志们，新武器好不好，觉得顺手不顺手？”
　　众人七嘴八舌的答道“这半自动俺打的老好”“俺的重机枪可好了呢”“火箭筒老大的威力就是还不熟练不知道能不能打准”……。显然周冰颖可没有刘师长和陈赓那种气势，大家在她这都很放的开。
　　陈赓接下去道：“到底能打不能打还得去鬼子那试试才知道，咱们就拿鬼子练练手，今晚就去拔了小王村据点，同志们有没有信心？”
　　“有！”大家高声喊道。老话说身怀利器杀心自起，更何况突然拿到这些想都不敢想的装备，很多人还觉得好像在梦里一样，听说要去给鬼子尝尝自然个顶个的兴奋。
　　既然决定要再回一次现代采购武器装备周冰颖干脆把之前准备好的去延安路上的口粮提前用了，三十人每人一块压缩饼干发下去当做野战干粮，看着手里砖头一样的东西散发着诱人的甜香气味，又让大家开了一次眼界。周冰颖介绍道：“这个是压缩饼干，吃的时候准备好水一起吃，千万别一口气吃了再喝水。”
　　陈赓拿着早就爱不释手的85狙击步枪，他和周冰颖的两名警卫员也拿到了56冲，周冰颖拿上自己的装备，一把85狙击步枪和一支54手枪，再整理下装具就表示可以出发了。
　　
　　刚一出发周冰颖就继续高声唱着被改的面目全非的《打靶归来》
　　日落西山轰炮楼，战士打鬼子把营归把营归；
　　火箭弹红光映彩霞，机枪的子弹打出膛；
　　啦啦啦啦啦啦啦~
　　同志们举枪瞄的准，打败鬼子野心狼。
　　大家听她唱的有趣也跟着一起唱，整个队伍充满着快活的空气。周冰颖没想到的事是，只是不着调皮一下的胡乱改编唱词居然就这样流传了下去唱了几十年，七十多年后的抗战电影里还在唱这首歌。
　　一直走到了后半夜才到小王村附近，已经可以看到此次的目标小王村据点了。据点的炮楼就在距离小王村不远的山坡上，直接扼守坡脚下的公路。本来周冰颖以为就是摸到炮楼下然后就开打，结果是命令原地修整后，沈卓就让王柱子换了身衣服先去了小王村。过了一会王柱子带着一人快步跑了过来，介绍道：“队长，这就是小王村的堡垒户王大叔。”王大叔凑近了一看就吓了一跳，这队伍咋看着不像咱们的八路军呢，穿着一块一块的花衣服，还戴着钢盔呢，拿枪也都是没见过的，还有人身上背着老粗的管子不知道是啥。要不是王柱子本就是小王村人，都是知根知底的，这会恐怕王大叔已经要以为王柱子叛变了。
　　互相介绍熟悉之后王大叔才稍稍放心，介绍起了小王村的情况：“小王村今天情况有点特殊，平时据点就是鬼子加伪军总共才十几人，联络就靠沿公路的电话线，有个探照灯轻易不舍得开，但是今天突然来了摩托车和卡车，下来了几十个鬼子，俺估摸着得有七十人了，据点里面估计住不下，伪军都被赶到外面住帐篷了”接下来张大叔又大致介绍了据点的地形。
　　听到情况有变陈赓王树声等人合计了下，意见都是可以打，然后问周冰颖怎么看，这还用问么，小兔几出来就是想要搞事情的，没打到野味怎么能回去，直接表示“没问题，就咱这火力配置，才七八十鬼子和伪军算个啥。”
　　大致做好任务分工后大家就朝着据点摸了过去，等到距离四百米的时候就停下来架设重机枪，其他人继续往前摸，结果没想到大凌晨的鬼子还很警惕，大月亮天下老远就发现了，炮楼里面鬼子大喊“长虬k”“长喂摹保伪军也跟着喊：“快，快，土八路来啦。”
　　得，这下偷袭是不成了，很少见到这么警觉的据点鬼子，很快炮楼的机枪就咯咯咯老母鸡叫一样的响了起来，好在到底是警卫营，老兵多经验丰富，炮楼里刚响起呼喊声就已经找洼地卧倒或者寻找掩体了。
　　随着破空声，鬼子的机枪一排子弹飞过来越过周冰颖头顶打到她身后不远处的地上噗噗作响。嗷~真喵了个咪的刺激啊，这就是打仗了嘛。
　　这个时候炮楼顶上的探照灯突然亮了起来，扫来扫去，周冰颖深呼吸一下就举起85狙击步枪略一瞄准就一连扣下两下扳机，嘭嘭两枪过去探照灯灭了下去，这让周冰颖信心大增，虽然不敢说枪法好但是姐姐也不是白练的嘛。
　　鬼子的老母鸡机枪响了起来这边也不甘示弱，远处的89重机枪吭吭吭的响了起来，用一长的12.7毫米机枪弹给鬼子送去炙热的问候，班用机枪和步枪手们也开始开火朝着帐篷和碉堡机枪孔射击压制。
　　刚一交手伪军就倒了大霉，薄薄的帐篷哪里挡得住威力十足的子弹，没几下伪军们就被从帐篷里面赶了出来，没头苍蝇一样的乱窜。到四处乱窜连找掩体都忘了的伪军成了最好的靶子，自动步枪的射速本就不是这年代的栓动步枪能比的，再加上轻重机枪，伪军在弹雨中跳起了舞，死亡之舞，被步枪和轻机枪打到那是运气好，被重机枪手指粗的子弹打到那可就画美不看了，沾上胳膊飞胳膊，沾上腿飞腿，打身上拦腰断，只有少数机灵的伪军找到掩体躲在后面，但是依然有掩体不够结实的倒霉蛋被穿透的子弹干掉。
　　与此同时鬼子的机枪也是憋屈的不行，周冰颖一边继续教着两个神枪手狙击步枪使用一边压制鬼子的机枪射击孔，大量火力压制再加上四把狙击步枪打得射击孔砖屑纷飞，就没能形成过连续射击，一会的功放已经阵亡了好几个机枪手，鬼子一直引以为依托的坚固堡垒也没有提供给他们任何安全感。
　　榴弹发射器发言了，虽说还不熟练前两发都打飞了，第三发才接近目标，但是这一弹鼓榴弹剩下的三发都准确的砸进了炮楼外的伪军中间，这下伪军彻底歇菜，已经看不到乱窜的伪军，侥幸没死的也死死趴在地上，只恨爹妈没给生出来老鼠挖洞的技能钻到地底下。
　　这时候鬼子已经吓疯了，从来没见过火力这么强大的对手，据点里面职位最高的野田中佐对着电话狂喊：“我们被八路主力围攻了，是主力，他们有重机枪和小口径火炮，伪军已经伤亡殆尽，我们快守不住据点了，请求战术指导，请求战术指导。”
　　就在这个时候，一声令下火箭筒手开始在火力压制掩护下向前推进抵近炮楼，既然用的不熟练那就离近点打，八路的逻辑很简单，直到推进到不足两百米，两个火箭筒开火，火箭弹拖着明亮的尾巴流星一样的扑向炮楼。
　　
　　轰，轰两声之后炮楼炸开变成了一朵喇叭花，这下连断断续续的机枪声都没了，只剩下零星的三八大盖的声音，等大家冲上去已经没几个活人了，即使活着的也大多受伤甚至缺胳膊断腿，干掉几个负隅顽抗的鬼子后众人就发现被半埋在瓦砾中的野田中佐。
　　没想到打个据点都能捞到个中佐这样的大鱼，好不容易找到个幸运的伪军，这家伙还真是运气逆天，连点伤都没有，只不过已经被吓的全身哆嗦站都站不稳了，被两个八路军战士架着拖了过来。总这“幸运的”伪军嘴里才明白，原来是最近各个据点被持续折腾的厉害，士气低迷，所以这位野田中佐才带着手下一路巡查各个据点，结果这条大鱼在小王村据点被周冰颖等人逮到了。
　　周冰颖捡起野田的佐官指挥刀，其他人也都在收集着战利品，一边的刘锁从瓦砾堆里拖出了一挺鬼子的92重机枪，可惜已经不成样子了，只丢在一边直叫可惜，抱着56班用机枪的机枪手却满不在乎的说：“你小子可惜个啥，咱现在可看不上小鬼子的野鸡脖子了，给咱咱都不要，看看咱的轻机枪，100发弹链能一直打，这枪打得又快又稳，92算啥”。一旁的战士接话道：“咱们的重机枪那才叫过瘾呢，你看那打的，土墙一打一个窟窿，这才叫重机枪。”“是这个理，是这个理”，大家一致认同。
　　
　　陈赓走过来喊道：“所有人动作迅速点收集战利品，十分钟后马上出发转移，闹这么大动静鬼子的援兵估计一会就到了。”
　　一听还有援兵周冰颖就又兴奋了，估计援兵做梦也想不到这么快小王村据点就完蛋了，这不正是小规模实践下围点打援，一点两面战术的时候么。至于已经没有用来“围”的敌人这件事被周冰颖毫不在乎的忽略了，嘛，据点被攻击以鬼子的傲娇会不来援么？
　　周冰颖把这个想法跟陈赓说了下，略作考量陈赓就拉着王树声和两个参谋商量了起来。
　　这附近能最快来援的就是临近的榆树堡据点和石河湾镇的鬼子，榆树堡那边是个小据点没几个人，小王村据点遭袭击肯定死守据点轻易不敢贸然出窝，来援的肯定是石河湾，石河湾有不足一个中队和一些伪军，来援的估计最多不会超过两个小队和几十个伪军。
　　最终陈赓等人也觉得据点打得太轻松了，什么战术都没用光突突了一气加上两发火箭弹就解决了，实在是检验不出什么，干脆趁着大家士气正高设伏干掉来援的鬼子。
　　为了稳妥起见大部队直接赶往伏击阵地，派出一个火箭筒小组外加两名战士四人火速赶往榆树堡据点加加料，也给石河湾的鬼子加加温，去榆树堡据点远远地不管打不打的中，打上两发火箭弹就跑，在没有追兵的情况下尽快再赶往伏击阵地与大部队汇合。
　　一声令下大家迅速兵分两路开始行动，鬼子点齐兵马过来还得一点时间，要利用好这段时间勘察好地形设立好伏击阵地，再给鬼子一个大大的惊喜。
　　毕竟地形熟悉，大家来到了上好的一片伏击阵地，路两边都是坡地，不远处还有山林，不管是伏击还是撤离都是上好的地方，陈赓亲自勘察和划定阵地设置后，所有人做好准备迅速隐蔽，并往身后派出警戒哨，往山上高地派出观察哨，只等大鱼入网大家再吃个满嘴流油。
　　　　第三十六章花儿为什么这么红
　　管谷大尉是守卫石河湾日军中队的中队长，手下有三个步兵小队，而且由于他只是个守卫部队，所以连步兵炮小队都没有配备。石河湾说是个城，其实就是个据点加上个小镇，要不是这里身处山区前不着村后不着店却又是交通要道旁边，根本就不会在这里放上一个中队。管谷这两年就对这个位置极为不满，觉得自己肯定是因为当初得罪了大人物的儿子如今被报复，只能带着一个中队守在小小的石河晚清湾。
　　接到野田中佐的求援管谷中队长是不信的，在他看来这不过是一种懦弱的借口，是不知耻的贪生怕死。小王村据点虽说不大，但是依托稳固的碉堡，再加上野田中佐带的人手好歹也是不弱的实力。
　　至于野田中佐说的什么遭遇火力强大的敌人围攻估计是八路军主力，对方有大量小口径火炮还有重机枪，甚至还有至少二十挺轻机枪完全压制据点火力这种话更是让管谷觉得要笑掉大牙了，八路一个团能有多少轻重机枪和火炮？这怕不是得整个主力团神不知鬼不觉的跨越据点群封锁线摸到了小王村，再摆开阵型进行进攻？管谷表示这就是个笑话。
　　不过虽说百般鄙夷和不信但是管谷大尉还是迅速带了一个半小队九十多人和警备营的两个连前往支援。
　　
　　再说回小兔几这边，即使已经分配好阵地位置开始隐蔽大家还是难免激动，周冰颖身旁的警卫员谢贤这会激动地满脸通红紧紧地攥住枪，而周冰颖也没好到哪去，第一次经历实战，体验子弹贴着头皮飞的感觉，真的是太刺激了，周冰颖努力平复着心态，让自己的手不再因为激动微微发抖。在大家身后的山坳里还堆着此战的战利品，要说老革命搜集战利品的功夫真是不赖，从武器弹药到各种用品全都搜刮了一遍，连探照灯的电线都卷起来带走了，还在鬼子中佐身上摸到了一根小黄鱼，估计是哪抢来的或者是哪个汉奸孝敬的吧。
　　不一会几名尖兵迅速出现在了视野里，这几个尖兵到了伏击阵地附近就开始放慢速度小心的查看周围，显然鬼子尖兵的素质还真不赖，知道这一带地势险要是伏击的上好位置。
　　不过很快敌人大部队就出现在了视野里，小兔几在瞄准镜里看到尖兵跟鬼子军官说了些什么，结果换来了两个三宾得给大耳刮子，敌人大部队就快速前进，一头撞进了伏击圈。
　　等到鬼子和伪军进入预设伏击位置正中，只听见嗖嗖两声，两枚69火箭筒发射的40毫米空炸反人员高爆榴弹欢呼着扎了过去，在离地两米的高度爆炸，两团火光带着无数破片膨胀开，老远都能听到凄厉的惨叫声和“长喂摹保“h姆せ”“八路来啦”的惊呼声。机灵点的开始卧倒或者寻找掩体，反应慢的还在发懵，而伪军战斗素质着实不行，彻底炸了锅，除了少数人卧倒大多数要么没头苍蝇一样的尖叫着乱窜要么拼命的往伏击阵地对面的陡坡上爬，这哪里爬的上去，不少爬到一半又掉下来，总之敌人彻底的乱了。
　　榴弹发射器和各种枪支也同时开火，榴弹发射器不紧不慢的一发一发的砸过去，重机枪吭吭吭打出一个个点射，其他各种枪支火力交错，带来了一场弹雨，管谷大尉被身边的大尉推进一处石头后面还没来得及也躲进掩体就被一发重机枪子弹击中，扑倒在管谷的身上，从背后射进胸前穿出的子弹给他留下了个几乎前后通透的大洞，“不懦弱”的管谷发出了尖叫鸡一样的嚎叫抽出指挥刀大喊着“うて！反模　敝鼙颖抱着85狙击步枪略一瞄准扣下两下扳机就有个还在往陡坡上爬的伪军从陡坡中间掉了下来，接下来她又把目标放在了躲在掩体后企图射击的鬼子机枪手。
　　
　　“火箭筒打得好，再来两发，这次试试看反人员高爆燃烧榴弹。”两个火箭筒手手脚麻利的从弹袋里面拿出了一颗长相粗粗胖胖的火箭筒插进发射筒里，瞄准鬼子后发射了出去，这下更亮的火焰在鬼子中炸开，反人员高爆燃烧榴弹里面的钢珠和大量燃烧颗粒披头盖脸的泼洒下来，这下死死趴在地上的鬼子算是倒了大霉，在钢珠和火焰的双重打击运气好的还没来得及反应就直接死翘，运气不好的带着满身的火焰在地上翻滚惨叫，甚至有鬼子带着一身火焰一跃而起如同一支火炬奔跑，没跑几步就倒在地上不动了。
　　
　　不一会的惨叫声都听不到了，两枚81步枪发射的榴弹砸出去后众人式手榴弹冲了上去，又按照老传统甩了几枚77手榴弹收尾，等冲到跟前已经连能动弹的都没有了，不过一股烤肉的气味让大家都觉得有些恶心。
　　“这就完事了？”副司令员王树声还有点难以置信。
　　周冰颖道：“这就是优势火力和伏击的威力了，在火箭弹和榴弹以及大量自动火器面前被伏击的敌人连反应过来反击的机会都不会有的。”
　　粗略收集战利品之后打得兴起的周冰颖和陈赓一拍即合，决定干脆一不做二不休收拾了石河湾，鬼子调动出来这么多人按照早就了解的情况估计石河湾只剩下警备营一个连和日军一个小队多一点的兵力了，打了两场下来让大家对自己的火力和攻击力有了直观的认识和自信，把战利品掩埋在树林里大家就出发了。
　　快速奔袭后趁着黎明前的最后一点黑暗就摸到了石河湾，石河湾到底只是个小地方，连城墙都没有，防守支撑全靠一大一小两座炮楼，迅速兵分两路，各对付一个炮楼。
　　打大炮楼的一队率先发言，一颗火箭弹直奔炮楼中间的三楼飞了过去，轰的一声整个三楼变成了一个大火箭炉，烈焰中殉爆的子弹噼里啪啦响个不停比鞭炮还热闹，这下算是彻底的捅了马蜂窝，凄厉的警报声和哨子声响彻夜空，鬼子和伪军开始从兵营里提着枪往外冲，炮楼上的机枪咯咯咯的响了起来，小炮楼上的探照灯也开始扫来扫去。比机枪突突？八爷表示咱可不惧这个，马上以鬼子几倍的火力还以颜色。
　　这时候攻打小炮楼的小队也发射了一发火箭弹，把小炮楼也打得火光冲天，不过到底是个城镇，炮楼质量可不是小王村的能比的，挨了火箭弹后除了部分火光冲天外整体居然依然坚挺，里面的机枪还在咯咯咯响个不停。
　　
　　这哪能行？憨厚的火箭筒手表示咱可是实在人，打个半拉子可不是实诚人做的事，马上掏出火箭弹插进发射筒再来一发，又是一连两发这下小炮楼算是彻底歇菜了，变成了一朵盛开的喇叭花。但是大炮楼只是火光更好看了却依然纹丝不动，火箭筒手这才发现有一发打错了，副射手给了他一发高爆燃烧榴弹，看也没看就打了出去，气的他直数落副射手：“你看你这憨娃，还能干个啥，拿个弹都拿不对，这么好的东西白白浪费了一发。”说得副射手眼眶通红都快哭出来了，一边使劲抿着嘴一边又拿出了一颗火箭弹递给火箭筒手。
　　不过炮楼里的鬼子要是知道外面的火箭筒手居然觉得这一发浪费了肯定有一句mmp要讲，这会他们正在火焰里跳舞呢！
　　嗖又一发火箭弹上去，这下大炮楼也成了一朵盛开的葵花，只剩下二楼还有个不要命的机枪居然还在坚持射击，马上被重机枪和狙击手重点关照打得没了声响。
　　眼看着刚交火没几分钟两个炮楼就报销了，这下鬼子和伪军算是彻底炸了营。鬼子是不顾一切的依托着各种掩体的工事硬着头皮疯狂射击，伪军则是撒丫子就跑，甚至有人嫌枪累赘连枪都丢了，鞋子都跑掉了也顾不得了，面对彻底放了散羊的伪军鬼子枪毙了几个弹压也无济于事，只能眼看着伪军瞬间溃散。鬼子现在机枪总是没打几下机枪手就会被报销，掷弹筒刚拿出来还没来得及打就被干掉。
　　不过疯狂的愣头青总算有的，一个小队长注意到了火箭弹打来的位置，虽然不懂为什么八路居然把炮阵地架设的比重机枪还靠前，但是并不影响他以为找到了此战突破口的兴奋，马上就招来手下十几个人亲自带着沿着各种掩体往火箭筒手的位置摸了过去，但是马上就被发现，在重机枪和狙击手重点关照，众人步枪的弹雨，副射手的疯狂扫射下这场闹剧很快结束，只剩下两个连滚带爬的逃回了炮楼下的壕沟掩体。
　　再没有楞头青敢冲出来，全都躲在壕沟和其他各种掩体后射击，甚至有人不露头的乱打。以为掩体后就没事了？实在是天真了，很快榴弹发射器和空炸反人员高爆榴弹就告诉了鬼子花儿为什么这样红。
　　一个冲锋和十几颗手榴弹后鬼子的防御阵地彻底崩溃，大家迅速冲进了镇子，兵分三路攻打鬼子的兵营、指挥部、仓库。兵营靠近炮楼早就被达成了筛子，仓库也没剩多少守备，很快就被拿下，只剩下城内的指挥部还在负隅顽抗，刚一接近指挥部就从里面射出纷乱的子弹，
　　周冰颖干脆喊着让大家全后撤，咱不走门口了，有谁规定进攻就要从门口么？过去那是欺负咱没有炮，就是有炮巷战也不好上来，在现在就不一样了，一边叫榴弹手爬上不远处的房顶试试看给指挥部负隅顽抗的鬼子一个惊喜，一边全体后撤之后火箭筒手对着围墙就是一发，虽说不是专业的破障弹但是鬼子的围墙也不是专业的城墙工事，在围墙和火箭弹的对抗中围墙惨败，被炸出了一个大洞，趁着鬼子还没反应过来56班用机枪手率先突击上去就是猛烈扫射，后面的众人跟进，拉近距离后又是一通手榴弹，这下鬼子彻底么懵了，土八路不按套路出牌啊！
　　没一会指挥部的鬼子彻底歇菜，几个战士爬上屋顶扯下了旗杆上的膏药旗丢了下来，大家一起放声欢呼，打了这么多年仗这么痛快麻利的还是第一次。花儿为什么这么红，那是火箭弹和榴弹的轰鸣。
　　　　第三十七章小疯兔与战利品
　　攻克了鬼子的指挥部，整个石河湾的敌人也土崩瓦解，在干掉了一个躲在角落抽冷子打了一枪，还想要扔手榴弹袭击的鬼子伤兵后战斗彻底结束。美中不足的是伪军溃散太快，鬼子又负隅顽抗，一晚上打了三场战斗就只抓到了三个伪军俘虏，而且其中两个还都是已经被吓傻的那种。只有一个还算镇定，不停地重复自己只是个小兵，混口饭吃的。
　　当然现在傻掉的不只是伪军俘虏，不少战士其实还是感觉不太真实，有点飘飘忽忽的迷糊感，警卫营都是老兵，仗打了不少了，但是这种打鬼子如同砍瓜切菜一样的仗还真是没怎么打过，三十多人居然一夜之间干掉鬼子一个中队将近两百人，伪军一个营几百人，而我方损失除了一人重伤一人轻伤外无一牺牲，轻伤的战士只是胳膊上被子弹穿透了个贯通伤，包扎下后除了疼痛加失血脸色有些苍白外并无大碍，看样子用不了几天就可以生龙活虎了。
　　一直跟外围重机枪阵地在一起的王大叔见战斗结束这时候也进了城，很快就找了过来。王大叔到现在还闹不明白咱的八路军啥时候有了一支这么厉害的小分队，那武器，那衣服都不敢认了，王大叔在机枪阵地看得真切，那老粗的枪管子，手指粗巴掌长的子弹，打起来那叫一个带劲。还有一个人就能扛起来的炮筒子，长得像枪能连着打的小炮，下面带着个圆盒子的机关枪，战士们身上一看就贴身好用的子弹袋，各种新鲜东西让王大叔眼睛都不知道该往哪看了。王大叔想跟机枪副射手借他的冲锋枪看看，副射手连碰都不让他碰，只拿着让他看看。“这么高级的枪俺还没扛上几天呢，这要是给俺碰坏了还不得心疼死，咋跟首长交代？”
　　看着变成两团烂地瓜一样的炮楼，闻着空气里未散去的硝烟气味，王大叔反复确认自己是不是在做梦。王大叔走进了一片狼藉的指挥部，刚一进门就看到了被战士押着的伪军俘虏，王大叔冲上前去一把揪住还在反复说自己只是小兵的那个伪军俘虏。
　　“麻三你个狗汉奸也有今天啊，同志们别信他的，他是伪军的副营长，根本不是小兵。”
　　麻三哪里敢承认，一边发抖一边还在狡辩，但是王大叔的指认下也由不得他狡辩。
　　王大叔激动地说：“同志们可不能让他跑了，这麻三可是铁杆汉奸，带着鬼子抢粮抓丁，县大队的根生被他们抓住，被他亲手杀害，还有村里张大娘被他在脑袋上打了一枪托当晚就断了气。”
　　这麻三也是个极品，见装不下去了干脆硬气起来，脖子一梗破口大骂，又叫嚣：“你们这群土八路，泥腿子，蝗军不会放过你们的，就你们这几个人等蝗军大部队来了把你们全宰了，还有姓王的，到时候蝗军一定要屠光你全村！”
　　嗷~气死欧嘞，从未有见过如此厚颜无耻不要命之人！麻三这通叫嚣可把小兔几气坏了，上去就抡起来狙击枪的枪托左右开弓就是几下，直打的麻三龇牙咧嘴，但他嘴上还不闲着，继续叫嚣叫骂，显然铁杆汉奸麻三知道自己肯定是得吃花生米了，干脆破罐子破摔讨个嘴里痛快。
　　不过大家现在可没心情跟这个汉奸多纠缠，陈赓和王树声等人在忙着部署观察哨和抓捕汉奸，又让王大叔和一位战士去找县大队报信赶紧发动民兵来搬运战利品，虽说这地方前不着村后不着店，鬼子一增援还得一阵子能到，但是一个镇子的战利品可不少，还是得赶紧多叫些人，手脚麻利的在鬼子回过神之前把战利品搬回去。
　　周冰颖和几个战士开始在指挥部搜刮战利品，墙上的膏药旗被一把揪下来当包袱皮，地图、电话机、各种文件、办公用品被两个战士一股脑的丢过来包成一大包。周冰颖则和其他几人翻找值钱的东西，开玩笑了，堂堂鬼子老巢肯定是“金票大大滴有”啊，结果翻腾了半天除了一些大洋和废纸一样的鬼子军票外就没多少油水，这哪能行？周冰颖直接带着几个战士进了鬼子头的住处，一边翻箱倒柜一边大肆搞破坏，鬼子附庸风雅的茶具被战士拿走说是拿回去给司令部招待客人用，小茶几被一脚踹翻。另一个战士把鬼子的皮大衣、皮靴、武装带等好东西叠起来包好，周冰颖则上蹿下跳，动若疯兔，到处翻找值钱货，看到个挂着锁的木柜，上去就是一皮靴底子踹开门，又是两皮靴底子木柜轰然倒地，哪还有点平时卖萌的样子。
　　
　　这几脚还真有收获，柜子被踹烂后露出了里面的暗格，除了找到几百个大洋外还找到了周冰颖最喜欢的小黄鱼，足足十根小黄鱼让小兔几抱着直傻笑。另一名战士也有了收获，翻找出了一个小木匣，打开来里面用软布包裹的层层叠叠，把布掀开后一个通体翠绿的小佛像出现在面前，周冰颖接过来即使不怎么懂也知道这肯定是好东西，赶紧让战士小心收好。一个小小的中队长就这么多油水，鬼子在中国得掠夺了多少财富和资源？
　　然而让周冰颖想不到的是真正的大头并不在鬼子老窝里，王树声带人在伪镇长家的地窖里抓到了这汉奸全家，在他的包袱里足足找到了二十根小黄鱼和上千块大洋，显然这汉奸没敢冒着战火跑出城，想躲在地窖里等风头过去就带着细软家眷跑路。一个汉奸居然比鬼子头的油水都足，还真是个莫大的讽刺。
　　整个指挥部被搜刮的差不多了，小疯兔又盯上了伪军头头脑脑的家，在两个俘虏来的伪军小兵全心全意的带路下，又开始上蹿下跳的搜刮行动。除了大洋和黄鱼这些，什么古董字画、珠宝首饰、吃的穿的用的统统不放过。
　　
　　来到了铁杆汉奸麻三家里一名战士上前一脚踹开门，小兔几一马当先就窜了进去，谁知道刚一进去一个涂脂抹粉的中年妇女尖叫着挥舞着王八拳十三挠就扑了上来，膀大腰圆加上那副疯狂的样子一看平时就是个泼的让人难以招架的主。
　　周冰颖哪见过这个，被吓了一大跳，连忙一边用胳膊招架一边就往后退，差点被门槛绊倒，多亏其他战士赶紧按住了这汉奸婆。嗷~吓死鸟，这老女人怎么脸上抹的鬼一样披头盖脸的冲出来。
　　周冰颖还在到处搜刮的时候王大叔带着大群的民兵，甚至还带了几头驴子赶到，开始搬运战利品。
　　小队的战士们和民兵齐动手，在鬼子兵营找到了三门完好的迫击炮和几十发炮弹，鬼子还没来得及拖出来开上一炮就完蛋了，三门迫击炮对于八路军来说也是个不小的收获了。步枪找到了数百支，轻机枪完好的两挺，只可惜炮楼里的92重机枪已经被炸成了零件状态让战士们心疼不已。在鬼子仓库里又找到了不少的粮食和被服，几十支步枪和成箱的子弹手榴弹几十箱子。
　　最终整个石河湾搜刮下来除了武器还有各种吃的用的穿的无数，小黄鱼一百多根，大洋五千多，看着黄澄蹬的小黄鱼周冰颖已经开始盘算这些能换多少武器弹药了。
　　等到天亮附近的八路军太行军区第一军分区独立团派出了一个营，还有附近县大队、区中队、村小队的民兵和大群的群众全都赶来帮忙运送战利品了，连之前暂时埋藏在小树林的战利品都挖出来运走，一直运到中午才算结束。
　　听说司令部警卫营的人打了这么个大胜仗，独立团团长老李可坐不住了，亲自带着人赶了过来，还没到石河湾就见到了路上正扛着战利品的民兵，等他一进石河湾就看到整个镇子到处都正在搬运和整理战利品，到现在他还没闹明白一个警卫营是怎么不声不响的就把石河湾给连锅端了。
　　略作打听老李就在原来的鬼子指挥部，现在的战利品搜刮指挥部见到了警卫营的人，这一看老李差点把眼睛看进去拔不出来，绿色的花衣服，漂亮的子弹袋，各种没见过的枪支武器，尤其是带着弯弹匣的枪老李都不知道该叫轻机枪好还是该叫冲锋枪好了，叫冲锋枪的话没见过这么大个头的冲锋枪，叫轻机枪你有见过这么多人，人手一挺轻机枪的么？其他更多看不懂的武器就更不用说了，直看得老李口水都要下来了，本以为来搬搬战利品到时候打打秋风能要个几十支步枪甚至来挺轻机枪，结果看到了警卫营手里的家伙，老李表示就是老脸不要也得知道怎么能弄来几个。
　　这时候沈卓和周冰颖刚刚整理上交了搜到的油水走出来，老李眼尖一眼就看到了老熟人沈卓，马上冲过来一把握住沈卓的手就道：“哈哈沈老弟啊，好久不见啊，你这可是发了大财啊。”
　　沈卓一看就知道这货的来意，根本不吃那一套，左右而言他：“李团长啊，是有日子没见了，从去年你来司令部开会就没见，你老李胖了不少啊，是不是最近没少堵着鬼子的交通线，日本牛肉罐头没少吃啊。”
　　老李一听沈卓这不着四六的话心道：到底也是个老油条，滑不留手啊，干脆地说：“咱老李也不跟你磨弯子了，你老沈可以啊，几天不见行市见长，跟咱说说，哪整的这些咱都没见过的武器，还有那边战术背着的粗筒子是个啥玩意，这女同志背着的是个啥枪”老李看向背着85狙的周冰颖问道。
　　
　　周冰颖上前打招呼道：“你好李团长，我叫周冰颖”说着习惯性的伸出手。
　　结果这倒把一张大黑脸五大三粗的老李给闹了个大红脸，扭捏的伸出手跟周冰颖碰了下就触电一样的松开，看得小兔子强忍着才没笑出来。
　　不过到底是老李，很快又关注起了装备的问题，想要“见者有份”分点战利品，沈卓直接搬出来陈赓和王树声，老李毫无办法只好暂时放弃，准备等会跟王树声和陈赓耍耍赖看能不能捞点，又关注起了警卫营的新装备。
　　老李道：“反正我不管，你老沈说啥得告诉我你哪发的横财弄来的这些装备，你说你警卫营都这么阔了，还攥着缴获鬼子那仨瓜俩枣，山西土财主一样，你不给就不给吧，等会俺找王副司令去，但是你总得给我说道说道这装备都是个啥，从哪来的吧，你老沈别光顾着自己吃肉，也得告诉下俺老李兔子是哪打的，俺也打两只吃吃是吧。
　　不远处正跟战士们说笑的周冰颖阿嚏，打了个喷嚏，咦，着凉了？明明穿得很厚实啊，难道有人在背后说我坏话？
　　沈卓实在被缠得没办法只好一一给老李介绍武器，然后又告诉他哪来的他也不知道，是司令部发下来的，说是第一批试用，既然是试用那估计以后会有更多。
　　
　　老李没问出个啥跑去找王树声耍赖讨要装备去了，老李觉得自己是各个团最早见到和了解这些装备的，肯定到时候军分区要是有了这些装备抢起来能先发制人滴，但是他没想到到的是没几天石河湾之战的消息就像长了翅膀一样传到八路军各个部队，也传到了鬼子在太原的第一军司令部，司令官岩松义雄那里。
　　　　第三十八章狂欢和鬼子的愤怒
　　随着物资清点完成和各方面赶来帮忙的人纷纷抵达，战利品运输很快达到了高峰。等到周围三个团配合警戒之后，开始从驴子和人力走山路运输改为用大车走大路运输，鬼子一直以来精心打理的运输线反而成了八路运送战利品的通道。
　　一辆完好的日军卡车和两辆偏三轮摩托车也装满货物被开了出来，摩托车的车斗里面装着好几个大包袱摇摇欲坠让人担心下一刻就会掉出来，整辆车的被压的摇摇晃晃，但是开车的战士完全不在乎，这年头会开这洋玩意的可不多，这次缴获的也就这么两辆，当然要充分利用使劲的装货，为了多装一点开车的战士差点跟运输现场负责装货的战士吵起来，装货的战士觉得装得太多不稳妥摔坏了东西摔坏了认可不好，开车的战士可不干了，你小子啥意思，首长都说了必须快马加鞭，鬼子可不傻等反应过来肯定要增援过来的，能运多少东西全看大家的速度，这还不多装点？更何况小老弟你是怀疑我的开车技术？
　　王柱子正和两名战士站在装满缴获日军武器装备的卡车车厢里负责伴随押运保护，三人站得笔直，那股神气劲头就别提了。王柱子抱着漂亮的56冲用手扶了扶头盔，拉拉身上的87迷彩服然后自己身上的装备看起来更加整齐。现在警卫营夜袭石河湾的战绩已经传开，路上遇到得兄弟部队和民兵群众都在跟他们挥手打招呼，王柱子三人一边涨红了脸一边回应大家。王柱子觉得，这是自己参军以来最痛快的一场战斗。
　　
　　事实上整条路都已经拉成了一条运输的长龙，从石河湾开始一直延伸到远方，老乡们或者推着独轮车，或者挥舞着鞭子吆喝着赶着牛和驴子，更多的则是手提肩扛，每一辆车上都堆满着各种各样的战利品，光是鬼子仓库和军营里缴获的鬼子军装被服就装了好几辆大车，背着孩子的妇女胳膊上挎着的藤条筐里都装着几双鬼子军鞋，赶来帮忙的小孩子都背着个小包袱里面装着鬼子的各种家什。
　　
　　而镇子里清点装货的现场已经成了一场狂欢，一边洋溢着欢乐一边刮地三尺不放过鬼子的一点油水，甚至已经开始有人试图拆下鬼子司令部的铁栏杆了，另一边则已经有人去伏击战场拆被打烂的汽车。
　　周冰颖则和陈赓、王树声等人在讨论昨晚的战斗情况，连独立团团长老李和赶来的其他部队的头头脑脑也都厚着脸皮赖在这里，屋子本就不大，一干人只能挤在墙角旁听。
　　陈赓和王树声分别作了战斗总结和点评后，都把目光放到了周冰颖身上，要求周冰颖总结点评下战斗情况。这下让赖着不走的一干人等惊讶了一下，原本以为这个年轻的女同志长得白白净净的，实际上就对比这个时代来说，皮肤白嫩举止透露着自信的周冰颖可以说是漂亮了，大家还以为就是个技术人员或者记者、观察员之类的角色，没想到还有资格直接总结点评战斗。
　　小兔几其实还是有点紧张的，在场的哪个不是打仗的行家，战场上的老油条，就她这一瓶不满半瓶晃悠的水准在一群老革命面前总结点评简直是关公面前耍大刀，万一讲的不好或者有常识性错误岂不是要闹笑话了。
　　周冰颖想了下才开口说：“大家的战斗意志很好，打得很勇敢，而且武器和战术掌握速度超出去我的想象，只进行了一个下午的紧急训练就能使用武器进行实战，而且三三制战术也能大致使用，火力压制和火力支援也都很得当，尤其是狙击手、重机枪手、火箭筒手、榴弹发射器手都能迅速准确的提供支援，当然这也跟警卫营老兵多，战斗素养高有关，不过即使是这样也让我对接下来更大规模的换装很有信心呢，这次回去就考虑下增加装备数量的问题。”
　　墙角的李团长跟另两个团长和手下的一营营长挤眉弄眼，听咱老李的没错吧，这就听到了重要信息，听到没有，换装，更大规模的换装！想着看到的警卫营那些“豪华”装备，一干人口水都要流下来了，哪怕是一个团只给一个连的装备也能睡觉的时候笑醒了，看看那炮楼烂地瓜一样的下场，听说就是那根叫火箭筒的管子打得，这要是来两根，以后还怕啥炮楼和装甲车啊，来一个灭一个，来两个灭一双。
　　周冰颖喝了口桌子上缴获的茶叶和茶具泡的茶水继续讲道：“但是毕竟训练时间太短而且是第一次实战，问题还是有不少的，大方向的已经说了那我就说细节部分吧，战术方面刚开始还好，但是等到拔掉碉堡冲锋时就又像模拟演练一样，开始不顾战术甚至各自为战了，尤其是火箭筒小组，最后冲锋的时候两个火箭筒小组不约而同的都也跟着冲锋去了，甚至由于位置靠前比很多步枪突击手还快的冲上敌人阵地，这次是顺风仗，鬼子已经被完全压制，也没有隐藏的没拔掉的重火力，否则这样不管不顾的冲上去会让部队失去最重要的攻坚火力支援，会造成重大损失。”
　　小心的看了眼众人发现每个人都听得认真周冰颖继续道：“还有就是步枪手没有使用下挂榴弹的习惯，没有及时打击和支援，很多同志对武器的性能也不够熟悉，，自动步枪手的点射也不够熟练，各个小组之间的配合也不够好，这些在以后的训练和战斗中很快就能熟练起来。”
　　
　　“再说装备方面，69式40毫米火箭筒用来打比较坚固的大型碉堡炮楼威力不足，一方面应该在弹药上加强增加破障弹和反地堡弹药，一方面我会考虑加强其他更大威力的轻型支援火器；自动火器太多虽然火力强大但是弹药消耗过快后勤压力大，持续作战能力不足，昨晚的三场战斗下来其实弹药已经消耗的七七八八，很难再支撑一场较大规模的战斗了，这方面也应该考虑下怎样解决；曲射火力不足，榴弹发射器支援力度不够，缺乏更远距离的支援火器等，对躲在工事后的敌人很难有效杀伤，这次是鬼子被突然袭击而且伪军溃散扰乱了鬼子的防御部署，如果是大部队的直接作战会打得艰难的多，这方面也要考虑下怎样改进”。
　　
　　众人对战斗讨论总结后甚至已经开始安排接下来的训练了，而去一致认为，未来这支小队的发展方向将会作为教导队和武器与战术实验部队，也会作为一支特殊的小分队支援力量存在。有了更多的装备后会以他们为种子，对换装部队进行集中培训或直接下到部队送上门的培训，然后以一个带一群的传帮带递增，迅速完成换装和新武器新战术的训练。
　　视角再转到鬼子这边，太原第一军司令部的司令官岩松义雄拿到新鲜出炉的石河湾之战汇报后彻底发飙，砸烂了手里的茶杯又一把扫飞了桌上的文件，整个办公室一片狼藉，嚎叫一声八嘎之后对着眼前送来文件的倒霉蛋就是一顿三宾得给大耳刮子，啪啪的耳光声不绝于耳，直抽的这倒霉蛋站立不稳倒在地上才算罢手。是的，其实他也不可能不发飙，你看看这报告上说的这些不着四六的东西是人话么？搞欺上瞒下推卸责任这种事见多了，但是搞得如此肆无忌惮和不知耻就是你们的不厚道了！
　　“八嘎，你送来的这是什么报告，让独立混成第一旅团的铃木贞次和情报部门的山本马上来见我！”
　　看看这份汇报吧：根据蝗军官兵遗体检查，和侥幸逃出的守备营军官报告，小王村据点、增援遇伏击、石河湾守军均遭遇密集小口径火炮袭击，现场发现有35毫米弹壳疑似为小口径火炮遗留，但找不到任何一种已知火炮对应这种弹药；从炮弹爆炸痕迹看，所有据点和工事均遭到较大威力直射火炮炮击，推测为70毫米口径以上步兵炮，但周围并未发现炮兵阵地痕迹；从战场痕迹看，该股敌人约一个小队，几乎全员装备轻型机关铳和半自动小铳，经检测遗留弹头和弹壳确认，该股敌军使用7.62毫米口径轻型机关铳和12.7口径重机关铳，其中12.7口径重型机关铳与米国勃朗宁M2HB相似但弹壳更长。经菊机关驻中央军情报人员调查，中央军并无有以上人员特征和装备特征的小股部队，中央军也并未从米国露国引进有以上特征武器，疑似八路军从不明渠道获取武器。”
　　
　　好吧，总结起来就是“敌人很强大，我们努力鉴定了，我们又猜测了，但是我们啥都不知道”，也怪不得岩松义雄要发飙了，莫名其妙被歼灭一个中队还多，外加损失据点一个城镇一个，可是敌人到底怎么打的都搞不清楚。
　　而这边小兔几已经在129司令部，乐滋滋的看着缴获清单满脸傻笑了。而有青霉素和大量医疗器械的帮助，轻伤的战士等着伤口愈合就可以生龙活虎了，实际上现在他就已经闲不住的和战友们一起参加文化学习和装备保养了，重伤的战士手术后也没什么大碍，在医院躺一段时间就可以了。
　　不过参谋长李达和后勤部部长则高呼败家，实际上弹药消耗数据一出来后勤部长都快要犯心脏病了，一晚上的战斗50枚77式手榴弹已经所剩无几，火箭弹被打了二十多发，榴弹被打了一多半，两万多发子弹也被打了个七七八八。不只是他们，连刘师长听到这个消耗都直吸气。陈赓、王树声、沈卓等人都在小心的等着挨训，毕竟这个消耗实在是过分了。不过很快刘师长和邓政委就表示没啥，武器弹药不就是用的么？直让大家摸不到头脑，啥时候这么大方了？
　　其实原因也简单，小兔几周冰颖对这个消耗完全不当回事，用没心没肺的态度表示就这点消耗算啥啊，未来哪个战争不是论吨消耗炮弹，论亿消耗子弹？海湾战争美军第四机械化师，仅弹药和油料消耗每天大约就240-350吨左右，中国打一次演习的弹药都海了去了，就这点弹药都不够拍一场战争电影，别担心，我再白菜价的获取捣腾就是了，咱未来位面的中国别的说，就库房里满坑满谷的武器弹药那都是天文数字，埋死鬼子都用不完，要是不够用？世界工厂不是说笑的，萝莉控工业也不是吃白饭的，开起生产线要多少造多少。
　　　　第三十九章带着巨款玩穿越
　　这两天司令部的后勤部长、参谋长等人，甚至刘师长邓政委就有点烦，自从石河湾之战后各个军分区纷纷跑来求要装备，甚至有人连警卫营的小队都看上了，想要要到自己手里，理由也是五花八门，有说用武器弹药交换装备的，甚至有说“借”警卫营的人用用，借调而已，不过这肯定是借荆州有借无还的套路，各种花样翻新的套路直看得周冰颖直呼大开眼界。其实一众人根本没指望能要到，这样的装备在他们看来估计也没多少，怎么可能轻易发下去，也就是有枣没枣大两杆子，反正就是磨磨嘴皮子。被轮番轰炸了一整天之后司令部干脆宣布，装备还会有，但是由司令部统一调配，你急也没用；至于警卫营的小队那就是钢丝穿豆腐，提都别提，以后会从警卫营独立出来成立教导队，司令部直属。
　　
　　不过手下各个军分区的人好打发，总部的人可就不好打发了，没多久刘师长就接到了总部叶老总的电话。
　　“老刘啊，听说你发了笔洋财搞来了一批新装备，还拔了个据点打了个县城？吃的满嘴流油了吧？”
　　刘师长一听到这话打了个激灵，一开口就是发财这岂不是要打土豪的意思了，连忙道：“这说的哪门子啊，就是那仨瓜俩枣，才一个排的装备，打了个镇子弹药都没剩多少，结果连门步兵炮都没缴获，亏大了。”
　　叶老总哪里吃他这套，直接道：“少给我打马虎眼，我都听说了，你才三个班就灭了鬼子一个中队外加一个警备营，没点金刚钻你给我说说你用啥攻破的石河湾，用牙啃的?”
　　“这说的，要是能用牙啃的话那我早就把牙贡献出来了，这不是新装备里面有那么几发能打炮楼的东西么。”
　　听着刘师长这东拉西扯，叶老总直接道：“好了，新运输渠道的事我已经知道了一些了，你小子少废话，下一批你可以留下，但是再往后就不能你129师独吞了，得总部统一部署，这样才能形成最大战斗力。”
　　听这话刘师长都快哭出来了，还指望着能赶紧完成129师所有主力部队换装呢，这下又得往后推了：“你这不是打劫呢么，下一批才16吨，我手下那么多部队塞牙缝都不够呢，你这一张口就把往后的全要走了，等我换装完主力部队，否则要装备没有要命一条。”
　　得，大批装备的诱惑当前，连刘师长都会耍赖了，叶老总直接道：“门都没有，这样，再往后的装备在你的主力部队完成换装前给你留下一半，换装完了之后全都总部统一调配部署，要我说你这怎么开始算小账了，做大事的人可不能算小账，想要尽快提高战斗力应对春季大扫荡就得整体调配安排才行，过几天我和彭老总去一下你们129师看看。”
　　听到这话刘师长突然想起了重要问题连忙问道：“中央不是已经安排好周同志尽快去延安了么，我这已经是拖下来好几天了，再拖的话怎么办？”
　　叶老总直接道：“这事朱老总和彭老总去说，至少延后一个月，你就不用担心了。”
　　而这会小兔几还不知道自己的延安之行又被拖延了，她还在跟警卫营的小队在一起折腾装备和战术呢，现在已经改叫教导队了，那就更得严抓训练，要不然怎么再去教会其他人呢？
　　
　　视角再转到鬼子这边，独立混成第一旅团的旅团长铃木贞次和情报部门的山本到了之后又被岩松义雄狠狠斥责，实际上岩松义雄对这份报告是一个字都不信的。
　　“铃木，独立混成第一旅团是蝗军第一军的精锐，是蝗军陆军的精英，你是什么时候开始学会了不知耻的海军马鹿那套瞒报谎报了，你给我解释下，几十人的小部队是用什么炮击据点的，我问你一门70毫米以上的步兵炮需要几个人操作，还有35毫米口径火炮需要几个人，12.7毫米重机枪需要几个人，这是一个小队兵力能做到的么，我接手第一军时间尚短你可以不把我放在眼里，但是第一军的荣誉容不得你如此，你要知耻啊，知耻！”
　　岩松义雄用手使劲捶着桌子道：“一个小队是吧，你手下哪个小队能做到以一个小队的兵力携带这些火器隐蔽行军，然后完成相同的攻击，你告诉我！”
　　岩松义雄又把目光转向山本道：“这就是你们的分析和情报，什么都是猜测和未知，你们的情报是怎么做的，更何况如此荒谬的报告你们是怎么做出来的，这样的报告如果传出去，第一军的荣誉都会被你们丢尽！”说着岩松义雄直接把手里的档案夹丢到了山本的脸上。
　　山本捂着鼻子求助的望向独立混成第一旅团旅团长铃木贞次，意思也简单，你的手下捅的篓子，现场勘查也是和你们一起进行的，报告也有你一份，你看怎么办吧。
　　铃木贞次道：“司令官阁下，这份报告是我独立混成第一旅团众参谋和山本君亲自勘察现场得出的，不敢有任何隐瞒，我以军人的荣誉保证，全部属实，至于未知的部分，我们会尽快查明。”
　　但是即使是这样，为人奸诈多疑的岩松义雄仍然没有全信，最终在司令部会议上宣布他的战斗部署：出动第一军独立混成第一旅团一个联队，独立步兵第六旅团一个联队，皇协军第三集团配合，沿交通线对太原至石河湾以西进行扫荡，目标是肃清交通线周边的八路军武装，保证交通线安全，掩护据点重建，从即日起开始准备，十日后开始开始扫荡行动。
　　鬼子在1942年的华北其实已经没有多少机动兵力可供随意调遣，对于第一军来说两个联队的紧急调用可以说是下足了本钱，更何况还有皇协军一个集团。皇协军所谓的“集团”其实就是旅级编制，每个集团下辖三个团，团以下按“三三制”编成，但实权掌握在各级日本顾问手中，隶属于伪“华北政务委员会”，主要任务是维持占领区治安、配合日军扫荡敌后抗日武装等，1942年，一度发展到12个集团，9万余战斗人员，在原时空的1945年抗战胜利时，共编有13个集团，兵力5.5万人，1945年9月，被改编为国民革命军第九路军。
　　
　　这些所谓的皇协军战斗力其实很差，冀东军区包森曾经在一天之内，连续打垮这个皇协军第三集团的第3、第4两个团，毙伤俘敌1000余人，缴获轻重机枪26挺、步枪700支和10万发子弹，史称“果河沿大捷”。
　　
　　这边才拔了一个石河湾威胁了交通线，就让鬼子动了报复的杀机，而小兔几周冰颖又要开始准备下一次的运输行动了，这几天她过得充实的很，但是拒绝了司令部给她开的小灶，和大家一起吃水煮地瓜干和黑窝窝头，现代人哪受得了这个啊，这可不是未来位面那香甜的地瓜粥和金黄的粗粮窝头，直吃的小兔几胃里反酸嘴里发苦，这几天就在馋各种肉尤其是香辣鸡腿堡。虽说不断地对自己说要向老革命们看齐不怕苦不怕累，但是越是这样反而起了反作用，更是馋的不得了，直让周冰颖心中打胶“周冰颖啊周冰颖，你的觉悟还赶不上一个汉堡包”，一边已经在盼着下一次运输了。
　　这一次足足拿到了三百斤黄金，在石河湾指挥部缴获的一尊翡翠佛像与警备营营长家里的一方砚台，还有在石河湾缴获的一些珠宝，可以说是一笔巨款了，这次仍然还是晚上出发，刘师长和邓政委一起来送她，紧紧地跟她握手，和眼中的希冀让周冰颖感受到了自己的责任。
　　在刘师长和邓政委反复嘱咐注意安全中周冰颖启动了传送，现在她对于传送中的不适感已经比较适应了，甚至还能注意观察传送情况。噗通一声周冰颖出现在了自己的兔子窝。嗯，怎么软软的，周冰颖翻滚下伸手胡乱抓抓，眼睛适应后借着外面的路灯光亮看清楚了自己的位置，原来直接掉到了自己的床上，简直感动，系统你可是第一次这么靠谱！
　　愉快的在床上翻滚了一会感受现代软床的舒适，周冰颖赶紧打开灯，看到床边的地上整齐码放的的几只小木箱都好好的在哪里才舒了口气，那可是三百斤黄金，两件文物呢。
　　一切都没什么问题，周冰颖一边烧上热水准备泡面当夜宵一边给超子打电话，嘟~嘟~，足足响了六七声电话才被接起，只听超子用还没睡醒的含混声音说道：“又是谁啊，大半夜的，是不是那批给中东骆驼的东西又出问题了？”
　　周冰颖直接不客气道：“呦，超子业务挺广嘛，还有中东骆驼客户，少废话是我，钱我这边准备好了你跟那个叫啥的黑大使说一声，后天我就去跟他一手交钱一手交货，然后就可以开始装备采购了。”
　　这么一说超子的瞌睡跑了个精光，直接问道：“这次准备多大量，可得多一点，我可就靠你达成指标了，另外你也可怜可怜我这个经常加班的人啊，这事明天早上说就不行？”
　　周冰颖道：“晚上打电话当然就是为了让你醒醒少睡会啊，睡什么觉一起嗨嘛，你中东骆驼的生意都有了少跟我装可怜，到时候必须给我优惠，可别指望用坑骆驼的价格糊弄我，小心我每天半夜给你打一通电话。”
　　超子赶紧举手投降，这皮兔子要是真打定主意作个妖他可扛不住。
　　挂断了超子的电话周冰颖又给金匣子黄金鑫打电话，刚一接通就听到黄金鑫那边震耳欲聋的音乐，黄金鑫吼着说道：“哎呀兔子啊，要不要一起出来玩，我这边热闹着呢，今晚通宵狂欢趴体。”
　　周冰颖一阵无语，这货怎么就每天都这么嗨，直接道：“金匣子少废话，有好事找你，我手里现在有一批黄金和两件古董你有兴趣不，明天来看看。”
　　黄金鑫奇怪的道：“你这是找到了哪的渠道啊，又有黄金，这次有几条黄鱼啊？还有古董是啥古董啊，这里面水深你可别被人骗了。”
　　“你个金匣子瞧不起人啊，才几条黄鱼像我的作风么？我告诉你，这可是三百斤黄金，一尊货真价实的翡翠佛像，还有砚台，另外还有一些散碎珠宝”周冰颖道。
　　“啥玩意，三百斤？你这丫头哪来的啊，你这是找到了哪个民国土豪的藏宝地还是挖了哪个墓啊。”
　　“去死，你才挖人家坟呢，至于来历本兔子保密，东西来路绝对没问题，你就说你感兴趣不感兴趣吧。”
　　“三百斤我一个人可吃不下，还有我也不玩翡翠啊，这样，明天我叫上两个朋友一起去你那边，你看咋样？”
　　周冰颖用没心没肺的口气说：“赶紧的哈，明天早点来，晚了过期不候，过了这村可没这个店。”
　　　　第四十章亿万富婆小兔几
　　和黄金鑫越好见面挂断电话，周冰颖就赶紧开始订去京城的往返机票，经济发展和机票价格降低，现在买机票都能体验到抢火车票的感觉了，当初还有人觉得高铁建设会让航空客运人数减少，结果是不但没有减少还有所增加，也许如果没有高铁的话飞机乘坐肯定会多一些，但是一个整体处于上升中的经济体和社会，总是能拉动各个方面一起上升，甚至连一些少数的弊端和疲软都会被上升的整体拉动和掩盖。
　　火速定好机票周冰颖赶紧补觉，接下来还有得忙呢，一夜无话，第二天上午九点多周冰颖就被门铃声吵醒，让小兔几一阵恼火：嗷~还让不让人睡觉啊，才几点啊
　　跑到门口就在门铃屏幕上卡看到了黄金鑫那笑得像喇叭花一样的胖脸，身边还站着一男一女衣着光鲜的两人，在三人身后还有个穿着职业装的美女。看到是黄金鑫周冰颖也不客气，直接让他们先等下，就跑去洗漱换衣服，然后再梳头发意烈环，十多分钟后才出去打开门，当然周冰颖觉得自己已经是神速了，说早点来也没让这么早啊，不但打扰了好梦而且一点准备都没有，周冰颖是真后悔昨晚没有约定个时间。
　　打开门几人进来稍微寒暄后黄金鑫就给周冰颖介绍几人：“这位是大中金店的老板，一起玩金银收藏的好哥们刘川，我平时都叫他刘哥的。”周冰颖和刘川互相认识后超子又介绍道：“这位是玩古董的林颖，她的古董行和个人收藏在全市玩家中都很有名的，而且是家传的鉴定技术，论古董鉴定林家老爷子在业内可是很有威望的。”然后又简单介绍后面穿着职业装的美女道：“这位是刘哥的助理小赵。”
　　互相熟识后众人就迫不及待的打开一只只木箱从里面拿出一根根大黄鱼和小黄鱼，一开始还可以摆在茶几上，再往后干脆只能放在沙发上了。刘川不愧是发烧收藏玩家，看着一排排摆开的大小黄鱼兴奋地直搓手，而黄金鑫也没好到哪去，兴奋地脸都红了。
　　两人很快就把有收藏价值的黄鱼单独分类放在茶几上，其余杂碎黄金和没有铭文出处不具有收藏价值的金条堆在沙发上，这数量和场面已经不像是在分类金条反而像两个在瓜分压缩饼干的饥民。
　　接下来两人不约而同的掏出各种鉴定用的小玩意开始仔细鉴定一块块有收藏价值的金条，林颖也帮两人一起鉴定。交易方式是刘川和黄金鑫两人各自叫价，价高者得，结果其中几块珍品让两个人较起了劲，反复叫价中价格也是迅速飙升，一块大清金库金条被叫到了六十万，另一块民国中央铸币厂铸造的限量版纪念金条叫到了二百二十万高价。
　　
　　而其中最让周冰颖想不到的是其中最值钱的居然不是大块头的金条，而是一枚小小的金币，刘川说这个叫“孙中山像三帆金币”，一上来刘川就叫价七百万，在黄金鑫和孙川面红耳赤的争夺叫价中，价格一直飙升到了九百六十万，被家底更厚实的刘川收入囊中。
　　
　　这价格直让周冰颖咋舌，看来以后的金条和金币要注意下了，这要是都当普通黄金卖了那就亏大了，就这三件就卖到了一千二百四十万！最终有收藏价值的卖到了足足一千八百二十万。
　　接下来刘川打开带来的铝制手提防震箱，从里面拿出了一台带着液晶屏的仪器道：“这个是黄金成色光谱分析仪，用这个可以快速鉴定其余金条的成色，折算价格。”
　　
　　几人齐动手下，折腾了一个多小时才完成鉴定，周冰颖和刘川分别拿出计算器一通猛按之后确定总共价值四千五百八十九万两千块。
　　刘川道：“总共是四千五百八十九万两千，凑整到四千五百九十万，你看如何？”
　　虽说周冰颖对凑整才几千块心里腹诽不已，但是这个价格已经不错了，于是直接认可成交，黄金鑫和刘川分别给周冰颖转账，最终这些黄金总计成交价格六千四百壹拾万！而再看黄金鑫和刘川可没一点刚刚花了几千万的肉痛，反而是笑的脸都成了包子褶。刘川还是没忍住好奇，连破坏规矩都不顾了，问道：“这么多老金条你这到底是哪来的，尤其是孙中山像三帆金币，这是我第一次见到品相这么好的。”
　　小兔几周冰颖呲了呲牙：“这个可就不能说哦，只能是无可奉告了。”
　　刘川也只好打哈哈道：“对，对，这样的渠道哪能随便说出去，以后有好东西可别忘了我。”
　　接下来就是古董和珠宝了，其实林颖一开始并没当回事的，毕竟找她鉴定或者出售各种古董的人实在是太多了，这要是都要看的话那连吃饭睡觉都没时间了，不过听黄金鑫说还有三百斤黄金而且其中会有很多是收藏级别之后，还是决定过来看看。毕竟这么多黄金已经证明物主的实力，一次性出售这么多黄金可是不能小觑了。
　　周冰颖打开一只上次传送用来装弹药的防震箱，取出了那尊翡翠小佛像，林颖双手接过只见整个翡翠小佛像个头不大，但是翠绿晶莹，看上去都有一种不真实的梦幻感觉，光肉眼就能看出圆润感，绝对不是现代的电动工具能做出来的，而且纯手工的雕刻和打磨，技法精湛。
　　林颖从自己的双肩小背包里面拿出了自己的工具行头，精致的强光小手电、高倍放大镜、查尔斯滤色镜、紫外手电等各种小玩意摆在桌子上，然后对翡翠小佛像仔细的鉴定了起来，十分钟后林颖放下手上的各种小玩意难掩兴奋的说：“冰颖妹子，这件翡翠我出四千万卖给我如何，可以的话我马上转账。”
　　周冰颖被这价格吓得心脏都缩紧了一下，就这么个小玩意这么值钱？就一个鬼子中队长的老窝居然搜出了这么值钱的东西？周冰颖深呼吸下平复心情，把还在有些发抖的手背在身后掩饰自己的不平静，吸了口气道：“五千万，一口价。”
　　林颖跟周冰颖对视了几秒沉吟下，一咬牙道：“好，五千万就五千万，这就转账。”
　　这下直让周冰颖咋舌不已，这就答应了？明显还是卖便宜了，嗷~吃亏了。
　　接下来一方砚台和一些杂碎珠宝也被林颖和刘川收下，最终总共是一亿两千多万，刘川和林颖分别打了个电话，不一会就有他们的保镖和押运人员一起上楼迅速的把买下的东西搬走，临走的时候林颖留下了自己的私人电话号码，又调皮的戳戳小兔几的脸道：“这下又有个亿万身家的小富婆诞生咯。”周冰颖还没来得及拍开她的手，林颖就已经缩回来笑嘻嘻的转身走了。
　　等刘川和林颖都走了以后只剩下黄金鑫看怪物一样的看着周冰颖：“话说兔子，你最近到底是在做啥，又是黄金又是古董的，还都价值连城？”
　　周冰颖得意的说：“这才哪到哪，接下我可以来黄金成吨的出手你信不信，这就叫实力懂不，古董也不会少滴，本兔子优先你先挑选咋样，说说怎么奖励我吧。”
　　黄金鑫给小兔几上去就是一个爆栗子说道：“奖励个大头鬼，奖励你一副银光闪闪的大手镯子还是连一块的，这么大宗的黄金你怕不是要作死了吧，想进去喝茶了？要是真有这数量，我看你还是先分拣下，把有收藏价值的挑出来，剩下的大宗黄金还是乖乖的找国家机构解决吧，虽然价格可能不如卖给刘川那种黄金贩子，但是国家也不会亏待你，而且这个数量论付款速度还是安全还是国家机构更靠谱。”
　　黄金鑫抓起来周冰颖茶几上放着的果汁拧开灌了一口继续道：“你得知道全国一年黄金消耗量有多大，拿去金店做饰品的那就是毛毛雨，更多的是储备用和工业用，那是天文数字哦，所以对于流入黄金基本上是睁一只眼闭一只眼，中国银行在海外的分行的一项重要业务就是吸收海外黄金滴。”
　　黄金鑫到底还是懂行的，算是给小兔几提了个醒，要不然安全性且不论，搞不好哪天又是一次查水表，上次被查水表小兔几还是心有余悸呢。
　　送走黄金鑫后看着账户里的一亿两千多万，小兔几兴奋地在床上来回翻滚欢呼，手舞足蹈：“哈哈，等着吧，就凭这来钱速度，再来那么几次，到时候咱炮弹可以多的用一车扔一车，子弹天天打着玩，用炮弹和子弹埋都能活埋了小鬼。”
　　小兔几休息下就又前往机场，直奔京城。那边超子早就跟波德莱尔大使约好了，再一次在京城饭店见面，付出了两百万美元后波德莱尔交给了周冰颖加蓬军购全权代表的证明文件，和加蓬大使馆出具的各类相关文件和文书，本来这不厚道的波德莱尔还想挣扎下坐地起价再加上一百万美元，结果超子只说了一个词波德莱尔就认怂了
　　只见超子满脸坏笑地说：“Enveloppe。”
　　波德莱尔马上涨红了脸，咬了咬牙颓然的倚靠在椅子上，乖乖的以两百万美元成交，从公文包里拿出了一堆文件交给周冰颖，又拿出了一些让周冰颖签字，所有要签字的都由超子和周冰颖各过目一遍之后才签字，一堆文件直搞得小兔几眼酸手酸才宣告完成。不过就为了这堆纸这就花了快一千四百万软妹币，还是让周冰颖肉痛不已。
　　等波德莱尔走后周冰颖问道：“超子你不是不知道信封里面是什么，怎么还会用它逼哪个黑大使就范？”
　　只见超子老神在在的笑嘻嘻说道：“我是不到里面是什么，但是看上次他的反应就猜这东西还是有点威力的，我也就是试试看而已。”
　　看来这货也是个奸猾的家伙，怪不得能被派去忽悠中东骆驼，小兔几腹诽。
　　接下来还是老样子，两人驱车前往上次的那个基地找李博。刚一见面李博就满脸堆笑的表示“客官总算是来了，这次是准备采购了吧，快看看咱这次来点嘛啊，保证优惠，童叟无欺哦。
　　周冰颖都觉得自己是不是已经变得人见人爱花见花开了，这两天每个人见到她都是面脸堆笑，笑成一朵喇叭花，也不跟李博客气，道：“样品我都给客户看过了，客户非常满意，都表示不愧是中国货，但是人家都想能便宜点，你可得给我实价。”
　　李博听这话赶紧跑到办公室墙角的大立柜拿出一盒茶叶道：“超子，小颖啊，你们这些年轻人就是厉害啊，我儿子跟你们年龄差不多整天就知道游手好闲的宅在家里玩游戏，可是比不了你们咯，这是我珍藏的龙井，平时都不舍得喝，来尝尝看还能不能入口。”说着就亲自泡起茶来，给周冰颖和超子一人一杯，自己也来了一杯。
　　周冰颖也不客气的牛饮半杯，看得李博心疼的直咧嘴，哪有你这么喝茶的啊，要品啊，品茶懂不懂？这可是真的上好的龙井，平时都不舍得喝，留着偶尔解解馋或者招待猴年马月才来一次的上级领导的。
　　周冰颖哪管这些直接道：“上次的步枪客户都觉得不错，这次再给我来五千把56半，两千把56冲先玩着，56式7.62x39步枪弹给我来个一千万发。”
　　
　　李博笑眯眯道:“这才一千万发顶啥用啊，不够打几场仗的，再说了我们卖军火可不能这么小家子气，咱都是按吨算，一颗颗的算数量还不得累死，听我的，你先来200吨弹药玩着，不够我这还有的是。”
　　周冰颖哪里那么好忽悠，直接道：“一次200吨有没有啥优惠？”
　　李博道：“按照原本的调拨价，56半有一段时间甚至比56冲要贵呢，不过毕竟都是存货，我算你56半450一把，56冲500一把你看如何？”
　　周冰颖把茶杯往桌子上一放道：“太贵了太贵了，有没搞错都是消耗不掉的老古董，56半300块，56冲350块。”李博差点一口茶水喷出来，有这么砍价的么？脑袋摇得拨浪鼓一样。
　　一番讨价还价之后李博一拍桌子道：“你多要点，一万把56半，五千把56冲，300吨弹药，我算你56半350块，56冲400块，加上弹药总共一千四百万。”
　　周冰颖本来就考虑到反正有军售处提供的大仓库，不用白不用，多买一点便宜，到时候随着运输量增加慢慢运，既然这样一千四百万买下这些武器倒也不嫌多，其实对于整个需求而言不过是九牛一毛的，所以也就答应下来，就先来这些。转眼一千四百万的56系列步枪生意谈妥，三人又开始谈其他武器的采购。
　　　　第四十一章二打石河湾（1）（加长章）
　　这才刚一会就是一千四百万的生意谈妥，李博这老油条心里激动但是脸上还装作云淡风轻，要不是看到他挤着脸硬憋着笑，直憋得嘴角都在抽动的话还真以为不在乎呢。李博干脆邀请小兔几去库区，边看边谈，其实老油条李博想的就是狗大户边看边谈，万一又看上啥了买买买一波不又是个销量，咱这库区不怕你买的多就怕你不买，销量多多益善啊，再说琳琅满目的装备吸引下注意力狗大户也就顾不得计较着讲价了嘛。
　　在库区散放着的几个空弹药箱上坐下来，周冰颖也不客气：“69-1式40毫米火箭筒再给我来四百个，火箭弹的话空炸反人员高爆榴弹、高爆带破片反坦克榴弹、反人员高爆燃烧榴弹总共给我来三万枚，每种一万枚。”
　　超子无语道：“你买的这些可都是老弹药老古董，而且基本没有反装甲能力啊，69火箭筒有更新型的69-3型高爆反坦克榴弹，这个可是专门打坦克的，你确定你的客户不来点反装甲用？”
　　超子随手抓起旁边的小口径炮弹壳抛起接住的把玩，又继续说道：“还有更新型的，前些年69火箭筒出口了不少，到现在还有很多国家装备，所以又开发了BKM4型攻坚弹、WR2002型温压弹、WR2004型高精度杀爆弹、BKJ2/4型破甲弹，BKM4攻坚弹专门打坚固的堡垒工事，混凝土碉堡一发上天，BKJ2/4型破甲弹的破甲厚度达220毫米，另外还有照明弹、可折叠的04式40毫米火箭筒也都不错，你的客户就不来点试试看，要的话我马上联系拿货。”
　　
　　周冰颖心道：鬼子那点薄皮大馅的玩意还用得上BKJ2/4型破甲弹？上高爆反坦克榴弹都特么浪费了，用穿甲220毫米的东西打装甲最厚才十几毫米的94豆战车和89伪中战车这种大口径重机枪都可以暴虐的玩意，怕不是石乐志哦。
　　
　　不过攻坚弹和温压弹倒是让小兔几很感兴趣，上次打石河湾的两座炮楼打了好几发火箭弹才拔掉，而且居然还有射击孔能射击，除了看上去凄惨的中间开花外居然还屹立不倒，要不是鬼子已经被伏击掉了半个中队而且打石河湾是突然袭击，加上伪军溃散，那两个火箭筒小组绝对没办法这么从容的进行补充发射，可以说是实属侥幸了，虽说以后打炮楼和坚固工事的主力还是无后坐力炮和加农炮这种，但是火箭筒加强下也是很有必要的。
　　结果一听价钱周冰颖就不干了，一发攻坚弹要两千块，一发温压弹要八千块。而且超子居然还说这是底价，打折后的，要是卖给中东骆驼起码再翻三倍！
　　气得小兔几一把揪住超子的脸就往两边扯：“打折？我给你打骨折你信不信，八千一发怕不是要疯，非洲黑蜀黍玩得起咩？”
　　只剩超子毫无意义的大叫冤枉：“那可是温压弹好吧，温压弹啊，这价格你哪找去？”
　　周冰颖最终只以一千五百一发的价格买了一千枚BKM4攻坚弹，至于温压弹神马的还是算了，就这买完了还在不停地大叫吃亏，说啥偏要超子的军售处给点啥饶头弥补下受伤滴血的心灵。其实她这会心里想的是一千枚攻坚弹哦，小鬼子等着每天看炮楼开花吧。
　　最终李博看不下去，大手一挥又给了100把库存的63式步枪当做饶头，周冰颖斜眼看着李博：“这枪靠谱么，我听说特殊时期生产的那一批为了放产量卫星，工厂胡乱改原设计图和简化工艺，质量差到上午校准好的步枪等到了晚上就枪枪脱靶，打不了多少枪就出故障，甚至差到连准星孔都是歪的，在部队强烈抗议下只能撤装，你该不会是把这卖不出去的玩意给我了吧，再说了这玩意又重又长弹匣还小，哪怕是非洲黑蜀黍傻的可爱也不能这样忽悠人家吧。”
　　这下李博可不干了，大叫委屈：“你说这枪不行？特殊时期那些早就回炉炼钢了，没封存价值的武器怎么可能入库，这些可都是当初自卫反击战紧急生产那一批，打上万发子弹不出故障，太重太长那也有好处，这枪能用自动步枪打出半自动的精度，老兵能在四百米距离双发点射打到一个巴掌上。”
　　听这么一说周冰颖就放心了，反击战那一批枪是用于实战的，库存下来的还是很靠谱的，马上决定买一千把试试看。李博则偷着对超子挤眉弄眼，年轻人学着点吧。
　　
　　在诺大的库区走走看看，经常能看到一些没见过的新鲜玩意让周冰颖这硬核妹子流连忘返。周冰颖很快就被一门古怪的火炮吸引了注意力：“这炮是个啥型号，咋从没见过？”
　　超子看了眼说：“这个我知道，当初咱就在萝莉控工业当军代表来着，这玩意是萝莉控工业的105毫米轻便型榴弹炮，没有列装，出口也不成功，现在只能算个实验品了，突出便携和轻量化，全炮重量1.3吨，可由飞机进行运送和空投或者轻型车辆牵引，要是你连皮卡都没有那也没关系，这个重量完全可以畜力牵引，这玩意一门炮标准编制7人，7名炮手可在3-4分钟内把它拆解为11个部件，所有部件在4-5分钟内就能再组装成完整的榴弹炮，以执行新的任务，在山地上完全可以拆开由人搬运或者骡马驮运”。
　　超子走过去用手拍拍这门炮，扇动起炮身上的灰尘也毫不在意，拉开炮闩又合上道：“这炮毕竟是为了提供给山地和空降使用，火力和功能可不弱，除了可以作为榴弹炮还可以平射反坦克，拉高了能当做迫击炮，甚至作为无后坐力炮使用，射程十公里，还可以发射增程弹和高爆反坦克弹。”
　　
　　这下可让小兔几高兴不已，现在的我军缺乏机动车辆，除了人力最多也就能提供骡马牵引或驮运，这门炮的重量和设计可是正好的。要知道1936年国民政府向德国人进口了那点sfh-18型150毫米榴弹炮花了数百万美元几乎让国民政府吐血，而sfh-18这玩意加上引进的另外30多门LeFH18型105mm榴弹炮几乎是当时全国仅有的高性能重炮。这些炮参与了大量重要战役，是中央军的宝贝疙瘩，用于支持精锐兵团作战，到1942年估计剩不了几门了。而且sfh-18这玩意重达六吨，LeFH18重达2吨，射程也才12-13公里，这样对比咱这105榴弹炮加上更好的现代弹药可一点不比国民政府的那些重炮差。
　　
　　周冰颖马上表示这玩意咱挺喜欢，有多少，价格几何？
　　李博道：“这玩意只能算作北方工业的实验品，没有订货也就没有大规模量产，这些是参加国际防务展和给各国来采购军火的人员当样品展示的，结果卖不出去北方工业就一股脑扔我这不闻不问了，总共就22门，弹药的话倒不是问题，它和SH5型105毫米车载榴弹炮是用同样的M1标准炮弹，反正已经没人要了，你要是要的话火炮白送，从我这采购炮弹就行。”
　　周冰颖马上奇怪了：“你这不是封存军火库么，哪来的M1标准105毫米炮弹？”
　　“你这可就瞧不起人了吧，虽说我这以封存装备为主，常年也没啥领导来，但是赶上防务展或者外军狗大户来的话偶尔还是会来我这里的靶场做做展示的，这类弹药虽说不多但是也绝不少了，后面库房里SH5还有两门呢，不过这个是新锐装备，经常被拖出去展示的，不能卖。”
　　“那炮弹怎么卖？”
　　“M1榴弹各种型号我这都有，都是这些年来各单位送过来实验试射或者展示剩下的，攒了这些年总共有个90来吨，不纠结型号平均算你一千五百块钱一发。”
　　这话一出口小兔几像被踩了尾巴一样跳起来：“我说怎么炮白送呢，原来在这等着我呢，白捡的东西还卖这么贵你也太黑了吧，少废话，七百万你那九十多吨炮弹我就包圆了，要不然不要了，你自己放仓库里留着下崽吧。”
　　李博心里一核算，按照一千五百块一发的话也就是七八百万，七百万还是可以接受的，也就点头认了，不过还是说道：“你这可是捡了大便宜就偷着乐吧，这里不只有普通的高爆榴弹，还有燃烧弹，空爆杀伤榴弹等等，这价格可是全世界都没有底价了，只此一份再没处找去，你以后再买可就不是这个价了，而且我这也没货了你得让超子帮你去别处找了。”
　　搞定了22门榴弹炮和配属炮弹周冰颖心情好得不得了，虽说数量不多，但是那可是按照现代标准，放到42位面这可就是了不得的炮兵实力了。
　　接下来周冰颖又一口气买下了78式82毫米无后坐力炮两百门，炮弹各类型共计1万发，相较于69-1式火箭筒那捉急的射程，这玩意火力更猛，射程更远，而且战斗状态全重才34.3千克，其中炮身重25.5千克，炮架重7.6千克，扛着就跑，放到42位面又是一件神器了。
　　兜兜转转转眼到了吃饭时间，清库存清得开心的李博和超子拉着周冰颖去基地食堂先吃饭回来再谈，李博早就让人准备了一桌按照招待领导标准的“硬菜”，在42位面啃地瓜干黑窝头啃得反酸水的小兔几自然是开心的大快朵颐。
　　再让我们看看42位面，小兔几走后这两天不论是八路军还是鬼子可都没闲着。
　　一夜之间石河湾据点就被攻破损失惨重让日军心惊不已，一次损失一个日军中队加一个警备营这可是少有的事情。石河湾的地理位置非常重要，一方面毕竟是重要交通线是鬼子的命脉，另一方面这里比较临近八路军的根据地，而且是进入平原地区的一个重要交通要道关口。
　　得到石河湾被攻占消息的日军马上整备部队，准备重新攻占这一据点。不过等到日军整备完部队然后走到石河湾的时候，八路早就搬走了石河湾能搬走的所有战利品不见了踪影，直气的鬼子拔出指挥刀对着树狂砍。
　　这次鬼子可是下了本钱的，安排了一个带步兵炮小队的中队前来，兵力达到近200人，这在华北日军当中已经属于高端配置了，外加皇协军一个团，这可不是之前的警备营那种战斗力鄙视链最底层的弱鸡，这是比较精锐的皇协军部队，而且有过不少战斗经验的。
　　带着这么一支“豪华阵容”，村上中队长可以说是得意洋洋意气风发了，自信满满的想要打出一场完胜，夺回石河湾，歼灭胆敢袭击蝗军石河湾镇守军的土八路，结果一群人跑得口吐白沫急行军赶到后连个八路的影子都没见到，石河湾已经被搬得毛都不剩，连指挥部的铁栏杆和仓库的铁门板都被拆走了！也就不奇怪村上会被气得暴跳如雷，抡着指挥刀对树撒气了。
　　找不到八路村上只好就地扎营构筑工事，掩护重建石河湾的炮楼据点，而鬼子到底是不傻的，即使到现在还摸不到头脑到底是怎么挨揍的，但是对于遇到强敌这一点是毫无疑问的，村上很快就从联队和旅团方面请示放弃几个深入八路军根据地的小据点，暂时不去管小王村据点，把兵力集中到石河湾，这下石河湾据点的兵力膨胀到了一个加强中队又一个小队总共两百六十多人，外加皇协军一个团又一个营。
　　鬼子一边在附近抓取壮丁和抢夺物资重建炮楼，一边在石河湾周边挖战壕和散兵坑构筑临时阵地用于防守，这要是在从前八路也只能听之任之让鬼子折腾去了，但是自从打了石河湾之战，清点下剩余的弹药物资库存之后闲不住的陈赓马上找刘师长商量再干它一票，来个“二打石河湾”！
　　几乎在小兔几返回现代去大采购的同时，有关作战计划已经开始制定和实施了。由于一打石河湾的战果非常巨大，八路军发了一笔横财，装备条件自然也发生了不小的改变，于是原本就是精锐的警卫营又重新进行了一次整编。
　　这次拿出了周冰颖采购回来的60迫击炮，加上从石河湾缴获的三门迫击炮和之前就有的家底，总共准备了8门迫击炮直接编成了一个营属炮兵连。在原本的30人小队基础山上加强，组成了一个加强连，装备和编制也发生了很大的变化。其中87式榴弹发射器与2具日式掷弹筒还有2挺89重机枪也都拿了出来，组成了一个火力支援排；两把85式狙击步枪组成了一个连属狙击班；
　　组建3个战斗排，每排2挺班用机枪机，1个69式40毫米火箭筒，2把56冲锋枪，1把下挂榴弹发射器的81自动步枪，1把无下挂发射器81自动步枪，2把56半自动步枪，2把85冲锋枪，其他武器用缴获的鬼子三八大盖和歪把子补齐，这样一来每个排又补充了一些栓动步枪和一挺歪把子；
　　组建1个加强侦察班，配属1挺班用机枪，2把56冲，2把81自动步枪其中一把带下挂榴弹发射器，1把85狙，4把85冲。
　　警卫营的另外2个步兵连，各1挺班用机枪和一挺92重机枪作为连属机枪排，每个连各一把81自动步枪和一把56冲锋枪权当班用机枪使用了，每个连各三个掷弹筒组成火力支援班，并每个连再加强一挺歪把子机枪，其他人全都使用缴获的日械，以三八大盖为主。
　　而警卫营也改建为教导营，未来将会首先换装首先培训，作为种子对各部队进行武器和战术培训。换装过程中剩余的现代装备和警卫营原有装备，以及石河湾之战缴获的装备自然成了各单位可以分配的肥肉，最终由太行军区的两个团瓜分，每个团都多了一个日械营，战斗力一下子提高了不少。
　　既然已经决定要再打一仗，这任务分配就成了问题，陈赓仗着是自己提出的“二战石河湾”设想和方案，而且有过一次攻打石河湾的经验，想要得到这次的指挥权，然而太行军区的一众人等马上不干了，你陈赓是太岳军区的，跑到我们太行军区的地头还想指挥我们的人这算啥，名不正言不顺嘛，而且太行军区每个军分区司令也都盯着指挥权呢。最终陈赓、王树声、秦基伟等一群人吵吵嚷嚷把刘师长和邓政委弄得头大如斗，干脆一拍桌子，全都别争了，我可是129师师长兼太行军区司令员，我亲自指挥你们还有什么好说的，至于陈赓你就乖乖留在我这给我当参谋。结果这下陈赓差点哭出来，争了半天这下只能在指挥部坐板凳看热闹了。
　　任务分工上教导营自然是当仁不让的主力，攻坚和打炮楼拔据点就靠教导营了，其他部队乖乖的配合进攻和打援，外加上发动各县大队、区中队、村小队、游击队等等武装负责袭扰和后勤运输。
　　从地形上说，石河湾这个地方地形很适合打援，两侧全是山区中间一个交通线，如果要增援的话日军只能要么沿着交通线两个方向上赶来，要么就去爬山钻树林去吧，兵力都不会太多，能迅速增援的估计不超过一个中队的鬼子加一些伪军，短时间内增援不会超过一个步兵大队，正好是八路军现在能吃下去又不会噎到的肥肉。
　　　　第四十二章二打石河湾（2）
　　水足饭饱后小兔几揉着肚子表示这顿兔粮真心不错：“你们这伙食还真好嘛，上次还哭穷说啥没钱维护设备和修理家属区老房子，门外水泥地都长草，啧。”
　　被挤兑的李博毫不在意的道：“投资，这叫投资懂不，你这桌是按照一般的外军军购组标准来的，要是中东狗大户来了我这还有更高标准，我这一年都不见得有几个领导和军购买家过来，再不抓住机会还混不混。”
　　周冰颖一边美其名曰“给肚子溜溜缝”继续小口嚼着水果点心，一边继续商量采购，超子和李博自然没意见，在食堂谈也是不错的么，起码这空调开起来比仓库舒服。
　　
　　“接下来我要采购机枪，先来两千挺56班用机枪玩玩，再加上85高射机枪两百挺。”85高射机枪实战射速每分钟90发，连三脚架，瞄准镜等等全重41.5公斤，85重机枪可在1600米距离打击空中目标，可在1500米打击各种火力点，可在800米射击轻型装甲目标，要知道当时常见的重机枪鬼子的92重机枪口径才7.7毫米全重55公斤，马克沁重机枪口径11.43毫米全重也超过四十公斤，而且这些可都不是高射机枪，要是再对比下性能和弹药的话那85高射机枪更是要笑傲全场了。
　　
　　超子道：“56班机又老性能又一般，要它干啥，换成相似的81式班用机枪多好，要不要试试看。”
　　小兔几才不在乎这个，大摇其头：“要什么81班用机枪，我看56班机就很好，便宜量足又简单，至于性能，你指望黑蜀黍要啥性能，拿到那边去能搂响的都是好东西。”周冰颖边说边在心里腹诽，性能啥啊，56班用机枪不比歪把子强多了，就是捷克ZB26和美国佬的勃朗宁BAR比起56班机也都是渣渣，这会中国军队连老套筒汉阳造还很有市场呢，你还要啥自行车啊，更何况超子这货净忽悠人，那81班用机枪属于81枪族，能和81式自动步有65个零件通用，我又没大量采购81步枪那自然还是更便宜射程更远的56班用机枪更好啊。
　　
　　这理由倒是充分，毕竟大家可都是看过黑蜀黍打枪不瞄准，举过头顶乱扫的神奇镜头的，这种命中靠信仰的打法确实不在乎啥性能，能搂响就行了。超子又问道：“你这56班用机枪子弹是56枪族通用的，那85高射机枪的子弹准备来多少，85高射机枪用的是12.7*108毫米子弹。”
　　周冰颖心里略微计算下道：“先给我来二十万发玩着，穿甲燃烧弹和穿甲爆炸燃烧弹都给我来点。”
　　“85高射机枪可是能打脱壳穿甲弹的，要不要也来点玩玩？”
　　琢磨着鬼子还是有些轻装甲目标的，来点脱壳穿甲弹以备不时之需还是需要的，又增加了2万发脱壳穿甲机枪弹。
　　不过一方面之前打石河湾小队用89式重机枪用得很舒心，机枪手更是对它赞不绝口，一方面85高射机枪确实重了点89重机枪全重才26.5公斤更适徒步机动作战，所以周冰颖又提出采购一百挺89重机枪，又追加机枪弹二十万发。
　　结果李博道：“85高射机枪和89重机枪都是现役的，85我这边还有一些足够了，89的话我这边就只有几挺样品了，一百挺的话得让超子去给你淘换了。”
　　超子马上拍着胸脯表示这都不是问题，打个电话就可以，而且继续吹嘘到：“采购85高射机枪和89重机枪你可是识货了，知道现在的叙利亚不，政府军和游击队都在用，好用的很，其他的什么斯里兰卡、巴基斯坦的都有，卖遍了非洲、中东、东南亚、南美，几十个国家呢，得有好几万挺了，咱这还有02式14.5mm重机枪你看看要不要来点，全重73公斤，伊拉克政府军大量采购，当初伊拉克在全世界范围内招标，最后发现就咱的02式最合适，你看看要不要也整点给黑蜀黍玩玩？”
　　小兔几斜眼瞥着超子：“你就忽悠吧，那02重机枪73公斤的重量是用的铝合金和钛合金的，伊拉克狗大户都买不起，铝合金和钛合金部件全部改成钢制件，重量马上爆表，就这玩意黑蜀黍准备怎么玩，钛合金玩不起，钢制的扛不动，分明就是坑姐货。”
　　超子到底是军售老油条，脸皮厚如城墙，被戳穿连点脸红都没有，又继续开始推销起其他的玩意。
　　
　　再说回42位面，村上中队长现在很闹心，事实上刚一到石河湾这鬼地方就开始闹心了，整个石河湾老百姓现在已经跑了个精光，刚一到这断壁残垣的石河湾还以为是来了个早就没人的历史遗迹呢。其实这石河湾本就不大，鬼子来了以后到处抓丁抢粮，老百姓就已经跑了一批，剩下的除了还没跑的百姓就是投靠了鬼子的地主和一群随着警备营而来的汉奸和家眷了，结果打了一轮石河湾之后剩下的老百姓被八路军疏散转移躲避鬼子报复，汉奸运气好的早就跑路了，运气不好的不是在之前的战斗中被消灭就是被揪出来吃了花生米，这下整个石河湾人都没有了。而日军向来有出门作战只带少量口粮，其他全靠“就地征集”的习惯，至于这个所谓的“就地征集”是啥意思，自然就是就地抢粮了。石河湾能搬走的物资早就被八路和疏散转移走的老乡搬空了，鬼子自然是连个地瓜皮都找不到，只好派出小股部队往更远的地方搜索抢粮和抓丁。
　　如果是只是没粮食还可以用手头携带的口粮凑合两天等待上级支援和抢粮回来，但是另一个更大的问题鬼子就抓瞎了，石河湾没有水了！
　　石河湾这地方只是叫石河湾而已，但是就像什刹海没有海，北戴河不是河，现在石河湾是既没有河也没有湾，倒是有个枯水期干涸的小河床，上面只剩下石头和沙子，指望河水是别想了。至于提到井水那是提都别提，谁提村上中队长想提刀砍谁，事实上这会皇协军团长沈贵正在让手下挖井呢！八路和老乡们临走的时候填死了石河湾所有的水井，唯一一个没填的还是个枯井，鬼子打发皇协军用绳子钻进去一上午才从石头缝里用木盆接了小半盆水，这点水别说做饭了，给200多号蝗军喝都不够。至于伪军喝啥？蝗军表示这时候早就忘了皇协军是什么了，是一种饭团么？
　　挖井那得猴年马月？这下除了抓丁抢粮又多了个活要干，那就是跑上个十几里路打水。
　　眼看才过了不到两天，水都喝不上，存粮也快见底的村上中队长只好一方面派出更多人出去“就地征集”，一方面请求“战术指导”先支援点粮食，否则就真要饿起来了。
　　鬼子很忙，八路表示也很忙，自从鬼子放弃部分小据点收缩防御石河湾和交通线之后八路就和民兵以及老乡们忙着拆炮楼，都是不错的砖和木材留给鬼子岂不是可惜，哪怕就是土坯炮楼也不能留下嘛，一样得给它变成平地，在这样欢乐的拆迁行动下不到半天鬼子的这些大小炮楼就彻底消失，连块砖都没留下，不知道等鬼子回来看到一片平平整整的平地会是怎样的吐血。
　　
　　另一方面派出侦查，针对于交通线、石河湾、周边其他据点和城镇进行了全面的侦查。石河湾据点鬼子到现在没抓到几个壮丁也没“征集”到多少物资，自然炮楼除了一些伪军在清理废墟外没啥变化，倒是在石河湾周围挖的散兵坑和战壕进展神速，鬼子和伪军都在努力的修理着地球，很快就形成了初步的临时工事。
　　刘师长表示这这鬼子这次很谨慎嘛，石河湾现在有大批敌人像个马蜂窝，贸然去捅就是捅下来也免不了被蛰一身包，不过既然你忙着修理地球那就你忙你的我忙我的，我不动你石河湾，专门针鬼子外出抢粮抓丁的小股部队下手和对鬼子进行袭扰，附近各部队和民兵游击队统统行动起来，给鬼子来个“人民战争的汪洋大海。”
　　没多久在阎家洼子附近活动的区中队就发现了鬼子一直在派小股伪军出来挑水，干脆在到井口的必经之路上守株待兔设伏，苦等了半下午直等的头顶都要长草的区中队总算有了收获，二十多个伪军组成的“打水小队”出现在了视野里，冲动的陈大山举起步枪就要开火被队长张安定一把按住，等待这群伪军到了设伏位置中心张安定才开了第一枪，其他队员也纷纷开枪，甚至投掷梭镖，刚打了没几枪伪军就机灵的丢下枪投降。开玩笑了，老少爷们就是出来混口饭吃的，谁拼命谁傻，赶紧枪一丢算球。结果一场仗下来区中队收获颇丰，除了二十多把步枪和一把盒子炮之外……还有十个水桶和五副新做的扁担外加三十多个军用水壶。尝到甜头的区中队一方面仗着熟悉地形换了水井继续守株待兔，一方面赶紧把这个情况上报县大队：“同志们快来守株待兔啊，守住水井伪军就像傻兔子，自己就往套子里钻。”周冰颖：“阿嚏！最近没招惹谁啊，怎么总打喷嚏？”
　　另一边刚拿到火箭筒这种新玩具自然也不能闲着，唱着“日落西山轰炮楼”傍晚出发，几个人带着个火箭筒趁夜抹黑就到了县城外，要说起来鬼子的警惕性和枪法可是不含糊，自然不能摸得太近触这个霉头，再说了又不是打坦克要那么近做啥，69式火箭筒打反人员高爆燃烧榴弹有效射程一千五百米，可不是打坦克的破甲弹不到三百米的有效射程能比。当然，打坦克这么近那是为了破甲弹反装甲，不是一回事。憨厚的火箭筒手吕蛋和几名战友悄悄摸到了距离县城的城门楼子九百多米的位置卧倒，离这么远精度可是不敢恭维，而且现在对火箭筒的掌握也不算多熟练，但是吕铁蛋表示可别小瞧人，打个小目标未必能行，但是打城门楼子和城门那么大杵在那的玩意还能打不中？从副射手的手里接过一枚反人员高爆燃烧榴弹塞进发射筒，举起来瞄准城门楼子，深吸一口气憋住，稳住手就扣下了发射扳机，嗖~一枚火箭弹喷出火焰拖着明亮的尾巴流星一样的窜出去，直奔城门楼子而去，一头撞上了城门楼子偏左侧的柱子，随着一团火光爆开，城门楼子塌了一半火光熊熊，远远地甚至能看到一个人影全身带着火从城墙上坠落到城外，估计是个倒霉的哨兵被高爆燃烧榴弹点成了火炬。大家伙齐声叫好，而火箭筒手吕铁蛋也不吱声，闷着头又从副射手手里接过一枚高爆燃烧榴弹塞进发射筒，瞄准木质的城门又是一发，正中目标，这下木质的城门和城门楼子都变得火光熊熊，城内警报声大作，几人赶紧一溜烟的跑了。
　　另一个火箭筒小组则摸到了一个中型据点，摸到五百米的位置就是两发火箭弹，打完大家伙马上撒丫子就跑，打个火箭弹就跑，真刺激。
　　
　　而新鲜成立的迫击炮连和侦察班表示这么好玩的事怎么能少了我们？当晚就派出迫击炮连的两门迫击炮和侦察班一群人出发，直接给石河湾的鬼子来点惊喜。这次带的可不是三一式60毫米迫击炮或者鬼子九七式迫击炮之类的玩意，而是PP93式60毫米迫击炮，最大射程达到五千五百米，一行人摸到距离鬼子两千多米外的一处有不少灌木的小山坡上架设好了迫击炮，不指望打得多准，往城里概略射击就行，反正全是鬼子伪军已经没有老百姓了。亲自前来的迫击炮连长一声令下炮手马上打开弹药箱取出炮弹就装进炮管。咚，咚两声两发炮弹欢呼着奔着石河湾飞去，很快就在城内炸出两团火光，见打进了鬼子阵地和城里，炮手们马上猛装猛打，头也不抬的又打出去了八发炮弹，城内已经鸡飞狗跳。大家伙马上扛起迫击炮就跑，只留下乱成一团的鬼子和伪军。
　　　　第四十三章二打石河湾（3）
　　这批鬼子到底是日军第一军的精锐独立混成第一旅团的，战术素养着实不错，被两公里外炮击还是有镇定的老兵大致确定了炮击来的方向，然后就有一个小队的鬼子嚎叫着带着大半个营的伪军朝着炮阵地冲去，等冲上了布满灌木丛的小山坡只剩下了个空空如也的炮阵地。
　　而此时侦察班长丁算盘举着刚刚发到手的62式望远镜满脸憨笑的观察着冲上迫击炮阵地的鬼子，不一会鬼子就踩中了侦察班留下的“惊喜”，只见几团火光闪过，鬼子和伪军又是一阵的鸡飞狗跳。丁算盘得意地对迫击炮连长陈锋说：“咋样，我说得没错吧，再给鬼子加点料，这下更热闹了。”陈锋奇怪的问：“我咋看着这鬼子不太对劲，踩了几个地雷不用连抢救伤员都不顾，这么满地打滚的嚎吧。”长相憨厚笑得也憨厚的丁算盘咧着大嘴捂着肚子笑了一会才忍住说：“陈小二你就学着点吧，咱就是往普通的地雷里面加了点从司令部王参谋那顺手牵羊的一罐辣椒面，咱边区造的黑火药地雷炸死人不容易但是炸伤还是很轻松的，再加上辣椒面随着爆炸那么一撒，我管这叫辣子肉丁。”看着满脸得意的丁算盘打了个激灵，太损了，真是太损了，这都哪学的啊，亏侦察班想得出来，伤口加上辣椒面，这得啥滋味，也不知道是哪个弄来的辣椒面，助纣为虐啊这是。周冰颖：阿嚏！这日子没法过了，整天打喷嚏，看来忙完了得喝点姜茶了。
　　大半夜被一通炮击，石河湾的鬼子和伪军都变成了无精打采的软脚虾，当然也没办法有精神，大半夜刚睡下就被炮击折腾的鸡飞狗跳，接下来又忙着加强警戒巡逻和追击土八路，再加上伤病的嚎叫和炮击后混合着血腥味和硝烟味的空气，哪怕是没有任务的幸运儿也没法睡觉，这时候还睡得着那心也是够大，第二天一大早村上中队长拿到了损失统计鼻子差点气歪，炮击中毁坏工事多处，还好死不死的炸烂了一挺92重机枪，人员损失就更是让村上中队长血压飙升气往上冲，挨了一通炮击连土八路的人影都没看到。炮击中石河湾蝗军被炸死六人，炸伤二十一人，结果在追击中又被地雷炸伤十二人，至于皇协军，死了大约三十多个吧，具体的数字谁在乎呢。更加雪上加霜的是派出的三个“打水小队”只回来了一个，另外两个至今杳无音信估计是凶多吉少，外出抓丁抢粮的小队也只有目标地点比较近的两个已经回来，其他的也还没有音信。而且村上已经得知了附近的据点和县城被袭击的消息，在他看来这简直是对蝗军的莫大挑新鲜，一定要让这群没有勇气只敢偷袭的土八路付出代价。
　　如今村上中队长和皇协军沈团长面临着两难的问题，不派人出去的话水都没得喝，派人出去又会被伏击，不管哪个都是村上中队长无法忍受的。如今皇协军的那三十多匹东洋高头大马都已经没有了平时的神气，日军骑兵的操典有规定，先要满足战马的饮水，其次才是人的饮水，因为这人少喝一口水倒还可以将就，但是马的耐干渴的能力远没有耐饥饿能力强，缺水达到22%时候，马就会死亡。即使缺水没有达到22%，马也会因为缺水导致肠疝气而危及生命。再这样缺水下去，赖以运送蝗军和皇协军辎重的马匹就要全都变成马肉了，虽说村上中队还有点汽车和摩托车，但是这点车辆哪够一个中队又一个团用？再加上到现在粮食已经所剩无几，村上中队长干脆一咬牙决定拼一把，而且在他看来只敢搞偷袭和伏击外出的小股部队也正是证明了八路的软弱，根本不敢与蝗军大部队正面交锋，所以干脆下足了本钱派出一个小队和伪军一个营直接占领阎家洼子和周边村堡，派汽车尽快运一些水和抢些粮食回来。
　　鬼子刚一出发就被侦察班发现，一边派人回去报告，其他人则继续尾随弄清楚日军动向。
　　发现鬼子占领闫家湾子并且以此为中心向周边搜索之后刘师长大喜过望，显然鬼子是被“坚壁清野”和各种袭扰折腾的受不了了，干脆下了本钱出来找水和粮食糊口了，这样一来日军兵力就被分散，而且如果阎家洼子遭到攻击，石河湾的鬼子和伪军必然左右为难，不增援则派到阎家洼子的兵力堪忧，若增援则石河湾空虚，这是犯了兵家大忌的，正是各个击破的好机会。
　　这次攻击阎家洼子的主力是教导营的加强连、半个迫击炮连、太行军区一个团；各民兵和游击队负责缠住或打击从阎家洼子分散出去的小股部队；教导营另外两个连、半个迫击炮连、太行军区抽调两个营负责佯攻石河湾；另外安排一个主力团配合另外一个团又一个营负责袭扰县城和附近据点，以及阻敌增援。
　　而另一边在现代时空的周冰颖今天没有去李博那边，而是跟着超子去了他在国防部军售处的办公室继续完成采购。
　　这还是小兔几第一次进国防部，满眼好奇的四处打量，国防部内的严肃气氛也让皮兔子受了影响皮不起来了，小声的跟超子说：“你们这可真够气派的，这就是传说中的81（大楼）啊，我可是第一次进来哦，还真是低调奢华呢，外表虽然也还不错但是也就个省办公大楼的样子，这里面倒是大气漂亮的不行。”
　　超子笑道：“这里可是各国元首高官会来的地方，南面的广场是外国领导人检阅仪仗队的地方，里面的设计要求就是突出军队特色、民族风格、国家精神，自然不凡啊，这不把你这皮兔子都震住了，你这种小小声说话的时候可是不多啊，这里可是门面，必须得能在各国高官元首面前有足够的场面。”
　　
　　周冰颖一边东张西望一边随着超子过了层层权限认证和检查进入了会客室，喝着超子倒得咖啡道：“喜欢这玩意的领导不多吧，还在会客室备着，估计也是准备用来招待各国高官和忽悠狗大户的吧。”
　　“别忘了咱这是啥地方，怎么可能不备着，你别看这栋楼在普通人里不怎么出名估计大多数人不知道，甚至军迷都不了解，但是在全世界各国政府和军方那可是大名鼎鼎的，了不得的地方，能进来的外国人那也都是全世界响当当的人物。”
　　闲聊了一段时间总算步入了采购正题，小兔几毫不客气的要了两百门78式82毫米无后坐力炮和炮弹一万发，又采购了PP89式60毫米迫击炮六十门。
　　
　　超子无语道：“你这是准备按照我军六七十年代的轻步兵标准给黑蜀黍打造个中械师？但是你这没有重火力啊，才二十二门105毫米轻型榴弹炮顶啥用，这没有重炮支援的步兵就是没娘的孩子，谁都可以欺负的；现在库存的54式122毫米榴弹炮，56式152毫米榴弹炮，56式85毫米加农炮，那都是便宜好用的东西，谁用谁知道啊，就说这54式122毫米榴弹只有2.5吨重，56式152毫米榴弹炮才3.6吨重，黑蜀黍用皮卡车都能拖走，还有56式160毫米迫击炮，64式120毫米迫击炮，都是火力恐怖的大炸逼，64式120毫米迫击炮总重只有174公斤，轻便好用，比55式120毫米迫击炮减轻了101公斤重量，另外还有71式100毫米迫击炮，当初可是对越反击主力火炮，经历实战检验，要不要来点玩玩？”
　　
　　周冰颖也不说话，心道：你小子就忽悠吧，估计现在陆军被满坑满谷库存的老炮和炮弹搞得心焦得很吧，至于几种大口径迫击炮是不错，但是这个重量就有点捉急了，暂时不急着买。
　　其实确实是这样，像54式122毫米榴弹炮、56式152毫米榴弹炮、56式85毫米加农炮当年都是兔子的炮兵主力，在五十年代到七十年代的冷战压力下玩了命的生产，如今火炮和炮弹在仓库里堆积如山，54式122毫米榴弹炮这种早就过时的东西自从退役后就扔在那里吃灰，根本卖不出去，像这种大口径火炮穷的玩不起，有钱的不屑于玩这种过时货，处境尴尬，大量库存弹药每年的仓储、维护、销毁等就是一大笔钱，存着这老些玩意不但不来钱还得倒花钱，本就军费不如空军海军那群，动不动就有新玩具，陆军才多少新装备，早就想全面换装的新手榴弹的新头盔这种小玩意都迟迟换不下去，结果还有这些躺在仓库里干花钱的坑爹货，也不怪陆军闹心的不行。
　　
　　见周冰颖没点反应，超子再接再厉道：“这些老的不感兴趣我这还有新货啊，喜欢自行火炮的话有PLZ-45自行火炮，SM4自行迫击炮，用的都说好，PLZ-45沙特狗大户特别喜欢，每次都是几十门的买，一次城镇争夺战中，沙特军队直接对炮兵营中校下令，立即把PLZ-45型开入发射阵地进行支援。PLZ45直接用速射覆盖了对手阵地，对手600名守军在五分钟的猛烈炮击后彻底完蛋，据说现在沙特步兵作战都得确定身后跟着PLZ-45才能安心，配合整个配套装备，可以在8秒内锁定敌人的炮兵阵地然后利用自己的优势射程进行火力反制，加上配套的PCZ-45自动供弹车后勤和火力持续也不是问题，你要是不喜欢自行火炮咱还有AH4超轻型榴弹炮，智能化哦。”
　　
　　周冰颖直接道：“可别闹了，那PLZ-45是够威猛，但是除了自行火炮还得跟着一大群配套和保障车辆，沙特采购一门就得七百壹十万美元折合四千八百多万，而且这还得有完整的通信和指挥体系，电子系统支持，就凭黑蜀黍能不能开的走都是个问题，更别说配套的作战体系了，还有多少战斗力？那AH4超轻牵引榴弹炮单价500万美元，黑蜀黍玩得起？”
　　
　　超子更不干了：“问题是你这采购的都是老古董啊，这样的订单哪里拿得出手啊，到时候怎么交待啊。”
　　周冰颖鄙视道：“你就别装可怜了，估计你现在是偷着乐吧，一下子出了这么多古董，回去没有嘉奖也会有表扬吧。”
　　不过周冰颖最终还是准备来点更先进的，即使暂时不运过去先放在仓库里嘛，当即决定再采购PP93式60毫米迫击炮100门，82毫米迫击炮100门，71式100毫米迫击炮100门50门，加上配套炮弹十万发。
　　超子还是一副好像吃了多大亏一样的表情，但是嘴角藏不住的笑已经彻底出卖了他。
　　周冰颖要求明天就运到军售处借给她的仓库，并且单独列出了一份清单要求把清单上的装备单独装进一个集装箱之后，周冰颖拉着超子和出去吃一顿好的，小兔几请客哦，下次可要多多优惠，多多照顾。一顿饭下来，水足兔粮饱之后小兔几送走了超子，打了辆出租车先兜兜转转的跑去商场买了一些方便面、肉罐头之类的食品赶紧回到酒店休息下补个觉，今晚半夜可就又要出发了，先养足精神才行。
　　　　第四十四章同志们您的快递到了（六一加长章）
　　自从派出大股兵力带着汽车占领阎家洼子和“就地征集”之后，村上中队长就踌躇满志的的等待汽车运着满满的水、粮食、壮丁回来。在村上看来之所以被偷袭根本原因在于过度小心的战术布置，将所有兵力集中收缩防御于一点才给了八路可乘之机。到现在为止八路也只敢对外出的小股兵力进行伏击或者趁夜晚进行袭扰和偷袭，也正说明八路不敢正面交锋。至于之前管谷和手下中队的遭遇，在村上看来是由于遭到伏击导致石河湾缺乏兵力和军事指挥造成的，实际上村上作为独立混成第一旅团这种精锐野战部队的一员是很瞧不起管谷这种二线守备部队的，在他看来这种软弱的守备部队早就被磨去了锐气和战斗力，只会在城里混日子了，至于警备营的战斗力更是垫底远不如自己带来的皇协军第三集团第一团的战斗力。
　　而另一方面，日军华北方面军马上要以第一军和华北方面军直属部队各一部，共计兵力三万人以山西为主，对太行、太岳、晋西北根据地进行进攻和扫荡，企图摧毁抗日根据地，获得物资和武器，扩大“治安区”范围。其目的根本在于造成“无人区”和长期驻扎据点，彻底摧毁我军生存条件。因此在2月以来八路军总部和政治部几次关于春（夏）季反扫荡的指示中，要求各级机关进行政治动员和思想准畚；派遣干部帮助民兵工作，展开群众性游击战争，协助民众空舍清野。
　　北方局、八路军总部统一指挥和部署下，晋察冀组织由部队中下级干部、模范战士、敌工人员、在华日人反战同盟成员组成武工队（武装工作队）、武装宣传队、小分队，越过封锁线深入敌占区开战军事、政治、宣传、经济斗争。129师关于春季反扫荡提出：我军区在敌人集结合击时分散，在敌人分散扫荡时我军则适当集结给敌人坚决反击；打击土匪、会道门、伪军等日军爪牙势力；支持强化县、区等军事领导力，正规军要对其给予帮助，进行麻雀战、地雷战、空舍清野、情报与防谍。
　　
　　因此在这种情况下，小兔几扇起的小翅膀显然调动了敌人，进一步加强了对太行军区的进攻和扫荡，第一军司令官岩松义雄以八路军太行部“活动极其活跃猖獗，屡次攻击蝗军重要据点”为由，向华北方面军司令官岗村宁次汇报和建议强化针对太行军区的扫荡，建议派出两个联队加皇协军一个集团（皇协军集团等同旅），在近期由太行地区东南部地区开始，沿交通线展开扫荡。而事实上在向岗村宁次汇报之前，新官上任三把火还没烧完的岩松义雄就已经下令所属第一军和皇协军积极准备，在十天后展开扫荡。
　　这也就不奇怪岩松义雄会派出独立混成第一旅团下属的一个加强中队携带皇协军一个团这样的“重兵”尽快先行重新占领石河湾并尽快立足了，实际上村上的这一个中队就是鬼子接下来进攻和扫荡的尖兵和先锋队，用以控制石河湾这个扼守交通线的重要据点，由太行山区通往平原地区的重要关口。而在这种拥有“大把本钱”的进攻态势下，村上这样的中下层军官更是疯狂叫嚣和狂妄不已。
　　
　　不过早就在积极备战和发动群众的129师给前来的这一个中队鬼子和一个团伪军准备好了一桌好菜，刚一到石河湾的村上就被空舍清野和各种伏击与袭扰搞得吐血不已，干脆想要来个“大力出奇迹”拼上一把。在刘师长等一众老革命面前，而这种犯了兵家大忌的行为一定会让狂妄的村上付出惨重的代价。
　　周冰颖美美的睡了一觉，饱餐一顿后来到了库区，找到了她专门要求单独装载的集装箱启动了传送。这一次不同于以往，运载量大而且都是武器装备这些又重又危险的东西，全都塞进一个20尺集装箱中总共重达16吨。小兔几是对此表示怕怕的，这要是像上次那样货物被丢到她头顶上砸下来那乐子就大了，估计真的要直接被拍成兔皮地毯了吧。因此这次周冰颖不但穿戴上了头盔防弹衣和全套护具，而且一启动就仔细观察着传送情况，盯住集装箱，周冰颖已经决定万一自己被先于集装箱丢下去那就啥都别管撒丫子就跑。
　　
　　然而事情总是越是担心小心就越要出点问题，不一会脑海中就传来系统万年不变的欠揍机械音：“由于时空扰动和系统传送精度仍然不稳定，因此出现短暂传送节点定位错误，正在重新定位，预计传送抵达时间延后4到5小时。”
　　“我勒个去，这是啥意思，这意思是说我们走错路了？”
　　系统继续欠揍的道：“按照2019年语言定义，您可以将二者理解为同义。”
　　“那会不会被传送到莫名其妙的异世界或者莫名其妙的地方，比如被传送到冥王星，或者被传送到侏罗纪啊，哪怕是被传送到原时空的大街上带着这么一箱子大炸比我也说不清了吧……”
　　“重新定位失败概率仅为千分之一，无须担心。”
　　无须担心你妹啊，也就是现在的情况是有千分之一的概率给传送到奇怪的地方甚至小命堪忧！为啥人家的穿越传送都那么靠谱，到自己这不但每次都来点“惊喜”还次还特么搞出了绳命危险？周冰颖表示整个人都不好了，只能祈求系统不杀之恩，祈求马克思恩格斯保佑。
　　忐忑不安的等待，直等得周冰颖头顶都要长草后总算得到系统的提示：“重新定位时空节点成功，即将抵达传送坐标点，请做好准备。”
　　“我勒个去，总算快到了，感谢系统不杀之恩，感谢马克思，感谢全世界啊。”
　　周冰颖赶紧调整好身体姿态做好准备，稍有不对劲就来个“动若脱兔”直接窜出去撒丫子就跑，小命要紧啊。
　　眼见着集装箱先消失不见周冰颖舒了口气，而且眼前看到的时空缝隙透出的光比之前亮的多，估计是时间偏差了四五个小时，42位面已经不是半夜而是天亮了。还没等周冰颖再多观察就也被丢了出去。
　　从天而降的红色集装箱从离地三米的高度开始自由落体运动，并且准确的砸中了小院的围墙，土坯的围墙哪里受得了重达16吨的集装箱空中打击，直接被砸的粉碎并且激起漫天的尘土。当然也要感谢李博的手下确实经验丰富做事靠谱，这么一摔居然没有摔炸点什么。
　　集装箱从天而降倒是没什么人注意到毕竟就是一瞬间的事，但是集装箱掉下来后砸在围墙上的巨响加上烟尘滚滚的声势可是不小，附近的司令部和各个单位部门的人都跑了出来，连附近的部队都被惊动了。而此时此刻教导营负责小院警卫的几名战士更是目瞪口呆，只听轰隆一声之后就是烟尘滚滚，隐约看到个大得不得了的红色大家伙不知道是啥，一边赶紧派人去司令部报信一边持枪警戒。
　　而周冰颖此时人都找不到了，她已经与天地浑然一体。好吧，其实是已经变成了个土人，几乎要被小土块和细尘土埋起来了。刚才刚一落下来，周冰颖就咚的一声四肢着地的来了个平摔着陆。
　　“嗷~痛死鸟，怎么像摔在了铁板上？”用手敲了敲“地面”。好吧，确实是铁板，周冰颖直接被摔在了集装箱上，集装箱砸围墙激起的尘土更是让她咳嗽不已。
　　看人家的穿越传送咋都安安稳稳的，到了自己这怎么就这么坑姐！那曹小强一次传送几千上万吨也没见被货物砸，那薛剑强一次传送一座集装箱山也没见人被丢在集装箱上，而且人家那集装箱山安安稳稳连倒都没倒！周冰颖现在真的是万分羡慕这两位了。
　　爬到集装箱边缘看了一眼后，周冰颖放弃了自己从上边下来的打算，20尺集装箱高度2.35米，地上还各种土块，这样跳下去扭到脚都是轻的，周冰颖只好乖乖的坐在集装箱上。
　　而这时集装箱正一半在院内一半在院外，连道路都被堵住了一部分，看到这场面的众人一头雾水闹不清这是个啥玩意。航空炸弹？你见过这么大的炸弹么，这得是啥飞机装得下，更何况这玩意四四方方哪有这样的炸弹。箱子？别逗了，这玩意这么大个头，直接压垮围墙一看就不轻，这得多少人才搬得动，说是房子还差不多。
　　众人还在指指点点议论纷纷的时候尘土逐渐落地，大家伙发现貌似上面还有个像庙里泥菩萨一样的泥人，这就更是让人摸不到头脑了。
　　好在得到消息的刘师长邓政委等人已经赶了过来，邓政委向众人解释这边的情况，刘师长则奔着集装箱赶紧走过去，一见到周冰颖就被她这造型吓了一跳。
　　“咋弄成啷个样子，泥娃娃一样，是不是路上遇到什么意外了？”
　　周冰颖只好无奈的解释是这坑姐的传送出了问题，集装箱直接砸在了围墙上，自己又砸在集装箱上才这样的，但是能不能让咱先从这上面下来？
　　刘师长赶紧叫人去搬梯子让周冰颖爬梯子下来，总算下来的周冰颖一边拍打着头发和身上的土一边跟刘师长打招呼然后道：“我回来啦，武器装备搞到手了，这里的集装箱里有十多吨物资，尽快打开看下摔这一下有没有摔坏吧，而且大量弹药这样放着也不安全。”
　　刘师长确定周冰颖确实没啥事后赶紧问道：“你这次这么大一箱子是带了多少装备回来？”
　　周冰颖道：“这一箱子十多吨包括有56式半自动步枪400把，56式冲锋枪150把，56式班用机枪40挺，85高射机枪5挺，89重机枪5挺，69式40毫米火箭筒5支，82毫米无后坐力炮3门，另外还有三门105毫米榴弹炮，其余就都是各种弹药了。”
　　
　　“只用了三百斤黄金就买了这老些个装备？”刘师长和刚刚走来的邓政委以及司令部一起来的王树声等人都大喜过望，但是周冰颖却彻底无语。
　　“三百斤黄金就这点东西？那得是多黑的奸商啊，不得被打骨折？我这是现在运力有限，只运来16吨，下次可就是256吨了，我总共买了一万把56半，五千把56冲，两千挺56班用机枪，四百个69式火箭筒，一百把63式自动步枪，两百门78式82毫米无后坐力炮，两百挺85式高射机枪，一百挺89式重机枪，六十门PP89式60毫米迫击炮，一百门PP93式60毫米迫击炮，一百门67式82毫米迫击炮，五十门71式100毫米迫击炮，外加上二十二门105毫米榴弹炮，算上弹药，最后三百斤黄金还有不少结余呢”周冰颖报菜名一样的嘴皮子顺溜的报出这一长串清单。
　　其实提到这个清单周冰颖就吐槽不已，要不是被超子那货硬拉着实在没办法，她才不会买PP93式60毫米迫击炮这种死贵的玩意，而且还一买就是一百门，这玩意射程是很漂亮但是个头大价格贵啊，结果PP89式60毫米迫击炮才买了六十门，要是全买PP89那一样的价钱得多买多少？看来以后采购规模大了咱得拿出买家的气势，可不能再被超子那货软磨硬泡忽悠到。”
　　周冰颖这边还在心里吐槽超子这个坑货，另一边一众老革命却是目瞪口呆，原来这丫头说的白菜价就是这个意思！果然是白菜啊，比白菜还划算，原本就指望着弄点步枪机枪火箭筒，最好再来点迫击炮啥的，结果幸福来得太突然，这馅饼太大了，嗯，还是肉馅的，让人都不敢相信。
　　邓政委严肃道：“冰颖，你是不是花了自己的钱了？才三百斤黄金怎么可能买到这么多，你可得说实话，以后换起装打起仗还有生产建设需要的物资可是海量，你可补贴不起咯。”
　　周冰颖以手扶额道：“这是想哪去了，我本来也就是个小小的工薪阶层，工人阶级，哪来的这么多钱补贴进去啊，这次三百斤黄金和那两件古董加上一些散碎珠宝总共卖了一亿四千多万，其实黄金本来不值这些钱，但是运气好，有些金币金条是古董，光是一枚孙中山像三帆金币就卖了九百多万，最厉害的是那个小佛像，更是卖了五千万高价，这些钱折合2019年的大米是两千八百万斤，卖东西和采购的具体账目等下你看下就知道啦。”
　　邓政委知道不是周冰颖自己掏腰包才放心下来，不过几人仍然被这种“白菜价”一样的武器搞得震惊不已。其实也不怪老革命们会这么惊讶，按照当时的武器价格核算的话，根据日本陆军兵器本部在1941年发布的《十二月{整之兵器Rrr格表（甲）》中的日军采购价格，一把三八大盖是80日元（这还不算上刺刀，三十年式|σ话岩10.7日元），92重机枪是2140日元，歪把子机枪是585日元，94式迫击炮4600日元，92步兵炮更是要7220日元。
　　那么这些到底是相当于多少钱或者说相当于多少黄金呢？当时汇率约每1美元等于4.2日元，每一美元可以兑换黄金0.888671克，也就是说三八大盖19美元多点折合黄金约17克，歪把子机枪折合黄金约120多克，92重机枪折合黄金约444克快一斤了，94式迫击炮要黄金860克，而92步兵炮则要1719美元折合黄金三斤多！同一时期德国毛瑟98K价格出厂价28美元，MG-42机枪出厂价117.5美元；美国M1卡宾枪45美元，汤姆逊冲锋枪70美元，M3黄油枪22美元；捷克式轻机枪售价则是290美元（非小厂仿制）。而民国政府引进的24门德国榴弹炮总价格高达2000万法币，也就是600万美元，折合黄金五吨多！
　　
　　也就是说按照这个对比，才三百斤黄金在老革命们看来是根本就买不了多少东西的，即使是全买三八大盖还是按照出厂价也就是一万八千多把。
　　很快集装箱被打开，一箱箱的武器弹药被战士们搬出来。周冰颖当场打开一箱取出里面的89式重机枪，不过即使不带弹链对于小兔几来说还是挺重的，只好双手把枪抱在怀里，乐的露出了虎牙拿给大家看，即使早就见过一次89式重机枪，邓政委还是难掩激动，大笑着接过道：“好，好枪，真是好啊”，一边说着一边用手抚摸着枪身。在场看热闹的干部和战士们众人也搞清楚了情况，原来这红色的房子一样大的箱子里面装的是武器弹药，而且都是教导营拿的那些好得不得了的武器！这房子大的一堆那得是有多少？已经有干部士兵开始忍不住鼓掌和欢呼了。
　　搬走了一些箱子后三个特别大的木框架出现在众人眼前，这就是拆解开运输状态的105毫米榴弹炮了，周冰颖直接让搬东西的战士就地拆开木架取出一门榴弹炮的十几个组件，在早就看过说明手册的周冰颖指挥下只用了十几分钟组装好了一门，被几名战士合力拖了出去。
　　当这门炮被拖出集装箱后欢呼声和鼓掌声已经要震破天际，几名拖着炮的战士满是自豪和幸福，腰板都挺得笔直，好多人都冲上来想要近距离看看，不少人一把抱住炮身，甚至抱着大炮激动地热泪盈眶。“多好的炮啊，真是看得就让人喜欢”“你看这老粗的炮管子”“以后咱也有重炮了，再也不用被鬼子的炮轰得憋屈了”“以后鬼子龟在县城和炮楼咱也啃的动了。”
　　就连刘师长邓政委都激动不已，也跟着上前看这门榴弹炮。刘师长问道：“我看这炮是拆开的，刚才你才我们的战士现场组装的,这么大口径的炮几名战士就能拖走，重量是多少？”
　　周冰颖早就做足了功课，对这些武器的数据还是比较了解的，得意道:“这是我找到的现阶段最适合我们的榴弹炮了，重量只有1.3吨，可以拆解成11个零件便于运输，组装更是简单，训练过的战士5分钟就能组装完，我们的战士第一次见到这种炮加上我这个只看了下说明手册的二把刀指导下才十多分钟就组装起来了，不论是畜力牵引还是牲畜驮运都很方便，射程超过十公里，还有多种弹药可以选择使用。”
　　几名战士放下这门炮之后司令部的几名参谋赶紧上前把大家伙劝开，这么好的炮被碰坏了那得多心疼，大家也懂得这个理，都纷纷退开，却远远地望着不愿意挪开目光。
　　接下来学会了组装的战士们又组装好了另外两门炮拖出来，每拖出来一门就是久久不停的欢呼和掌声，看得周冰颖心里酸酸的，等着吧，我一定会弄来更多的大炮，还有车辆坦克，甚至飞机，以后我们还要能自己造这些东西，再也不会连像样的火炮都没有，再也不会被敌人打进家门！
　　　　第四十五章挖兔子窝与整编
　　装备被一箱一箱的搬到路边的空地，摞起一米多高的一大堆，足足摊开了十米多长，显得比装在集装箱里更多了。司令部的两个参谋和后勤部的人逐一打开箱子查看有没有损坏，尤其是弹药，虽说炮弹箱子里都是有单独隔断的隔板而且没有装上引信或者带有保险装置，出现问题的概率很小，子弹也都是装在整齐紧密的包装里，但是被这么一摔难免出现损坏，直接送去存储隐患还是有的，为了安全和妥善登记，必须逐一检查。
　　我国军售向来的靠谱，这批装备不但包装整齐质检严格，所有的装备都包裹在防锈油纸中，而且还附带了保养套装、特殊的专用拆解与维护工具，甚至连准星校准器和擦枪油都附带准备好了。
　　
　　周冰颖还特地要了纸质的全套说明手册和养护资料，其实这方面国产装备做的也一直都很好，装备都跟随附带说明和维护手册、合格证、装备履历表等。
　　对于火炮这种技术装备，周冰颖除了相关使用说明和维护资料以及射表，还要了炮兵计算盘进行辅助。虽说PLA战斗和演习中有经验的炮手根本不会去用这个，但是拿到42位面不但用于训练很好用，也有利于八路军尽快适应新装备形成战斗力，有了它可以简化很多复杂的理论学习和计算工作。炮兵计算盘是南京炮兵学院教授发明，是PLA独有的装备，有两个透明有机玻璃的指针和一个铝制底盘组成，结构很简，方便携带，准确实用，功能超乎想象的强大，原本麻烦的炮兵计算使用它以后，所有的操作只需要转动那一大一小两个指针，既快又准。炮兵计算盘可以进行坐标正运算、坐标差符号、坐标逆运算、三角形边长计算、秒表计算距离、坐标差定位表、推算坐标方位角。除此以外，它可以非常便捷的用于加减乘除和三角函数的计算。
　　
　　把特地装在随身背包里重要的武器装备资料交给邓政委，又交待后勤部把准星校准器一类的精密东东小心存放后，邓政委跟周冰颖商量道：“总部朱老总和彭老总跟延安汇报过了，想要让你再延后一些去延安的时间，主要是鬼子开始了又一轮扫荡希望你先在根据地多支援一些物资和生产设备以应对扫荡，一方面现在日伪军四处出动封锁线也严密得多实在不宜在这个时候走这么远的路去延安，冰颖你看可以么，另外总部给你安排了一个八路军总司令部参谋的临时职位，这样以后参与部队后勤、训练、战斗等工作也名正言顺。”
　　周冰颖对此当然是没意见了，喜欢看打仗电影更喜欢现场参与的小兔几表示求之不得，这下自己成了八路军总司令部的参谋哦，那岂不就是朱老总的手下啦？想到这周冰颖乐的又露出了招牌的傻笑，两颗虎牙全都露出来了。
　　看她这一脸傻笑邓政委已经知道这丫头是没任何意见了，但是还是问道：“怎么样，周参谋，这个安排你同意么？”
　　周冰颖哪里会不同意，简直双手赞成啊，更何况能多支援一些装备，打疼甚至打退鬼子，就可以挽回历史上的遗憾，可以救根据地无数军民，打出一片稳定来也可以更好地发展成产。周冰颖赶紧道：“同意同意啊，太同意了，三天后我第一时间出发再运一批装备，好好修理小鬼子，这次可是256吨的运力了！”
　　周冰颖不知道的是，知道周冰颖来历的老革命早就商量好了，不违反原则和组织纪律的情况下可以给她放宽要求，这丫头得顺毛捋才行。这丫头除了喜欢显摆好为人师，有点小虚荣，立场和思想都是很可靠的，要知道那可是三百斤黄金，一笔巨款，给一个人的话可以舒服的花上几辈子了，要说老革命们不忐忑是不可能的，结果这丫头从一斤到三百斤黄金都很可靠的带着东西准时回来了，可以说已经是经受住了考验的，这种成堆的黄金就在眼前却又没人拿她有办法的情况下能经受住这种诱惑可实属不易，而且她也没有凭借这种特殊能力就提出什么特殊要求或者条件，更没有自恃自己有提供我军急需物资的特殊能力而把自己摆在高高的位置上，可以说在老革命们看来周冰颖已经是经受住考验的可靠朋友甚至是同志了。
　　检查和清点完以后邓政委就安排了人手去挖地窖，不过可不是存白菜的，而是老革命们就遇到了一个麻烦，可以说是幸福的烦恼。八路军何时有过这么多的库存装备和弹药啊，除了兵工厂和作坊的库房外，后勤部根本就没有足够的军火仓库存放这些弹药，即使是临时存放都不够。而存放在民房或者与其他物资混存又实在是不安全。不过土八路到底是总会有土办法的，很快就有人提出挖个地窖暂时存放这些弹药的主意。邓政委安排人手去空地挖地窖之后没多久就发现这个主意不太可行，现在可是冬季，土层含有的水分凝结成冰膨胀，造成土层根本不稳定，挖有顶的地窖看来是不行了，而且太潮湿也不适合存放弹药，最后干脆决定找个地势稍高的地方挖一个不到一米的浅坑，然后把集装箱整个丢进去，再往周围堆积干土，集装箱顶上也用干土覆盖作为伪装和保护，周冰颖觉得这个主意怪好玩的，干脆管它叫“挖兔子窝”。
　　
　　这么好玩的事情哪里少得了小兔几，跟邓政委说了声就窜到了正在挖坑的空地，说啥要下去一起挖。这么个小小姑娘能行？大家伙显然是不信的，虽说连洗个澡都没来得及依然灰头土脸，但是司令部周边很多人早就见过周冰颖，知道她白白嫩嫩一看就像地主资本家大小姐，而且即使没见过的也能看得出从她不同于同时代姑娘的言谈和气质看出她的特殊。
　　周冰颖这下可不干了，别小瞧人不是，不就是个铁锹么，各种复杂的工具咱都会用，身为能手工搓出来电路板的硬核妹子，一把铁锹算啥？决不能认怂，否则小兔几的脸往哪放，干脆挖个兔子洞钻进去吧。
　　众人也觉得有趣干脆给她一把铁锹试试看，结果第一铁锹土就被根本不会挖土的周冰颖撅飞，撒了看热闹的几名同志一头一脸的土，这下周冰颖也不好意思尝试下去了，乖乖道个歉放下铁锹到一边看热闹了。很快坑挖好了，不过小兔几更好奇的是怎么把长六米多，重达两吨的集装箱搬过来。结果却让周冰颖直呼大开眼界，只见好几名战士一起用木棒撬起集装箱一边，其他战士马上往撬起的集装箱和地面之间支上几根木棒，然后再重复这个动作，几次以后集装箱就被高高翘起，然后把没挂上马屁的平板大马车塞进去，放下集装箱，一群战士就拖着大车来到坑边，把集装箱丢下去，完成，这土办法居然不比起重机和运输车差。
　　而这时司令部里面也热闹的不得了，一众老革命正在开会，议题也简单，那就是接下来的新装备换装分配和部队编制问题，其实这一时期八路军在1941年大扫荡吸取经验教训后，已经在开展整编工作，到1942年2月整编工作已经完成了大部分，按照计划到1942年4月，129师会全师实行甲、乙、丙3种团的编制，主力部队统一整编为4个甲种团、7个乙种团和13个丙种团。其中甲种团3营9连制，乙种团2营6连制，丙种团为4连制。这一次会议就是要确定换装和分配方案，并且进一步确定更适合发挥新装备战斗力的部队编制。可别小看了这个编制问题，在实战中，合理的战斗编制才能发挥出军队和武器的最大优势，而编制是需要根据武器和作战环境制定的。
　　典型的反面例子就是甲午清日战争的清军，当时清军和日军在陆军装备上差距是不大的，甚至部分占优。双方火炮数量不相上下甚至有时多于日军，在质量上日军还有一部分青铜步兵炮在使用，而清军都是钢制的步兵炮了甚至有当时最好的克虏伯炮。然而每每炮战清军总是一败涂地，除了人的因素，这不合理的编制也是一大原因。清军没有独立的炮兵部队，把步兵炮分到了每个营里，大约是每个营500人就有4门步兵炮。然而日军有独立炮兵，例如日军第一师团就有一个39门野战山炮的炮兵部队。一旦发生炮战，日军呼叫炮兵支援，总是他们的炮兵部队来完成和清军炮兵的对抗的。而清军火炮分散到每个营4门，根本没办法统一指挥，也没办法集中力量进行炮战或者火力压制。战斗打响时，这些炮跟随所属的部队驻防分散在战线上，结果反而导致在和日军独立炮兵对抗中出现了局部的数量和火力劣势，被打得晕头转向。
　　
　　说回129师的会议，不少人提出应该把武器装备分散到各部队下发，理由第一是分散下发下去有利于各部队尽快接触新装备和掌握新装备，第二可以全面提升下各部队火力。当然更重要的是要是不这样发那得猴年马月才能轮上新装备？大家伙早就看着新装备垂涎三尺了，哪怕能发下来几挺轻机枪那也好啊，看那下面大大的圆盒子，得有上百发子弹了吧，这要是打起来多过瘾，甚至不比一些重机枪差了。还有那什么火箭筒，大家早就听说了打石河湾就是靠它拔了炮楼，两发上去那么大的炮楼就开了花，这次听说还有叫无后坐力炮的东西，虽然大家伙谁都没用过，但是总归叫炮啊，那105榴弹炮大家是不敢想了，这无后坐力炮还是可以憧憬下的嘛。
　　结果直接就被刘师长否决了：“这是平均思路，添油战术，兵家大忌，哪有全分下去然后添油一样的来一点换一点的道理？换了装备就得换训练，换战术，甚至换编制，这样添油的换还怎么做到这些，最后新老装备互相拖累，哪个都用不好，至于早接触早训练，这个更不用担心，早就准备好了教导营，集中学习和送教员上门相结合，教会一个带动整体，各单位充分调动积极性在战斗中学习战斗。”
　　而看完“兔子窝”临时军火库建造的周冰颖这会也来到了司令部，发现大家在开会马上察觉到自己实在是唐突了，居然没注意到自己每次来司令部都是大摇大摆的往里闯，即使老革命们不会说什么那也太不应该了，结果刘师长远远看到她进了司令部大门又想走直接叫住了她：“周参谋来了，快过来坐下，我们这正开会研究新装备换装整编和训练呢，刚才你在忙着检查装备和临时军火库修建就交待等你忙完再叫你，既然来了那就一起开会吧。”
　　周冰颖红了红脸，自己那里是去忙着工作了啊，分明是去不务正业的看热闹去了，不过还是乖乖的坐下，扭着手指鹌鹑一样的缩在座位上做乖宝宝状，在场哪个不是名将和老革命啊，她可不敢造次。
　　注：图一那个带指针仪表的小玩意就是准星校准器
　　　　第四十六章主力团中的主力团
　　周冰颖坐下后邓政委大致介绍了下周冰颖总部司令部参谋的身份，又让周冰颖红了脸，跟大家打个招呼后就从兜里掏出自己的小记事本，然后微低着头老实的坐着。
　　不过皮兔子哪里闲得住，猴子还有半天闲，可周冰颖乖乖坐下后没几分钟就闲不住了，开始东张西望起来，这个级别的军事会议她可是第一次参加呢，好吧，应该是第一次见到，电影电视剧的那些不算。在场的可都是名将名帅哦，周冰颖一个一个的上下打量着会议上的众人，现在看着可比日后的照片和新闻影像资料上的看起来年轻多了，而且那时候的拍照技术和设备也实在不敢恭维，周冰颖已经在考虑着运量大了是不是应该弄点照相机摄像机之类的，给42位面的后世多留点清晰度高的影像资料，甚至她已经在脑补自己作为观察员或者战地记者记录这些影像，在未来经常被作为重要史料提到：八路军总部参谋兼著名记者周冰颖记录下了这一重要的历史时刻。哇哈哈，好棒。这么想着，眼瞅着都快露出招牌的傻笑了。
　　
　　不过在周冰颖打量其他人的时候，很多人也在打量她，这么个小姑娘就是总部参谋自然大家要多看两眼，而一些没有看到周冰颖和集装箱刚到时场面的同志更奇怪的是这女同志怎么满头满身都是土，弄得像个泥猴一样？
　　会议的气氛和环境其实根本不像她想象的那么紧张严肃，反而在场众人都很放松，尤其是讨论的时候每个人都发表了见解。例如很快陈再道就提出了一个关键性问题，当前整个部队都整编正在进行中，而春季反扫荡又刚刚开始，各个部队尤其是主力团都有很重的作战任务和支援地方任务，可以说是一个萝卜一个坑了，八一整个团抽调出来进行换装和训练不太容易。众人也一致觉得这是成建制整体换装面料最大的问题，不过很快就在大家讨论决议，刘师长拍板之下决定以距离和当前作战压力为标准，抽调距离司令部距离较近的385旅769团，129师四个甲种团之一，回到司令部进行换装整训，由769团团长郑国仲带队和具体负责，385旅旅长陈锡联亲自主抓换装整训工作。769团调动时将所有武器装备就地留下给385旅其他部队和地方部队民兵等，以进一步充实走后造成的兵力空缺。在769团完成换装整训前由其他部队接管防区并且充分发动地方部队和群众力量袭扰敌人，迟滞鬼子的行动，捆住鬼子的手脚，为主力769团换装整训赢得时间。
　　
　　不过敲定了整体换装的基本思路和第一个换装的部队之后，面临的问题就是新装备新战法条件下该如何修改部队编制，毕竟这种一步到位的大换装大家谁都没有经验，讨论了一段时间后刘师长直接道：“这方面还是请周参谋讲讲她的看法吧，之前司令部下发的六条战术原则和新装备说明就是出自周参谋，之前攻打石河湾的战斗也是周参谋直接参与的。”
　　还在神游天外的周冰颖一下子被拉了回来，懵逼几秒之后反应过来脸再一次红了，虽说六条战术原则和新装备说明是从周冰颖这来的，可以说是“出自周参谋”，但是这样模糊的说法很可能被大家误会为作者啊，这哪里好意思，周冰颖整个人都有些不安了。更何况在场哪个不是打了无数仗的行家里手，在他们面前大谈编制和战术战法简直就是关公面前耍大刀，一个不好岂不是要闹笑话，前面几次她还敢胡诌几句毕竟都算是私下或者半正式场合，但是这次可是正式的军事会议，就这一瓶不满半瓶子晃悠的二把刀水平能列席就不错了，哪敢胡说啊。
　　不过刘师长哪里看不出她的顾虑和紧张，直接劝说道：“没关系，想到哪说到哪就好，你看我们这不也是鸡一嘴鸭一嘴的讨论嘛，你对新装备新战法更熟悉，给大家讲讲看法和意见是很有价值的。”
　　见周冰颖还在扭捏，邓政委也开口鼓励，再加上会议上的老革命们也纷纷笑着鼓励她说说看，周冰颖推辞不过只好硬着头皮站起来发言，不过到底是好为人师好显摆的硬核妹子，站起来没说几句就忘掉紧张忘乎所以了。
　　周冰颖直言道：“首先是部队编制，要充分发挥武器优势又要在后勤可以承受的范围，我建议105榴弹炮暂时不急于下发，毕竟1.3吨的重量可是不轻，而且这种新型火炮还有待训练和掌握，因此建议临时组建一个司令部直属的炮兵团，可以集中起来给予集中炮火支援或在战斗中调给旅级使用，日后有了更多火炮和改善了交通机动条件后还可以作为教导队和炮兵种子分到各部队组建专业的炮兵部队。”
　　这个看法与一群老革命的看法不谋而合，纷纷点头赞成，受到鼓励的周冰颖继续道：“然后就是其他武器的情况了，其实这16吨只是首批，大家可以看做是尖兵或者兔子拖萝卜大头在后面，六天后还会有两百多吨的武器装备和弹药运到，这才是大头，而往后还会持续的有物资运送过来，因此大家其实不用担心武器弹药不够用，难点在于后勤运输和部队训练。”
　　大家其实已经知道了很快就会再有两百多吨的物资运到司令部，之后还会有更多持续运到，而且全是武器弹药，但是听到周冰颖说起每个人脸上还是迅速洋溢起了笑容，这样的消息真是想起来一次乐一次，睡觉都能笑醒啊，这么好的装备居然还源源不断，这是之前想都不敢想的事。不过其实大多数人都对这些装备物资的来援好奇不已，但是刘师长和邓政委甚至总部朱老总都下了死命令，不该问的不问，不该说的不说，大家也就只好忍住好奇了，再说了有好装备就乐得不行了，还是先开心的用吧。
　　周冰颖想了下又继续道：“接下来我们会有大量的迫击炮送到，所以我建议主力团编制不要吝啬，班用机枪顾名思义，就是要下放到班使用，无后坐力炮下放到连，迫击炮下放到营连级别；每个战斗班都要有班用机枪，班内半自动步枪和冲锋枪搭配布；营级装备82毫米迫击炮，团级装备100毫米迫击炮，除此之外团级需要直属一个高射机枪连负责火力支援和防空。
　　
　　见众人有的若有所思有的好像一头雾水，周冰颖梳理下道：“我认为大家可以不用过度担心大量弹药消耗带来的后勤压力，一方面我们有坚实的群众基础，充分发动群众包括地方部队负责后勤是很稳妥的，而且拥有优势火力后我方比较容易形成稳定阵线甚至我方将会守住交通线，把交通线为我服务为我使用。”
　　这时候陈赓插话道：“这个咱们算是想到一起去了，前面我就说过，不用太担心后勤，群众加优势火力足以维持我后勤稳定。”陈锡联道：“理论上确实是这样，但是需要考虑到按照周参谋的新战法新战术思路，里面很多的作战方式是需要有大量火力支援，已经不只是重机枪还包括各种重火力和炮火支援，这个消耗量将是巨大的，而我军阵线如果拉长后如何确保后勤安全直接关系到部队战斗力和成败”这时候众人纷纷看向周冰颖。
　　周冰颖看到大家的目光，深吸口气定定神道：“这方面我认为可以从三个方面解决，第一我军的地方部队地方政权和民兵等力量除了现有的职能外应该增加为主力提供后勤保障的任务，直接从组织和职能上确定下来；第二可以适当强化一些骡马牲畜运输，所需物资司令部会着手解决；第三是接下来我会着手采购过来一些机动车辆，例如卡车、拖拉机等，油料问题我也会解决，到时候挑选一些战士进行驾驶训练，就可以了。”
　　周冰颖继续道：“而且我认为应该改部队营级编制为四四制，每个营一个火力连，每个连一个火力排，每个排一个火力班；步兵班内采取三三制，一挺班用机枪，四把冲锋枪，一个火箭筒，其余装备半自动动步枪；
　　排级编制的四四制为三个战斗班和一个火力班，火力班装备重机枪、掷弹筒或榴弹发射器。
　　
　　每个连四个排，三个战斗排和一个火力排，火力排根据需求装备2到4门60毫米迫击炮，2-4门82毫米无后坐力炮，
　　每个营四个连，三个战斗连一个火力连，火力连装备82毫米迫击炮，有需要可装备高射机枪。
　　团级装备100毫米迫击炮，日后机动和后勤增强后再加强炮兵火力，装备一个高射机枪连提供防空和火力支援。”
　　周冰颖念完这个长长的编制单之后老革命们已经是惊讶加神往了，惊讶于这个在当时看来堪称丧心病狂的火力配置和惊人的消耗，神往这样的部队会爆发出怎样的战斗力，如此豪华的阵容只要弹药足后勤稳，不论进攻还是防御等待敌人的都是被淹没在铺天盖地的火力中，妥妥的用炮弹和子弹埋人，这种阔气的仗老革命们可还没打过呢！而作陈锡联作为385旅旅长，手下可能会多出这么一支强力的部队更是乐得脸都红了，不住地提醒自己要冷静，不要太得意，要考虑周全怎样建设好这个第一个换装的主力团中的主力团。
　　
　　发现老革命们居然没有反驳或者不赞同周冰颖也是惊讶了下，其实她不知道的是老革命可不是土老帽，新事物接受能力向来很强，可不是光头果军那种表面洋气内里腐朽能比的，穿着土布住着草棚的土八路在见识和学习上可是站在时代潮头的。
　　接下来周冰颖继续道：“部队的战斗打得是体系，发挥武器的火力靠的也是体系，因此我们还得组建专门的支持部队，之前我们一般就是特务连，接下来应该单独建设侦察连负责战场侦查和火力引导，警通连下设警卫排和通信排分别负责团部警卫和通信工作，另外还需要有工兵连、医疗队等单位，营级也应该有侦察排、工兵排、通信班等营部直属，另外营级还可以配备狙击排，连还可以设置爆破手等。”
　　周冰颖大讲完自己的长篇大论后坐下小心的看看刘师长邓政委，再看看众人，只见大家都给了她鼓励的微笑，还有的做了笔记，周冰颖这才舒了一口气，乖乖的听其他人发言。一天的会议下来最终确定的编制与周冰颖说的差距不大，但是增加了一个单独的后勤队，又细化了像训练、后勤、装备、宣传等部门，最终这一个团总共下辖了足足二十多个连，估计现有的769团主力还不够用，得从地方部队、非主力、385旅其他部队等再抽调一些人才够。而且确认了编制才是头一步，接下来的训练和实战才是难点。
　　　　第四十七章俺要换装
　　这几天石河湾和出来“就地征集”的鬼子伪军充分的感受到了根据地军民的无限热情，摸营、伏击、挖陷阱、埋地雷、打闷棍、夜袭……，各种玩法全给鬼子伪军尝试了个遍。
　　路边的山坡上，县大队已经在山坡上趴了快一天了，大家伙用草丛和灌木丛隐蔽的死死的，但是一整天下来一点动静都没有，不少人已经等的不耐烦了。二月份的风硬又干冷，这一整天为了隐蔽连口热饭热水都吃不上，就吃了点带上的黑窝窝头，从骨头里都感觉到凉飕飕的。
　　县大队最小的队员嘎子今年才16岁，先是参加了民兵又进了县大队，毕竟年轻人活泼好动，在草窝子里趴了一天早就待不住了，但是这鬼子迟迟不动不知道窝在榆村里干啥，实在是急的头上都要长草了。嘎子慢慢爬到大队长赵庆田旁边小声问道：“队长，这小鬼子咋还没个动静，窝在榆村抱窝呢？”抽着烟袋锅的县大队队长赵庆田吧嗒一口烟，用烟袋锅敲嘎子的脑袋，等嘎子抱着脑袋躲闪才说：“急啥，俺咋知道鬼子在榆村咋还不出来，要不你小子去问问，好好趴好等着……等等，有动静了，赶快趴好。”
　　最近几次摸掉小股的鬼子和伪军，新到手了好几条枪，弹药也充足，早就盼着能再打上一场了，县大队早就得到消息，昨晚从阎家洼子出来了一群鬼子和伪军，还开出了一辆汽车，结果居然在附近的榆村挖出了空舍清野后村里刘老囤埋藏的粮食，那刘老囤看到后当场就气得坐在地上缓不过来，但是又毫无办法，只能看着鬼子使唤着伪军把粮食搬上了汽车，刘老囤被儿子背着回到了乡亲们藏着的山上就赶紧让儿子去给县大队报信了。要说也是无奈，鬼子来得快，时间紧，刘老囤家三个儿子一个当了基干民兵一个在八路军当班长，家里人手少哪里搬得动，把留的开春的种子农具和口粮搬上山后剩下的粮食只能全埋在地窖里，不知咋就被发现了。
　　县大队得到刘老囤儿子报信后判断粮食数量虽然很少，但是以鬼子和伪军现在已经饿起来却又一根筋的不肯撤走的情况来说肯定很快就会用汽车运着粮食和水回去，县大队干脆召集了两个区中队一起在路上设伏准备收拾掉这不到一个小队鬼子和一个连伪军组成的抢粮队。
　　赵庆田看着远处山头上观察哨的同志朝着伏击阵地挥舞着衣服，这是约定好的鬼子来了的信号，赵庆田把烟袋锅抽完在树上敲了敲收起来压着嗓子招呼大家：“快隐蔽好，鬼子来了”。
　　
　　一听鬼子来了，大家伙都马上精神起来，纷纷伏低身子趴好。不一会就看到伪军打头阵后面跟着汽车和一群鬼子出现在视野里，估计是人本就不多鬼子又不信任伪军，连尖兵都没有，车上装着粮食袋子和好几个装满水的水缸水桶，带起一片烟尘。
　　这会皇协军二营一连的连长战战兢兢的带着手下走在前面，自从被石河湾派出来他就知道准没好事，最近遇到伏击的实在太多了，运气好的还能逃掉，运气不好的不是吃了枪子就是被手榴弹地雷炸翻，每次都是皇协军打前锋，说是打前锋，其实不就是趟地雷挡子弹？那群土八路可是不好惹。
　　结果越怕啥越来啥，正战战兢兢担心着就听到自己后面一阵爆炸声，一群伪军纷纷回头看过去，只见趾高气扬的蝗军被炸翻了好几个，这就是拉发地雷的威力了，显然县大队根本看不上伪军在伪军身上浪费地雷，等伪军过去后才拉响了地雷，趁着鬼子和伪军还在懵逼，隐藏在路边拉火的几人一跃而起马上动若脱兔的超伏击阵地方向转移，赵庆田一边一声令下：“打”，一边第一个开枪，县大队刚到手的歪把子机枪也响了起来，副队长带着几个好手一起投手榴弹，那手榴弹准的不比榴弹发射器和掷弹筒差，全都招呼在人多的地方却让过了汽车，赵庆田上次看到主力部队缴获了汽车出了大名，也憋着想要缴获一辆，早就交待下去：“那汽车是俺的了，啥？你说还在鬼子手里？俺看上了那就是俺的，你们看着点，别打坏了俺的汽车。”
　　
　　皇协军副连长那是铁杆汉奸和狗腿子，有时候连长都不看在眼里，在他看来要不是连长是团长的远亲那自己凭着会日语早就是连长了，都这会了这铁杆狗腿子都不忘了献殷勤，跑过去拉着鬼子小队长躲在掩体后喊道：“太君，有伏击”。废话，当然有伏击，连旁边看热闹的野鸟野兔都知道。一听到机枪响起来马上狗腿的说：“太君，估计是八路的主力部队，有机枪。”结果这马屁拍在了马蹄子上，鬼子小队长一脚踹开这狗腿子拔出指挥刀大声吆喝着手下找掩体射击。再看伪军，又双放了散羊，老兵油子都躲在掩体后只顾着保命，而新手则一边哆嗦着叫嚷着一边撒丫子乱跑。眼看着这伪军崩了但是小鬼子还像个骨头一样难啃，赵庆田不干了，豁出去不过了，收起边区造手榴弹换成缴获的鬼子手榴弹劈头盖脸的就往下扔，区中队甚至抬出两门土炮点着了捻就是轰轰两炮，装填的铁钉石子乱七八糟的东西呼啸着飞向鬼子和伪军，刚刚还在拍马屁的伪军副班长被土炮打了个瓷实，全身被开了好几个洞翻倒在地。趁着这两炮的劲县大队全体就开始冲锋，冲锋中不断有被打中倒下，但是很快就冲到鬼子跟前开始了白刃战。看着这阵仗鬼子小队长大吼着挥舞着刀：“进攻，用刺刀证明蝗军的英武，把他们的肚子刺穿！”话音未落一阵机枪子弹打过来，彻底结束了他的叫嚣。
　　仗着人多平均三四个人对付一个鬼子或者伪军，没多久就结束了战斗。美中不足的是战斗后只剩下十几个伪军和几个鬼子撒丫子跑了。
　　类似的战斗这两天不断上演，直打的鬼子晕头转向，缴获的鬼子的日记中出现了这样的文字“今天我们又遭到了土八路的袭击，虽然向远处转移中的土八路用机关铳扫射，但双方没有实质性的交火。敌方遗弃的尸体一具也没有，征粮队却有两人重伤，两名重伤者之一是群马县出身的三轮一等兵，他看到桌子上有一筐鸡蛋，伸手去拿，却触发了鸡蛋筐底下设置的地雷，当即被炸断一条手臂。”
　　“今天我们和八路军发生了一场遭遇战，战斗从我们用掷弹筒和轻机关铳首先开火开始，但是八路军行动很迅速，掷弹筒和轻机关铳没打到什么，接下来我们在追击中遇到了八路军在棱线上的反击，八路军似乎装备了很多轻机关铳，我们的火力完全不占优势，那些机关铳的声音都很陌生不像我们之前见过的任何一种，而且其火力如同中机关铳一般但是起来很小巧，我们甚至看到八路军士兵可以抱着边移动边射击，打了有二十多分钟我方主动脱离才结束。”
　　
　　自从接到旅部的命令之后郑国仲就有些摸不到头脑，居然要求他就地留下所有装备给其他部队甚至包括地方部队接收后，马上全员前往涉县。要知道那些装备可都是命根子，那些歪把子和野鸡脖子都是同志们从鬼子手里夺来的，迫击炮和92步兵炮更是整个团的心头肉，就说那些92步兵炮把，小鬼子可不会白白送给你，甚至宁可炸掉都不留给你，那是同志们拼了命的冲锋突击下才抢来的，每一门炮都带着同志们的牺牲和希望啊，还有那些捷克式机枪，最老的一挺甚至是长征时期留下的，膛线都不行了还被机枪手当做宝贝保养着用。结果这一纸命令就让他全留下一个不留，哪里接受的得了，说是换装，换啥装，能有手里的日械好？闹不懂这到底是折腾的啥，该不会是最近整编准备拆分769团吧？
　　团长郑国仲连午饭都吃不下去了，在指挥部跟政委发着牢骚：“咱769团可是主力团啊，这一下子啥都不留，俺心疼啊政委，也不知道首长们是咋想的，大敌当前不让咱准备反扫荡反而整这么一出。”
　　郑国仲正发着牢骚就听院里传来旅长的声音：“郑国仲，你小子准是想不通在发牢骚吧？”郑国仲有点懵，自己莫不是幻听了，怎么听到了旅长的声音？不一会陈锡联哈哈大笑着进来：“郑国仲你小子少给我发牢骚，这次可是好事，你可是全军第一个换装的部队，偷着乐吧你。”
　　郑国仲一看真是旅长来了马上开启了诉苦模式，说了一大堆，内容就一条：给咱留点装备别全留下呗，这点家底留的不容易。陈锡联也不理他，就看着他的表演，直说得郑国仲口干舌燥停下来才说：“你小子说完了？就不问问我这次到底是给你们怎么换装？能做大事的人不算小账，我告诉你，这次给你们的整编足足有二十多个连，轻机枪到班，连重机枪和高射机枪都给你到连排，还有火箭筒和无后坐力炮，60毫米迫击炮到排，82毫米迫击炮到连，再给你一个100毫米迫击炮连，还有侦察连、警通连、工兵连、后勤队等，真正的鸟枪换炮。”
　　
　　火箭筒和无后坐力炮是没见过，但是100毫米迫击炮郑国仲却是不难想象的，惊讶地嘴里都能塞个鸡蛋，啥时候这么阔了？接下来陈锡联又拿出了一把56冲锋枪道：“这个冲锋枪是旅后勤部和军工所从总部借来的样品，准备对照图纸资料先行学习维修保养的，我拿出来先给你看看眼。”
　　郑国仲接过56冲锋枪后仔细打量，又摸索着卸下弹匣不敢相信的道：“驴子，你确定这是冲锋枪？这么大的个头这么大的子弹，还有这弹匣，你跟我说是轻机枪我都信。”等到和旅长一起到靶场试枪之后郑国仲小心的问：“旅长你说的轻机枪到班就是这个56冲锋枪吧，能给咱几个班配上这个？”
　　陈锡联无奈道：“没见识了吧，这是冲锋枪不是轻机枪，冲锋枪每个班都给你四把，轻机枪是另外的，那轻机枪你还没见见过，我在司令部都看到了，一条弹链装在弹盒里足足有一百发，重机枪那可是12.7毫米的大口径，炮楼都被打成筛子，到时候看到你就知道了，这下想不想换装？”
　　“换，俺要换装，暗恨不得马上就换，马上就让部队收拾下装备全留下。”
　　旅长刚一走郑国仲就坐不住了，马上安排清点装备统统留下，咱要换56冲锋枪去了，这些鬼子的烧火棍咱再也看不上了，赶紧动作麻利点早日换装啊。
　　　　第四十八章坐蜡的鬼子和八路的炮兵
　　阎家洼子留守的鬼子等到快天黑也没等到三支派出去的抢粮小队回来，小队长亲自带队都杳无音讯，现在已经是惶惶不已，而皇协军更是快要弹压不住几乎要集体脚底抹油了，两次派出通讯兵前往石河湾也没有任何音信，现在的阎家洼子鬼子只剩下小半个小队外加皇协军两个半连的兵力，汽车也被小队长开出去了，连派出人搜索和接应的能力都没有。肯定有人会说伪军不是人很多么，派伪军送信或者接应啊？但是鬼子可不傻，派出的伪军在这个时候要么是直接脚底抹油开小差，要么就是那糟糕的战斗力直接给土八路送菜。直到晚上才有从伏击中侥幸跑出来的两个鬼子逃回了阎家洼子，而且全都带伤，没说几句话就两眼一翻倒在地上进入咸鱼状态。
　　
　　现在鬼子彻底坐蜡了，阎家洼子的鬼子和伪军被打怕了，根本不敢轻易出去也就没办法退回石河湾，更何况小队长和带出去的人都没回来，剩下的军曹也根本不敢做出撤走的决定，派出“请求战术指导”的人也还没回来。而石河湾的村上中队长这会更是预感不好，按照原有的计划这时候早就应该有通信兵回来通报情况，甚至应该有汽车带着水和粮食回来，可是现在什么也没有。石河湾派出的小股兵力也屡遭伏击，每个晚上都会有土八路的偷袭，或是炮击，或是冷枪，甚至用铁桶装上鞭炮制造酷似机枪的噪音搅得鸡犬不宁，每个晚上最少要闹腾个两三次，更加糟糕的是石河湾派出的通信兵也再无音讯，其实村上中队长用脚趾想都知道肯定是半路被伏击了。现在的村上进退两难，是据守石河湾还是派人接应阎家洼子小队亦或是“战术转进”，村上中队长摇摆不定，完全乱了方寸。
　　县大队伏击鬼子和伪军，缴获一辆完好的汽车的消息很快就传开了，好吧，如果忽略掉一个车胎被打爆，驾驶室玻璃一块都不剩全都被震碎的话那就是完好的。当然，在县大队队长赵庆田看来这就是鸡蛋里挑骨头了，不就是烂了个轱辘么，且不论鬼子车上还有个完好的找军工所的师傅们换上就行，就是那几块玻璃算个啥，实在不行还可以糊上几张窗纸嘛。县大队哪有人会开这洋玩意，但是扔了那不白玩了？县大队的战士们表示在咱看来这牛皮不是吹的，但是这汽车它就是推的，除了运行战利品和救治伤员的，剩下的同志们有一个算一个，推车。这一推就是好几里地，才找到合适的地方藏起来，然后赶紧去找主力部队求助去了，结果这下不要紧，这么一汇报一嚷嚷，缴获还能开的汽车这种少有的事情算是传开了。
　　很快县大队缴获汽车的消息传到司令部，显然这锅饭的火候可以了，再煮搞不好反而要糊了，现在鬼子被分割和封锁已经是极限，但是如果鬼子上级迟迟收不到他们的消息必然要派人联络和支援的，到时候反而麻烦。刘师长当即拍板明天早上发起进攻，歼灭这支敢于孤军深入还敢分兵的狂妄鬼子中队。
　　
　　作战仍然以教导营为主要攻坚力量，一连，就是三十人小队改编的加强连，外加两个营负责进攻石河湾，教导营另外两个连加一个营攻打阎家洼子，迫击炮连两部各分一半，另外两个团和发动其他各县大队、区中队、村小队、游击队等负责警戒、打援、运输等。
　　而周冰颖一听要开打乐得一蹦三尺高，果然是硬核妹子而且唯恐天下不乱啊，马上就跟刘师长要求也去，结果她要求跟随教导营一连攻打石河湾的想法直接就被否决了，找邓政委、王树声等人一样没任何用处，这次刘师长是铁了心不允许她前往第一线了，还让教导营侦察班跟着她，下了死命令保护好她而且不能让她乱跑。开玩笑，这才几天的功夫就送来一大集装箱的装备，下次256吨那岂不是要堆一座小山了，往后的物资更是数不清了，不论是军事还是生产这个价值可大了去了，怎么可能允许这丫头随便上第一线？
　　一计不成又生一计，皮兔子怎么可能这么容易就放弃，直接建议在这次战斗把105榴弹炮拖出去练练手，而她保证留在炮兵阵地，一步不再往前。关于在这次战斗中实验下火炮的事其实司令部已经有不少人提过，尤其是129师炮兵主任“炮神”赵章成，早就心痒难捺想要开炮试试看，尤其是在战斗中试试看，这次二打石河湾这种准备充分把握很大的仗是最适合进行武器试验的，这样的机会哪能错过，所以他也一直赖在司令部商量这事。一听到周冰颖提到这个赵章成马上高兴了，从墙角的椅子上站起来快步走过来道：“周参谋说得对啊，咱也是怎么想的，师长你看就让我去试试吧，这没经过检验哪敢直接装备和训练，肯定要出问题的。”经不住这俩人软磨硬泡，刘师长和邓政委以及在司令部的领导班子商量后觉得这个还是同意的，让周冰颖和赵章成一起去开几炮试试看确实有必要，而且早就商量好了对这丫头顺毛捋嘛，不过格外强调，只允许周冰颖在炮阵地，不许再向前。
　　要说起赵章成周冰颖可是早就在资料中看到过，这个“炮神”的名头可不是白给的，从1939年开始，日军在华北地区大力推行“治安肃正计划”，即实施所谓的“以铁路为柱、公路为链、碉堡为锁”的“囚笼政策”，日军在我军根据地周围修筑起大量碉堡，妄图困死我军。由于八路军缺乏平射炮和炸药，面对在碉堡中顽抗的班排级鬼子和伪军，只能派出大量步兵采用土工作业的方式长时间围困敌人。129师刘师长和邓政委专门找到赵章成，希望赵章成能尽快找出用其他装备替代平射炮的方法。由于当时129师炮兵主要装备迫击炮，因此赵章成决定研究迫击炮平射的方法。
　　其实在八路军研究如何用迫击炮进行平射以前，欧美多国和日本就已经有不少迫击炮平射的方法和战术，但这些全属于“应急射击”范畴。例如日军在使用迫击炮进行应急平射时，首先用推弹杆将炮弹缓慢推入炮管，一定要慢要小心，必须保证撞针不会击发底火。装填完毕后，将炮管对准目标……，然后就要考验你的脚力了，你要做的就是飞起一脚猛踹迫击炮炮管的屁股，击发。鬼子管这个叫“蹴击”
　　赵章成组建了一个研究班琢磨平射的问题，一开始想出来的跟鬼子用推弹杆装填炮弹，然后脚踹迫击炮屁股的方法类似，不过八路军是直接用木棍甚至秸秆猛推炮弹，使得弹底底火撞击击针从而实现击发。不过坏处就是每打一发那根杆子就不见踪影了还得换一根，最后木棍太浪费干脆换成了到处都有的高粱杆。到后来又研究出了真正的平射迫击炮，使用类似掷弹筒的拉发方式，在迫击炮炮尾加装一段400毫米长的延长尾管，以容纳一套拉火击发装置，并将座板倾斜着地，使炮管与地平线的倾角保持在5度以下。在需要曲射时，卸下平射击发机构和延长尾管，装上原迫击炮的撞针座，便可曲射。后来为了更好地打击工事碉堡还给迫击炮弹用了延时引信。
　　飞夺泸定桥，强渡大渡河这一决定我军前途命运的关键战斗中，赵章成亲自操作他以仅有的3发炮弹，弹无虚发，命中敌人核心阵地，有评论说赵章成是“三发炮弹挽救红军”，主席亲自签发命令，授予他“神炮手”光荣称号。
　　
　　其实赵章成从105榴弹炮一到就带着一群炮兵和军工技术人员开始研究了，这些人大多数使用过各种迫击炮和步兵炮，榴弹炮倒是也有一些人用过，不过多是国内自产的性能很差的老式榴弹炮，但是好歹是用过榴弹炮，上手要简单的多。从一摸到这三门炮，一群人就围着它不眠不休的转悠，要么就是根据说明资料琢磨使用和保养，要么就是试用配套的观瞄设备。一群129师的炮兵大拿和军工技术人员对这门炮的做工和设计赞不绝口，且不论那简单快捷的拆解组装设计，就是以如此轻的重量做到105毫米的口径和超过十公里的射程就让人惊叹不已，炮上的一些材料更是让大家伙表示不可思议，铝制品大家都见过，但是能装在火炮上还有这么高强度的铝制品就没见过了看资料说是高强度铝合金，真想知道到底是怎样做到的。那炮队镜、测距机等设备的镜片都是蓝色的或者绿色的，还泛着绿色的光，看资料那叫镀膜，但是这个又是怎么做到的呢？老革命们表示好奇不已。还有一些细节的小设计更是让大家赞不绝口，比如镜筒下端的螺丝拧开是一个小金属铜，叫做干燥剂筒，里面加入可更换的干燥剂袋可以避免镜筒内受潮发霉，非常精巧。最受大家一致好评的是炮兵计算盘，几个玻璃一样透明的带着红线的片片用手一拨就可以快速解算各种炮兵数据，这可比靠手工计算和查射表方便迅速的多，对于老革命来说有了它真的可以让炮兵训练速度快上几倍，这真的是给现在文化水平普遍不高，数学和炮兵理论学习困难的八路军战士找到了捷径。
　　
　　周冰颖和邓政委找了一圈没找到赵章成，还是邓政委了解他，直接去存放105榴弹炮的库房，还没进门就能看到一群人围着一门105榴弹炮打转，翻资料的翻资料，模拟操作的模拟操作一片热闹。走进了周冰颖才发现一个个的头发都乱糟糟的，甚至不少人顶着黑眼圈，估计根本没去休息一直在这了，周冰颖正担心他们还能不能有力气参与任务的时候，邓政委说明了参与这次石河湾战斗的任务之后一群人马上一蹦三尺高的欢呼鼓掌，完全不见一点疲态。这就是一心扑在工作上的老革命啊，看着大家黑瘦的面庞，顶着黑眼圈甚至眼皮浮肿，周冰颖觉得心里有些发酸又有些火热。然而周冰颖没想到的是大家知道她是总部参谋，而且直接与这些装备有关，都把她当成了军工专家了，一大堆的问题一股脑的堆了过来，多亏小兔几做过点功课看过资料，而且身为硬核妹子军事还是能懂个一瓶不满半瓶晃悠，加上好歹大学毕业，尽力还是能解答一些，不过解答不了的那就无能为力了，比如光学镀膜，成分和工艺这个她哪懂啊，只能回答了光学镀膜的作用，成分和工艺答应会帮忙搞来资料甚至相关设备，但是听说会有详细的资料甚至设备这已经让一群老炮兵老军工高兴不已了，又是一通感谢，闹得周冰颖红了脸。就这样聊个没完周冰颖的脸也红了又红，快变成个闪烁的红灯泡了。
　　
　　关于该怎么打不牢周冰颖费心，赵章成会带大家根据司令部的战斗部署做好计划的，但是小兔几哪里闲得住，很快就有了想法只见她跑到那堆炮弹中间东看看西翻翻，很快找到了她的目标，对赵章成说：“赵主任，这次咱们就试试这个好东西吧，给鬼子一个大大的惊喜，这次可就是真的要让鬼子知道花儿为什么这样红了。”
　　　　第四十九章达则给老子炸（加长章弥补请假）
　　最近小兔几的警卫员谢贤有点郁闷，自从被安排做警卫员后周冰颖总是神龙见首不见尾，动不动好几天连点音信都没有也不知道去哪和去做啥了。即使是回到根据地也忙的不可开交，不是作战行动就是开会，要么就是和各部门各部队的领导以及技术人员在一起，大多数时候也不用谢贤跟着。结果谢贤这警卫员成了最无所事事的一个，原来的警卫营也改成了教导营，大家伙都用上了顶好顶好的新武器就，那火力，那好用，就别提了，虽说谢贤也得到了一把85冲锋枪，但是在谢贤看来这小玩意跟56冲锋枪和56半自动一比就不够看了，哪有那些大枪带劲。
　　自从装备了新装备之后原来的警卫营已经被当做主力了，上次打石河湾就是主力，听说这次打仗还是主力，谢贤早就想跟着大家一起打鬼子了。现在司令部又抽掉了一些人手组建了个警卫营，毕竟教导营的任务分工已经变了，而司令部必须有警卫力量，这样一来谢贤就更尴尬了，别人似乎都很忙，只有他无所事事，只好到处“打短工”一样的找事做。好不容易见到周冰颖回来休息有点时间谢贤第一时间就找到她发牢骚，而且也想上战场，闹得周冰颖哭笑不得，虽说是个小鬼，但是这没工作就坐不住浑身不自在的样子可是比未来位面的人强多了。当然，不论是保密原则还是时空运输的特性都让周冰颖既不能告诉他什么也没法改变什么，只答应这次的作战行动带上他一起去，又拿出了带来的一包零食和压缩饼干给他算作补偿了。对于谢贤来说已经不错了，对他来说虽然只能跟着首长待在炮兵阵地，不过好歹也是争取到参加了，要不然就凭之前的经验，八成要把他丢在家里了。是的，过了这么久谢贤总算是发自内心管周冰颖叫首长了。
　　既然明天早上就要出发，做好炮兵计划和分工部署之后129师炮兵主任就开始安排火炮机动和后勤运输了，邓政委回司令部了而周冰颖来都来了，自然也一起参与了，结果还真发现了大问题，就这三门火炮居然就折腾了个鸡飞狗跳，大大超出了周冰颖的预料，或者叫人喊马跑更准确一些。
　　一开始在周冰颖看来1.3吨的火炮应该没啥难度，当然在105毫米榴弹炮里这也是轻的不能再轻了，结果事实给了她当头一棒，想法总是很丰满，显示总是很骨感，她忽略了几个重要的问题。首先就是42位面那糟糕的路况，火炮牵引起来的难度可不是后世的道路状况能比的；然后就是这个时候的骡马，远不如刚建国那时候的，不但品种不行就连营养都跟不上，人都吃不上哪还有骡马牲畜吃的精料呢，结果就是只能吃草和杂混的瘦骡子瘦马力气着实一般；再有就是火炮阵地又不可能在路边在布设阵地的时候必然得离开路面会有一段越野，这样一来难度更高了，虽说可以拆开成11个部件但是即使如此每个部件也快两百斤了，指望人抬人背倒是可以凑合但是不能持久，而且105榴弹炮每颗炮弹就有四十多斤重，这可不是闹着玩的，这样一来光是炮弹的重量都不可小觑，更何况炮兵作战还得带上一堆观瞄设备和各种杂碎。
　　牵引火炮方面现在只有一辆从鬼子那缴获的汽车可以开出去，周冰颖马上就高兴了，这不是有汽车么，但是现实又让周冰颖郁闷了，这是二战的日军汽车，可不是后世的解放卡车和拖拉机，运上个十几吨只是日常，超载一倍都能跑得开心。二战期间日军常见的九四式军用卡车全称“九四式六轮自动货车”，别误会，这里说的真的不是自行车或者无人驾驶，只是日本这么叫而已。这种卡车从中国华北东北到太平洋战场都有，但是由于日本工业基础的相对薄弱、资源不足与战略目光的短视，所以产量与性能都无法与同时期美英苏等国的主力卡车相比。二战军用卡车载重量通常在3吨左右，但是鬼子的车不行加上糟糕的路况，能载重个两吨多就谢天谢地了。
　　
　　结果是卡车后面牵引拖挂一门火炮，又拆开一门把比较长的比较重的炮管和制退复进机装上了卡车的车斗，剩下的零件和一门火炮得靠畜力了。牵引剩下的一门火炮居然用了六匹马和三个马夫，看得周冰颖咋舌，老革命们也头痛不已。再加上炮弹和各种配套设备以及那门拆开的火炮零件，又足足用了十多辆大马车。也亏老革命花了力气，这么短时间就凑出来了三十匹马，连司令部首长出门骑的军马都拉出来了。
　　当然，结果就是才三门105毫米榴弹炮居然形成了一个浩浩荡荡的队形，光马夫就二十人，从头到尾一字长蛇阵足足拉了大半里路，这还没算上跟随的炮兵，周冰颖只得以手扶额。这要是二十二门炮全送过来那还得了？这样一个炮团单单牵引火炮就得一百三十多匹马，再加上运送炮弹和观瞄设备这些配套，这炮团快成骑兵团了吧？而且就这机动速度，打起来捉急啊，要部署部署不上去，要转移又转移不走，岂不是急死人。周冰颖看这情况已经在考虑提前给八路准备机动车辆了，不论是牵引重装备还是用于军队后勤补给辎重，或者用于部队机动和作战，机动车辆才是最好的选择。其实八路军会开车的人虽然不多但是还是有一些的，挑选一些驾驶容易又皮实耐折腾的车辆很快就能培训起一些司机，这个问题不大，保养维修的话那就得慢慢来了，打不了先全都更换总成式的维修，更细致的维修慢慢来就是。至于油料问题，以后运量还会持续增长，所以先从未来位面运输倒也能凑合着，不过还是得想办法在42位面自产才行。
　　
　　队伍实在庞大，司令部只得再加派一个营保护火炮和炮兵，不过被派来保护这支炮兵的战士们，不但没有因为需要保护炮兵部队只能在后面看别人打仗而沮丧，反而每个人那股自豪劲和高兴劲就别提了，看那老粗的炮管子，那炮弹箱子都长的不得了得抬着走，这可是咱129师自己的重炮，别说129师了，放在整个八路军甚至八路军新四军全算上也是顶顶的了。只见战士们神气的挺胸抬头扛着枪伴随着炮兵部队，一边还忍不住好奇的盯着火炮直看，那样子就像后世的吊丝在街上见到了绝世美女，或者小兔几看到了可爱的小动物，眼睛都挪不开了。
　　从天一黑就出发，浩浩荡荡的队伍到了第二天早上总算是准时抵达了预设的炮阵地位置，虽说一路上磕磕绊绊的小问题不断，但总算是一切顺利，算是给这支新鲜出炉的“重炮兵”开了个好头。而这时候其他部队早就抵达各自的位置了，现在的石河湾就是砧板上的肉，盘子里的菜，只剩下一口吞下了。炮兵们不太熟练磕磕绊绊但是小心专注的组装火炮和防列，炮阵地在距离石河湾日军阵地才三千五百米的山坡上，之所以选择这样近的距离一方面是不太熟练，另一方面就是欺负人了。对，说的就是你，鬼子的炮兵和九二步兵炮。九二步兵炮射程才两千七百多米，而鬼子的九七式迫击炮也就是两千八百多米的射程，八路军的105榴弹炮完全可以推到三千五百米这个鬼子的绝对射程之外欺负人。火炮阵地布置好之后大家伙都摩拳擦掌，只等一声令下就给鬼子个好看。
　　
　　为了能观摩这次战斗385旅的陈锡联快马加鞭带着警卫员紧赶慢赶才赶上来，被刘师长指派跟随王树声一起做前线指挥。指挥部就设在炮阵地旁边，很快王树声就找到了周冰颖和赵章成询问火炮准备情况，当然没有问题了，周冰颖拉着王树声和陈锡联站在高处等下一起观看炮火打击。这时候前面送来消息，所有参战部队准备就绪，迫击炮准备完毕，火炮开始装填炮弹周冰颖就拿出望远镜递给王树声和陈锡联一人一个，让两位等着看好戏。
　　周冰颖用望远镜清楚地看到石河湾的鬼子已经发现自己被包围了，大战在即，整个石河湾一片鸡飞狗跳，正在拼命的运送弹药和修补工事和挖土修理地球。
　　自从鬼子来了石河湾之后就跟地球过不去，拼命的挖壕沟修工事，石河湾外围被鬼子挖得满目疮痍，他们不仅仅在各战术要点挖，连道路边上地形平坦点的地方，只要日军觉得有必要的就果断地挖挖挖，这挖土的劲头不比小兔几双十一剁手的尽头差，结果就是石河湾整个成了个战壕工事围起来的小岛。看着伪军和鬼子埋头苦干的样子，周冰颖不禁感慨我兔当年也是不易啊，当初我兔那也是装备太土，土工来补的路数，甚至是当时我兔防御战的制胜法宝。结果就是这种怨念一直导致我兔对大炮和各种大威力东东的迷恋，等到家里有了余粮，那大炮真是可劲的造啊造，可见当年被虐得有多悲惨呀。
　　虽说盛传日军土工作业水平那是相当的不错，但是周冰颖看到眼前石河湾的日军工事却是满满的槽点。几根木头就那么架起来，上面堆几个沙袋的是什么鬼啊，是地堡吗？还有这战壕曲折也太少了吧，就这一条线的玩意被炮轰那冲击波和弹片沿着直行部分的战壕画美不看啊。还有那机枪阵地确定这么头铁的就放在那不多加点伪装，不是说好的机枪手都是伏地魔和LYB么，而且不加个顶盖这一炮上去也是画美不看啊。然而周冰颖哪里知道日军之前在中国的作战中能遇到多少大威力火炮啊，这种阵地已经是非常严密和坚固了。
　　王树声一声令下，战斗从105榴弹炮的首先发言开始，轰！第一发就砸到了鬼子头顶上，要说日军素质还是不错的，所有人早就在战壕和散兵坑了，一听到炮弹的破空声更是迅速隐蔽好，但是接下来的事情就让他们难以置信了。这炮弹居然不是落地爆炸，而是在半空中就炸了，然后弹片下雨一样的劈头盖脸砸下来，范围更是大的吓人。远处王树声和陈锡联在望远镜中看得真切，只见炮弹过去还没落地就在空中炸开成一团红光，然后就看地上马上腾起一大片烟尘，被冲击波吹开形成一道圈扩散开，两人看得惊叹不已，这炸弹居然是在半空中爆炸然后无数杀伤破片下去收割敌人！
　　
　　周冰颖得意的介绍道：“这就是空炸高爆弹，这种炮弹都在里面准备了大量的钢珠或者预制破片，半空中爆炸，专门用于杀伤人员和没有装甲的车辆目标，鬼子虽然战壕散兵坑修的好，但是怎么修也还是没有顶盖，这种从头顶的打击会把杀伤最大化，比落地爆炸的强多了。”
　　两位老革命赞同不已，这已经不是效果好的问题了，这是效果强了无数倍啊，普通炮弹在战壕容易躲避而且杀伤范围受限，但是这种炮弹完全无视这些了。
　　接下来迫击炮也一起开火，三门105榴弹炮也开始了齐射，场面就变成三个大火团中间夹杂着很多小火团，直接让鬼子感受到了什么叫水深火热，什么叫八爷的热情。
　　这场炮击简直成了日军的噩梦，一颗小火团就是满地开花，一团大火团过去就是炸翻一片，留下满地不成型的尸体甚至地面都遍布坑洞、运气好擦上一两个钢珠还有口气哀嚎着，但是下一发过来就不会这么好运了。炮击还没几分钟鬼子和伪军就要疯了，这到底是什么炮，怎么会这样，这些疑问充斥着每个人的脑子。一些伪军受不了这种可怕的炮击和死亡的压力丢下枪从战壕散兵坑中一跃而起抱头鼠窜，然而这种行为只会加快他们的灭亡，处于没辙没拦的平地上，一发炮弹炸出一个大火团之后他们也就化身万千飞得到处都是了。
　　这时候王树声和陈锡联已经看得咋舌不已了“乖乖，这儿玩意真是厉害啊，真正的瓢泼大雨一样的弹片啊，这样的炮击下啥战壕也都是摆设了”陈锡联感慨道。
　　105榴弹炮开火三轮之后王树声就想让部队开始进攻了，然而却被周冰颖拦了下来，直喊哪能这么打仗，炮火别听，还得继续。
　　一边的陈锡联看这状况也说：“还炮击？这也太败家了吧，你看那鬼子和伪军基本已经蒙圈了，这时候一个冲锋上去已经没多少抵抗了，牺牲也会很小的。”
　　然而周冰颖可不干，直接道：“干嘛要有牺牲，炸就是了，都是白菜价的东西，我们的士兵可比炮弹值钱多了，尤其是以后各种好装备大威力装备的逐渐换装，越是好武器和大威力的家伙训练难度越高，以后我们的士兵可各个都是宝贝。”
　　周冰颖指了指不远处的炮阵地道：“打仗嘛，老话说得好，穷则战术开花，达则给老子炸，至于该怎么打，那就是飞机轰过炮兵轰，坦克压过步兵冲，这才是我们的目标嘛。”
　　这不着四六的话说的两个老革命都不知道该说啥好了，虽然知道有问题但是就是不知道该怎么反驳，毕竟这种说法在当时堪称奇葩了。憋了半天陈锡联问道：“那战术呢，怎么打。”
　　小兔几呲了呲牙道：“这个也好办，我们的60毫米迫击炮下放到连不是放着好看的，班组和排级攻击前或者进攻受挫那就呼叫60毫米迫击炮开火支援，要是60毫米炮镇不住也好办，那就喊营级的82毫米迫击炮揍，要是如82毫米迫击炮还砸不动，咱还有100毫米迫击炮，炮和炮弹都是白菜价而且会越来越多，有都是，打都打不完，就是要用炮弹埋死敌人。
　　王树声道：“你这意识是说甚至要集中营团级别的重火力来支援连排级进攻？”
　　周冰颖神气的叉着腰道：“那当然，别担心炮不够用，以后咱团就整它个炮营，不够还可以加强，炮会越来越多，唯一要关注的是怎么让连排级别甚至班组都懂得如何呼叫火炮支援和引导火炮打击，以及怎样让他们能做到及时呼叫炮火支援，这得从编制、分工、训练、通信手段上全都做到，反正以后绝对不轻易冲锋也绝对不用人命去拼，鬼子不是死硬么？我看是我的炮弹硬还是他们的脑壳硬”
　　周冰颖摘下帽子放在桌子上抓了抓有点散乱的头发继续道：“等往后会有更多的榴弹炮和加农炮，一样也要逐渐下放，到时候这些也会加入到火力支援中，甚至我们还要逐渐学会步炮协同，步兵跟随炮兵的炸点和移动弹幕行动，等炮火过去我们的刺刀已经扎在了敌人胸口，不给敌人一丝喘息，当然这就得步兵和炮兵配合以及大量的训练和战斗历练了，总之以后我们就是要用炮兵为步兵解决问题。遇到敌人？先炸一轮。遇到地方炮兵？炸死他们。遇到大型碉堡工事？上炮轰。最起码的做不到飞机轰过炮兵轰坦克压过步兵冲，我们也得做到大炮轰过步兵上，进攻受挫继续轰。”
　　
　　不过两位老革命表示就这？那不就是花样糟蹋炮弹嘛，这还不简单，只要炮弹管够咱就糟蹋给你看，而且保证糟蹋的有用有效，干脆105榴弹炮和迫击炮都不要停，继续轰，把带来的炮弹先打个七成出去，然后再看看会成啥样。
　　结果这下子日军算是真正的身处铁汤水深火热，原本炮火停顿了一下还以为谢天谢地这炮火总算过去了，总可以开始进入正式的战斗了吧，甚至已经有不少日军士兵摩拳擦掌准备用自己的枪法和刺刀告诉懦弱的只会躲在远处开炮的中国军队什么叫天蝗的勇士，什么叫打仗了。然而，还是那句话，想法总是很丰满但是现实总是很骨感，那可怕的炮火没停顿什么时间就有开始了，石河湾的日军阵地上再次变成了大火团中透着小火团的壮观场面。
　　　　第五十章横刀立马
　　既然都说了这次准备好好糟蹋糟蹋炮弹，体会下土豪的日子，那还等啥，可劲的轰吧！要知道之前那一年能打多少炮弹啊，这一次可算是赶上了，啥也别说了，就只管闷着头可劲装可劲打，让小鬼子好好知道下花儿为啥这样红！只见炮手们拉开炮闩弹壳一落地就被拖到一边，马上又开始装填这下一发，迅速操作迅速开火，速度快的不得了，哪里有第一次使用这种炮的样子，甚至周冰颖已经能看出未来大炸比属性的影子了。
　　105毫米榴弹炮全力开火的炮火轰击的场面着实壮观，周冰颖看得激动不已。而其他老革命虽说都是打了无数仗老手，但是自己的用重炮来炮轰敌人那股激动劲也是别提了，越是懂得打仗越知道这炮火尤其是重炮的重要性，没有炮火支援的步兵那是处处受气，只能用人命填敌人的火力和工事来换取胜利，这样的艰难早就深深的烙印在每个老革命心中，以至于原本历史上我军有了能力后可劲的制造各种火炮和丧心病狂装药量的大炸比。
　　虽说炮火覆盖的场面大多数人都在军事类新闻或者纪录片中看过，即使没看过这些总也看过电影和电视剧，但这炮火覆盖的场面就没多少人现场看过了。尤其是大炮轰鬼子是多少沙雕网友一直盼望和想象的事情，但是咱可是做到了真正的大炮轰小鬼子哦，周冰颖想到这里已经露出了招牌的傻笑，两颗小虎牙都露出来了。而旁边的王树声、陈锡联、赵章成等老革命可不像她只知道看热闹，老革命们这会正在一边观察炮击效果，一边讨论相关的战术战法。
　　而小兔几看得高兴干脆唱起了篡改版的《大刀进行曲》：“大炮，向，鬼子们的头上轰去~”这时候从望远镜里看到一颗迫击炮弹正好落在鬼子的重机枪阵地，从望远镜里都能看见重机枪零件飞上了天，周冰颖干脆唱起了那首著名的《炮兵进行曲》：“我们的炮兵在战斗里成长，我们一天天的越强壮。从来不怕危险，我们有力量克服困难。主席告诉我们斗争的方向，朱总司令引导我们前进。团结一致似钢铁，和人民在一起奔向前程。加紧地锻炼要掌握技术，我们是坚强的主力军。努力学习认真干，个个有本领，文武双全。我们的阵地在反攻的前线，炮火的威力如山崩。无情地打击敌人，瞄准那要害，百发百命。迅速确实勇敢坚定，攻无不克战无不胜，清扫敌人立战功。”周冰颖这一时兴起提前了两年多唱出了这首歌，相信这个时空的炮兵规模化、正规化也会提前得多，炮兵教学的设备也会比原本时空强得多。
　　
　　在原本时空《炮兵进行曲》是我军炮兵正规化建设的重要见证和我军炮兵的精神体现，1944年11月，八路军炮兵团在延安创办炮兵学校，校址选在南泥湾。
　　在艰苦的抗战时期，创办一所炮兵学校是很不容易的，最主要的困难就是缺乏教学用炮，实际上当时可用于教学的火炮只有缴获来的18门山炮，而且规格不一，甚至缺乏观瞄设备等炮兵配套设施，缺乏炮兵教学用教材和教具。但尽管如此，我军第一所炮兵学校，延安炮兵学校还是筹办起来了。1945年8月1日,延安炮兵学校举行开学典礼，朱老总前去祝贺，并发出“模范战士上炮校”的号召。在场的炮兵学校教官李伟深受感动，便创作出这首《炮兵进行曲》。之后，这首歌曲在南泥湾唱响，成为“延安炮兵学校校歌”。这首歌曲唱出了我军炮兵的精神风貌，表达出我军炮兵的必胜信心。1953年，中国人民解放军军乐团的王建中将这首《炮兵进行曲》与李伟在新中国成立后创作的另一首炮兵歌曲《炮兵之歌》融汇在一起，改编成为军乐曲《炮兵进行曲》，而且成了阅兵必备曲目。熟知这一历史的周冰颖已经开始在心里考虑怎么建设炮兵学校系统化培养炮兵人才和需要哪些物资支援了，这可是个不小的工程，而且也是接下来最重要的发展项目之一。
　　炮兵和负责警戒的步兵营听着周冰颖唱的好听也都跟着唱了起来，就着歌声大家继续猛装猛打，虽然只有三门105榴弹炮，但是大家的气势可是一点都不差。从此，这首《炮兵进行曲》成为了炮兵的军歌传唱下去，随着部队打遍大江南北也传到了大江南北，唱到了几十年后。
　　这边猛装猛打，石河湾的鬼子和伪军可是倒了大霉，周冰颖这次不但带了大量空爆弹，还带了爆破榴弹，105毫米的炮炮弹砸在地上那就是满地开花，砸在碉堡工事上不不是变成喇叭花就是满头飞零件，这炮弹原本准备打七成出去，结果打了还不到一半周冰颖就发现伪军阵地上有人用步枪举起了白旗，仔细一看竟然是一件破烂沾满泥土的白色棉布衬衫，不过这白旗刚挂起来没几分钟就又消失不见，估计不是举旗的倒霉蛋被弹片干掉了就是被鬼子干掉了。
　　
　　就在这时候周冰颖突然听到有人喊，彭老总来了。彭老总？周冰颖脑海里马上闪现出那个中国人都熟悉的面孔，厚嘴唇重眉毛，脾气火爆，从红军到抗战再到解放战争和朝鲜战争，戎马一生，在他指挥红军勇猛打退敌骑兵的追击后，主席曾写诗赞扬他：“山高路远坑深，大军纵横驰奔，谁敢横刀立马，惟我彭大将军。”抗战期间为粉碎日军的进攻和防止国民党投降的危险，在华北指挥实施百团大战，对正太、同蒲、平汉铁路等重要交通线进行大规模破袭战，前后历时3个多月，进行大小战斗1800余次，毙伤俘日伪军4万余人，增强了全国人民争取抗战胜利的信心；抗美援朝出任志愿军司令员兼政治委员，率志愿军跨过鸭绿江，指挥志愿军以近战、夜战、迂回穿插断敌后路的打法，在第一次战役中歼敌1.5万余人，初步稳住了战局。第二次战役中，乘敌尚不了解志愿军的兵力和意图，先指挥所部后退示弱、诱敌深入，然后猛烈反击、迂回敌后断其退路，歼敌3.6万人，收复“三八线”以北大部地区，彻底粉碎了麦克阿瑟在圣诞节前占领全朝鲜的狂妄企图，扭转了朝鲜战局。第三次战役中，指挥部队突破敌“三八线”防御阵地，占领汉城。
　　当然，现代人很难理解当时志愿军攻入汉城的意义和心情，自从甲午战争日军攻入汉城，清军和清北洋陆海军节节败退这57年来，中国人被瞧不起，被视为东亚病夫，被看做劣等民族，到这这一天，一切都不同了。北洋老将萨镇冰得知战事，喜极而泣，想起了57年前，从朝鲜失手于日本开始的甲午屈辱，当即作诗一首“五十七载犹如梦，举国沦亡缘汉城，龙游浅水勿自弃，终有扬眉吐气天”。
　　
　　大家赶紧上前迎接，而皮兔子这会也一改皮的本性，乖乖的像个鹌鹑一样跟在后面，乖乖的敬礼，谁知道彭老总只是要了个望远镜就告诉大家不急着讲话，先作战，原来准备怎么打的就怎么打，等打完了再说，他只是来观看的。
　　然后朝周冰颖招招手让她过去，显然是准备跟她聊两句了不过这火炮轰鸣而且为了保密只好到一边聊了。早就听到过彭大将军的威名，只见眼前的彭老总声音洪亮表情一如既往的严肃，周冰颖还真有些紧张。彭老总见她这样子哪还不知道咋回事，于是大笑着说：“你不要紧张，我早就听说过你周同志的大名了，三百斤黄金就能买到数万的枪支上千的火炮，外加一个重炮团，厉害啊。”
　　周冰颖被说得红了脸道：“彭老总我也早就听说过您了，您在我们那边可是真正的家喻户晓妇孺皆知了，我看过好多关于您的电影，不过真人可比电影里的强多了。”
　　彭老总道：“电影的事等下再说，记得找来给我看看拍的有没有老蒋的新闻片拍的好，从我离这还有几里地就听到这炮击就没停过，现在部队还没有进攻，你们这是从战斗一开始就这样轰了吧，不用说肯定又是你的新战法吧。”
　　周冰颖一听这话就又紧张了起来，彭老总的火爆脾气人尽皆知的，这下怕不是要挨训了吧,刚才跟陈锡联、王树声说的那套什么“打仗就是飞机轰过炮兵轰，坦克压过步兵冲”这种不着四六的话她可不敢跟彭老总说。谁知道彭老总继续说道：“小周你别紧张，我都说了，该怎么打就怎么打，我这次就是来观摩的，新武器新编制那就得有新战法，我这次就是来了解下这些武器的实际作战情况，没有调查就没有发言权，打仗更是这样，没有充分了解和学习就不能指挥打仗。”
　　其实虽说关于彭老总的影视剧和影像资料很多，但是真正体现彭老总性格和工作方式的并不多，以至于周冰颖只了解了他的火爆脾气，听到彭老总这样说周冰颖接道：“是的，换装新武器之后我军的编制也必须随之变化，而且火力得到了极大的加强，后勤状况也大大不同，这样一来战法也要做出改变才能最大限度的发挥出我方的优势，不过我们的核心思想是不变的。”
　　彭老总点点头表示认同后道：“具体的等打完仗我们好好聊聊，现在我就跟着你们观摩这一仗。”
　　其实彭老总来了之后，王树声、陈锡联、赵章成这三位在场的主要领导都有些紧张，毕竟这么祸害炮弹那已经不能用败家形容了，搞不好一顿批那是免不了了，不过现在既然彭老总让他们该怎么打就怎么打，三人也放心了，毕竟是有着实验目的的一仗，还是按照之前决定的可劲打吧。
　　周冰颖和彭老总站在观察位置用望远镜观看石河湾情况没多久就发现对面崩了，没错，崩了！这可是少有的场面，只见居然有日军军官带着一大群士兵直接从战壕里跳出来嚎叫着不顾一切的朝着我军包围阵地冲过来。显然这些鬼子受不了这种压力，干脆发起了自杀式突击。而另一边则有大批的伪军不顾一切的脱离石河湾外围阵地向城内逃窜，即使鬼子朝他们开枪企图镇压也无济于事，大批伪军只管撒丫子往城里面跑，至于城里面也在被炮轰也根本顾不得了，他们只想先逃离自己脚底下这片土再说。这片周冰颖看得有点难以置信，对旁边的彭老总说：“鬼子不是一向以死硬著称么，在太平洋战场被400毫米以上的舰炮轰都能等到美军地面进攻的时候继续冲出来发起反突击，还能凭借散兵坑和工事抵挡甚至偷袭，怎么在石河湾这么快就受不了了。”
　　
　　彭老总一边举着望远镜查看战况一边说：“这鬼子也是人啊。”
　　其实周冰颖哪里知道，太平洋战场上鬼子靠的那是有顶盖的完善的大规模坑道工事地老鼠一样钻下去，而石河湾这里修建的全是普通的战壕和散兵坑，哪里受得了这种炮轰，其实如果鬼子早知道会遭到这样的炮击最好的选择就是要么投降，要么在炮火效力射之前就不顾一切的突击也许还能有点战果甚至由于我方炮手不太熟练运动起来能很大程度弱化我方炮火威力，结果鬼子一动不动就缩在原地的工事里成了固定靶，炮兵只管全速装填和开炮就是，等到鬼子反应过来想要有所行动也是不可能了，他们已经被炮火死死钉在了工事里。在工事里会死，出去死得更快，这就是柜子现在面临的局面了。
　　而这时候等待冲锋的战士们都已经快要不耐烦了，只见那大炮打起来就没完，上级迟迟也不下令进攻，大家伙也就只好待在阵地看热闹了，虽说炮火覆盖炸鬼子着实壮观好看，但是看久了也要腻的，甚至已经有战士说这样炸下去还哪有他们主攻部队的事，全被炮兵解决了，到时候主攻成了收尸队了。这不，实在忍不住教导营一连长亲自跑到指挥部询问到底什么时候停止炮击发起进攻，被王树声：“急什么，仗有你打的，等下主攻打不好，这么好的装备不打出彩，看我怎么收拾你！”就给撵回去了。得了，主攻部队继续看热闹吧，这次变成炮兵爸爸的主场了。
　　　　第五十一章总攻与指挥通信体系
　　猛烈的炮击停了下来，总算轮到主攻部队唱主角了，号手单手叉腰靠在一棵树旁鼓足力气吹起了冲锋号，这号声不论是42位面还是未来位面，都是所有侵略者最恐惧的声音，是向着敌人进攻，消灭敌人的号角，是对敌人的最后通牒！
　　穿着87迷彩服和披挂81式装具，身上插满香蕉形弹匣甚至火箭弹的战士们快速跃出包围阵地，朝着石河湾开始冲锋。不过这段日子一直在加紧训练而且又有一打石河湾的作战经验，教导营一连的战术战法已经非常熟练了，三三制配合已经基本成型，突击小组分散开在班长或者老兵的指挥下交替掩护冲击，遇到地方火力点或者工事就到了火箭筒手大显身手的时候，现在火箭筒手和火箭筒副射手已经能很好的根据目标情况选择合适的弹药给敌人以最大的杀伤。二班进攻没多久突然敌方阵地上一个散兵坑里咯咯咯的响起老母鸡一样的鬼子九二重机枪的声音，都不用说，马上轻机枪手和冲锋枪手开始压制敌人，火箭筒副射手麻利的从弹袋里掏出一枚空炸反人员高爆榴弹，只见一颗火团划过直奔鬼子重机枪阵地，在离地两米的高度爆炸，八百颗钢珠为鬼子送去炙热的问候，甚至机枪都被爆炸的火箭弹从散兵坑里丢了出来，成功拔掉火力点二班继续迅速进攻。
　　而更多的鬼子和伪军还没反应过来就发现已经被八路军冲了上来，56冲锋枪和56班用机枪放到1942年简直可以说是欺负人了，56冲锋枪绝对顶的上轻机枪的火力，而56班用机枪论火力绝不比鬼子重机枪差。接下来鬼子和伪军惊恐地发现好像有几百挺机枪在对着自己开火，密集的火力压制的透不过气，别说开枪了，连探出头看一眼都做不到，甚至不少伪军只顾得死死趴在地上抱着脑袋放声嚎叫，子弹划过的破空声像一台巨大的粉碎机被丢在了鬼子和伪军头顶上，子弹打中墙面、沙袋、浮土竟然在一些被重点关照压制的区域形成了一片烟雾，然而这个持续时间其实是很短的，几分钟后八路军战士们已经冲到了鬼子阵地前，马上就是劈头盖脸的手榴弹被丢了进去。
　　到了这个时候深受鬼子思想毒害的黑田军曹居然还在挥舞着手里的步枪大喊着要求手下顶住：“天蝗的士兵们，天蝗的勇士们，把他们打下去，把刺刀捅进他们的肠子，天闹黑……”这种站起来疯狂叫嚣简直是火力吸引器，简直是显眼的不得了，显眼的闪闪发光。亮光闪闪的黑田军曹很快就被机枪手发现，56班用机枪伴随着清脆的哒哒哒声喷出火焰，“天闹黑卡”还没喊完的黑田军曹跳舞一样的抽动起来，然后四脚朝天的倒了下去，这么密集的火力都敢跳出去挥舞着步枪叫嚣，不知道该说是勇气还是该说是疯狂。
　　一阵爆炸声传来，火箭筒在连续发射BKM4型攻坚弹和反人员高爆榴弹，石河湾这种小地方哪来的奢侈的混凝土工事和水泥墙房子，全都是夯土墙或者土砌砖墙为主，几声火箭弹的爆炸之后，墙体轰然倒下，彻底断绝了一些敌人企图依托石河湾残存的外围建筑和据点墙体据守的美梦，倒塌的墙体和纷飞的碎砖甚至直接拍扁了不少躲藏在后面的鬼子和伪军，而战士们马上前冲。两名56冲锋枪手人仗着速度快一马当前跳上瓦砾堆打光了弹匣之后马上退后，其他战士举枪上前，挺着刺刀企图顽抗的鬼子割草一样的倒下，基本上没有活的了。
　　而最让八路军战士咋舌的是冲上不少阵地后居然有一些日伪军像喝醉酒一样，空着手或者拎着步枪晃晃悠悠地走动着，对冲上来的八路军战士没有任何反应，不论怎么对他们喊话也没什么用，战士们只好用枪托击倒这些敌人缴了械。其实他们是被榴弹炮的大威力炮击震懵了，巨大的冲击波震坏了他们的耳膜和身体平衡感，造成了脑震荡，显然华北的鬼子并没有多少防备重炮打击的经验，糟糕的工事根本没能抵挡住炮火的冲击波和弹片。
　　而那些被震碎了内脏血管的鬼子则只能躺在地上连呼救的气力都没有，默默地等待着死亡的来临。工事不能抵挡住炮火冲击之下即使没有被弹片打中也会造成内出血尤其是严重的血气胸，大量出血或高压积气的严重血气胸是胸部伤死亡的主要原因，爆炸冲击波造成的爆震伤会使伤者胸闷、气促、呼吸困难、脉搏增快，并迅速休克，如果不及时抢救必死无疑，必须做胸膜腔穿刺手术甚至开胸手术，纠正休克、补血、清创引流、纠正呼吸障碍，而在战场上大多没有这种条件，基本上没救的。因此有丰富防炮击经验和意识的部队除了开挖猫耳洞等工事外，卧倒隐蔽也必须用手臂撑起上身不能直接接触地面，否则地面传来的冲击会对人造成伤害。几年来鬼子在华北都没怎么挨炮轰，最多的就是小口径迫击炮，这下算是把炮火效果最大化了。
　　周冰颖给彭老总介绍道：“彭老总您看，现在进行的就是三三战术了，要点就在于火力配置和配合协同作战，其实更大规模的协同作战其基本思想和原理也是一回事，现在进攻作战中我们把每个班分成三个小组，两个突击组和一个火力支援组，可以根据实际需要和武器调整这个配置，进攻队形呈三角队形，班长和副班长或老兵在各带一个突击小组，战斗经验丰富而且稳重可靠，意志坚定的老兵带领火力组，使用重机枪和火箭筒甚至迫击炮等进行支援，必要时还可以呼叫引导炮兵的炮火支援，所有人员不可以太聚集，有经验的部队至少八米，作战经验缺乏的可以拉近一点，遇到敌人要配置火力而不是全体不顾一切的开火，每个小组在任何情况下都必须确保有一支枪里是有子弹，其他人装填子弹或者更换弹匣，就由那支枪就作为火力替补压制敌人，接下来装备更多的火箭筒和无后坐力炮之后支援火力会更强，配合也就更重要了，突击组绝对不能盲目乱冲影响火箭筒和机枪的开火。”
　　彭老总点头认可道：“这个战术非常好啊，是最大化我方武器威力和人员效率的，考虑到了进攻中的各种情况，不过这样分散的人员位置和各部分配合需要有非常好的训练和战斗经验，我也不藏着掖着，我们八路军现在能做的的部队不多啊，要完全达到你描述的战术水平，我估计当前即使是德军和苏军也做不到，你给画了个大饼，让我觉得这以后作战能力提高的路是任重道远啊。”
　　周冰颖放下望远镜递给彭老总一小包香辣牛肉干道：“就这点了，我带过来的小零食，其他的都给司令部和医院养伤的同志们了，尝尝看。”
　　彭老总只拿了一小块就又递了回来，周冰颖继续道：“这一点其实我才不担心嘞，我们的军队就是在战争中学会战争，在战斗中成长。”周冰颖环顾四周看周边没有人后小声说：“在我那边的历史中，经历从抗战到解放战争的洗礼之后，我军的战术和战斗精神得到了极大地磨炼，从步兵到炮兵甚至各种高技术兵种都在短短的几年中发展起来，等到了朝鲜战争我军从战术、战略再到战斗意志都创造了轻步兵的巅峰，土工作业水平也成为了典范，例如朝鲜战争中38军1123师急行军70余公里,赶在了全机械化的美军前穿插三所里与龙源里，335团一个连作抢占松骨峰，切断美第8集团军南撤退路，此役歼敌1.1万余人，创造了步兵历史上的奇迹，也只有我军有这样的战斗能力和顽强精神；还有第50军是原国民党第60军在解放战争中的起义部队，第三次战役期间50军和39军一部率先攻汉城。”
　　周冰颖信心满满的挥舞着手里的望远镜道：“历史证明，我军是可以创造奇迹的发展速度和战斗力的，这方面我可是特别有信心呢，而且当时的装备条件和训练条件在硬件方面其实不如我带来的东西，有了更好的武器和训练设备，这个发展速度能很大提高。”
　　不过到底是行家一出手马上直击要点，彭老总很快提出了一个关键性问题：“刚刚你有提到连排甚至班组级别呼叫火力支援和指挥，那就得有连排班组级别的可靠通信联络方式，激烈作战的战场不可能是通过传令兵、通讯员这种人力方式的，缺乏支援的技术性也不可靠，那么这个问题是怎么解决的呢？”
　　多亏周冰颖还是个业余无线电爱好者，二把刀军迷，虽说一瓶不满但还是有半瓶晃悠，很快的回答道：“这个就要靠无线电通信和指挥体系了，第一要能让电台配置到连排甚至班组级别，第二得有指挥体系响应这些通信和支援需求，这样才能形成有效的作战配合，其实我军在朝鲜战场远做不到完全的通信下到班组，而美军在太平洋战场和欧洲战场早就做到了，以朝鲜战争为例，我军在无线电方面使用了像天津无线电厂生产的九一型100瓦短波电台用于装备到军师级别，八一型15瓦短波电台装备到师团之间、南京无线电厂生产的71型两瓦报话机装备到团营之间，还有天津无线电厂生产的702型超短波步谈机装备到营连之间，无线电搭配有线通信，以专向通信、多级组网、越级联络、密语通信、兼台工作及报话结合等多种手段，最大限度发挥无线电通信的作用，辅以有线电、运动通信和简易信号通信等，基本保障了作战指挥，其他兵种部队像装甲兵使用车载无线电台，炮兵和步兵为协调战斗，也是用无线电进行联络达到很好的步炮协同战斗，高射炮兵与雷达部队的联络也是用无线电通信，便于敌情通报和指挥，而志愿军空军在空中各机联络、空地指挥联络等，都是用无线电设备进行通信的，在基层还有使用哨子、信号旗、军号作为指挥和联络方式。”
　　
　　最后周冰颖总结道：“可以说完善的通信体系直接关联作战指挥体系的配置，关联战术战法和战斗力，您这次可是提醒我了，在我们那边我可是业余无线电爱好者，有电台操作证书的，结果却灯下黑忘记了这么重要的方面，之前只关注了比较高级别的无线电通信支援了一批电台，没有关注整个通信指挥体系的构建，必须得检讨下了。”
　　彭老总大笑着说：“小周同志你做的已经很好了，要不是有这些个好装备在手刘师长敢用一个连加一个营就进攻石河湾而且打得摧枯拉朽么，你也不要有什么压力或者妄自菲薄，工作是一点一点做的，哪可能一下子就全想到全做完的。”
　　
　　说得口干舌燥的周冰颖拿出自己随身携带的10式军用水壶灌了一大口水，结果没想到彭老总对这个设计精巧的水壶很挺感兴趣，接过去仔细看了看又拉开壶套上的扣子再扣上，周冰颖见状连忙道：“这个是10式军用水壶，是我那边军队标准的配发品，轻便好用而且略有保温能力，您要是喜欢的话这个就送给您用吧。”
　　彭老总把水壶还给周冰颖道：“这个还是给你留着用吧，我已经有从日军缴获的水壶了，而且对我来说更有特殊意义啊，你刚才说的标准配发是说这就是部队的普通用品是么，还有你身上那件马甲也是么？这样看来你们未来已经是把军队的用品发展到了精致的程度了。”
　　“是的，其实都是配发品，好的军用品是战斗力的良好保证，方便易用的装具用品能更省力，让战士的战术动作更快更好，影响力不可小觑，我的目标是在这边逐步换装普及81式装具和56式装具，而且装备78式军用水壶，配合新武器装备的使用。”
　　
　　就在小兔几和彭老总聊得热火朝天的时候，战斗也进行到了热火朝天的巷战收尾阶段，外围绝对是受不住了，残存的日军开始收缩进入城内依托建筑企图做最后的困兽之斗。不少鬼子躲进比较坚固的砖砌结构建筑内或者爬到高处或者拼命地用刺刀在墙上挖着射击孔，他们很清楚这次是绝没有翻盘的可能，甚至已经有鬼子开始在身上捆绑手榴弹准备来个“天闹黑卡”，命大的福冈县新兵小田抱着步枪缩在墙角，这是他的第二次真正战斗，而第一次战斗其实就是追击晋绥军败兵，这种惨烈的战斗他还是第一次见到，从炮击开始他就在放声尖叫，结果炮击迟迟不结束，直到他嗓子嘶哑喊叫不出来炮击也没有停下，对于一个新兵来说这一天实在是太漫长，冲击太大了。脾气暴躁的黑田军曹早就被打成了筛子，这会老兵们也没空理他都在忙着手头上的事，用不了几分钟八路军就会冲过来了，小田不明白，老兵们不是一直在嘲笑中国军队不堪一击，一个联队就能打垮两个师，一个中队就可以追着大批溃退的中国军队打，但是今天看到的怎么完全不是老兵们讲的那样，可怕的炮火，遍地都是的机枪，这根本就是一面倒的战斗。不一会老兵们反应过来发现了墙角的小田，一名老兵踢打着像赶马一样把小田赶到了一处射击口让他负责，小田从射击口向外望去，只见敌人根本没有上来，而是停在了远处。
　　接下来的场面彻底击碎了鬼子企图凭借建筑据守抵抗的企图，89式重机枪被架了起来，对着藏着鬼子的建筑狂扫，弹壳喷涌而出之下鬼子那边的场面也堪称暴力，12.7毫米的机枪弹毫不费力贯穿那些泥砌砖墙和夯土墙，实际上这些墙体在能打穿15mm厚45°角摆放的机枪弹面前如同纸糊的一样，一戳一个洞，穿透墙体的子弹轻松地把躲藏的敌人打成两截，而沙袋阵地也只需要十几发过就马上垮掉。机枪手发现房顶上隐藏的；两个鬼子，稍稍一台枪口打过去两个鬼子像滚葫芦一样的从房顶掉了下去，其中一个身上缠了好几个手榴弹显然是准来个同归于尽，机枪手吸了口气，对亏咱现在的机枪好啊，要不然真的打起搅在一起这一下让鬼子得手就不知道得死伤多少同志。
　　一边的榴弹发射器手和火箭筒手这时候早就和大家伙继续前进拉近距离，一发反人员高爆燃烧榴弹被火箭筒手准确的打进了一栋二层小楼的楼上，小楼马上变成了个大火箭炉，所有窗口都膨胀出火焰，连房顶都瞬间被掀飞了一大块，里面的鬼子显然团灭了。总共战斗打了才半个小时就宣告结束，让人意想不到的是除了一开始在外围阵地抓到的被炮弹震懵的几个鬼子居然又有两个鬼子举手投降，打一个中队居然有这么多日军俘虏着实是少见了。
　　　　第五十二章啥叫暴利
　　在中午前就拿下了石河湾可以说是迅速又痛快，但是王树声却大呼亏本，打下了石河湾结果战利品就没缴获多少，很多鬼子的武器也都早就被炸烂了，鬼子的最大本钱，那几门九二步兵炮从一开始就是重点关注对象，早早就被炮弹送上了天，等战士们拿下石河湾来到鬼子炮阵地只能看到一地零件了。其他老革命，就连彭老总都对这样一次战斗的消耗咋舌不已，这一仗下来打出去105榴弹炮炮弹八十多发、60迫击炮炮弹两百发、12、7毫米机枪弹五百多发，步枪弹将近五千发，消灭鬼子一个中队加伪军一个营，按照陈锡联的说法就是：“这打法就是拿炮弹和子弹把敌人埋起来。”而周冰颖虽说也在心里感叹战争果然不可小觑消耗，但是对这点消耗根本不当回事，为啥要当回事呢，且不说已经运到的16吨，在未来位面的仓库里还有论吨算的白菜价弹药。拼消耗?不是小兔几针对谁，就穷酸日本鬼子，那就是辣鸡中的辣鸡。周冰颖直接表示：“该怎么打就怎么打，以后有的是武器弹药，打到吐都打不完，现在才105榴弹炮，以后咱上155榴弹炮！”
　　当然，彭老总等老革命可没她这么不着调，虽说仗打得痛快周冰颖说的提气也得是事实，但是还是围在一起分析总结战斗经验和研究效率更高的战术。
　　眼看石河湾战场没啥事情了只剩下打扫战场了，周冰颖和彭老总先行返回司令部，这年头对于军队来说常见而有效的快速交通工具自然就是骑马了，只见彭老总让警卫员牵来两匹马，他和周冰颖一人一匹，硬核妹子周冰颖再硬核作为现代人跟马接触的机会也是少之又少，但是哪里好意思说自己不会，那岂不是很没面子，只好硬着头皮往马背上爬，翻山上马动作流畅硬朗的一塌糊涂，但是马上就演绎了一把啥叫帅不过三秒。只见枣红色高头大马打了个响鼻就来了个前蹄腾空人立而起，根本不懂骑马的周冰颖慌得挥舞着手却不知道抓哪里，直接被从马背上掀下来，后背着地摔了个四仰八叉，多亏到底硬核妹子身体反应还算是灵活才没摔个倒栽葱。
　　嗷~好痛~周冰颖摔得眼冒金星在警卫员谢贤拉拽下才好不容易爬起来，气得不行但是又不敢接近高头大马，只好远远地比了比小拳头发泄不满。
　　彭老总看得哈哈大笑道：“小周你这是不会骑马吧，也不早说一声，让别人帮忙牵着就好了。”
　　周冰颖一听彭老总这么说自然更不肯认怂，挺着胆子再次上马，然而马这种动物向来聪明，而且其实很高傲甚至会欺负人，周冰颖这种菜鸟的拙劣表现肯定是驯服不了它的，周冰颖这次刚跨上一只只见马一甩头一挺脖子周冰颖就再次掉了下去。还想第三次尝试的周冰颖被彭老总拦下跟她换马，然后帮她牵着马让她上马，然后彭老总骑着自己的马还帮周冰颖牵着马。
　　让彭老总牵马，开什么玩笑，周冰颖哪里受得起，赶紧就要从马上跳下来步行，结果彭老总笑道：“你好好坐稳，不就是牵个马，这就是革命同志之间的互相帮忙，长征的时候那都是这样互相牵马，没啥稀奇的，你要是靠脚走那得多久能回去。”
　　周冰颖只得乖乖坐好，双手紧紧抓住，这要是再掉下去那可就丢人了，一路上马越跑越快，周冰颖头发飞舞，突然觉得骑马确实不一样，比摩托车汽车过瘾多了，当然，这得除了屁股颠得有些痛和马粪气味。
　　马跑了一段，彭老总放慢速度让马休息下，跟周冰颖说：“按照八路军总部和延安提出的反扫荡指导思想，以及当前的形式，一大要点就是发动群众和地方武装，这也是一直以来我党我军的一大法宝，你那边有没有什么适合迅速加强民兵游击队等地方武装战斗力的武器呢，要训练简单、使用简易、携带方便适合机动，最好能适合当前的民兵游击战战法不需要太多额外战法训练的。”
　　这方面其实是周冰颖之前有所忽略的，之前的关注点主要还是给正规军成建制的武器装备，而且一直强调训练和战法，对民兵游击队这类周冰颖基本没考虑多少，被彭老总这么突然一问，一时间还真有点抓瞎，不过后世睡没看过点游击队和武工队的电影啊，周冰颖马上想到了经典《地雷战》，使用简单杀伤有效当然是地雷啊，要知道到了1942年民兵和游击队的地雷已经让鬼子苦不堪言，从大部队的军工所到地方部队的小作坊都在制作各种地雷，从铸铁的金属地雷到瓦罐雷、石头雷等，尤其是在山东胶东等地更是发展到了极致，在八年抗日战争中，海阳民兵共作战2000余次，毙伤俘敌1500余名，缴获各种武器600余件，涌现出县以上英雄模范500多名。
　　
　　周冰颖略作思索就说道：“我想到了个简单有效武器那就是地雷，这方面我们的民兵和游击队已经很有使用经验了，拿到手熟悉下很快就能使用，不需要特别训练也不需要什么特殊的维护，轻便易携带，最有效的就是定向地雷了，威力大又不会出现大量残存地雷误炸自己人和老乡，中国的66式反步兵定向地雷是武器专家用从抗美援越战场上缴获的美制M18A1阔剑反步兵定向地雷进行研究和仿制的，外观和阔剑一样，是一个略呈弧形的塑料盒子，重3斤多点，雷壳上方中心部分是瞄准孔，在瞄准孔两侧各有一个雷管室，并配有相应的雷管室塞。雷体正面装700枚总重650克的钢珠，背面则装填了680克重塑性炸药，威力非常大，能有效杀伤距离为50-100米内的敌人甚至杀伤车辆和轻装甲，之所以我特地提到雷管室是因为这种地雷可以用多种方法引爆，拉发、绊发、压发、电控制发火都可以，甚至后来还开发了红外或激光引信起爆，使用的是传感器，这个传感器就是一种电子元件，比如激光的就是射出一道眼睛看不见的光，一旦被挡住反射回来地雷就知道有人来了，就会引爆，装备民兵游击队后可以根据各自情形条件选择不同的引爆方法，还可以多个串联使用。”
　　
　　彭老总道：“这个好，地雷可是抗战军民用的非常多的武器了，简单实用。”
　　周冰颖继续道：“除了地雷我觉得可以给一些游击队也配发火箭筒，火箭筒杀伤力强，使用方法也不复杂，只不过涉及到武器泄密，毕竟这东西不复杂，要不要配发得考虑下，不过大威力的地雷、更好的枪支可以配备下去，另外我还考虑给一些精锐像太行山一带负责锄奸、宣传、侦查、打击敌人后方的游击小队，平原等地区的武工队，山东的铁道游击队，一些地区的河防队之类的，专门准备一些合适的武器，他们本就已经在各自的战斗中很好的打击了敌人，以很小的规模和投入获得巨大的战果，给他们换上更好的装备肯定能如虎添翼，比如85微声冲锋枪开枪的时候几乎没有声音，消灭了敌人又让他们还不知道怎么回事，还有像更好的狙击步枪、手枪、爆破装备、搜集情报的电子设备、更便携的宣传印刷设备等，都是很有效的东西。
　　
　　两个人聊着已经到了司令部附近，虽说还是冬天但是村外的空地却在大兴土木，这就是接下来的临时军火库了，其实就是在空地上挖之前那种坑，等周冰颖运过来下一批装备还是老办法，把集装箱推进坑里然后做伪装就行了。
　　不过到底是第二次打石河湾，除了消灭了敌人有生力量和缴获一些武器弹药外别的基本没啥收获，尤其是周冰颖最关注的的黄金那是一点都没有，只搞到了一些散碎银元之类的，着实让人失望。周冰颖已经在担心接下来的资金问题了，现在的钱武器弹药不是问题，长期来说钱也不难搞定，毕竟占着时空差价的巨大优势，但是现在缺的就是时间，毕竟大敌当前加上发展生产力和挽救42年的灾荒都是时不我待的事情，而除了黄金其他的东西变现都需要时间，即使是古董那也是自己上次好运，实际上大多数情况下哪里那么容易脱手，如果没有足够的资金跟上就很难高效的时空援助了。
　　不过刚一到司令部就从刘师长那里听到了好消息，延安和八路军总部商议后同意了周冰颖向外销售青霉素换取资金的设想，除了零散的卖给一些有渠道的医生和有需求的人士外还卖给了阎老西一大批，要说这阎老西这些年占着山西搜刮到底是有钱，即使是被赶出了太原老巢还是一上来就卖了几百斤黄金的货。其实一开始阎锡山这种狡猾的老油条根本不相信八路军有青霉素这种紧俏货，还以为是有人想诓他一笔钱，结果八路军派人用三针青霉素救活了阎锡山手下一个得了严重肺炎的参谋之后，阎锡山就马上派人来洽谈购买了。
　　具体负责这次交易，敌工部的赵达介绍：“一开始阎老西准备只买二十克，后来看到价格和我们无限量供货的保证才一下子要了400克，卖了600斤黄金。”
　　周冰颖奇怪的问道：“啥，一次就买了400克，阎老西这么大方，买这么是准备给手下用么？而且这阎老西一出手就是几百斤黄金，还真是富得流油啊，这得是怎么一番搜刮攒下的家底啊。”
　　赵达鄙夷道：“就阎老西能舍得给自己手下用这么好的东西？除了自己和几个高层留一点之外其他的肯定都转手卖了，就以我们卖的价格他起码得有三四成的利润，山西土财主阎老西能不多买么，要我说实在是卖便宜了，要不是希望尽快打通更多渠道卖青霉素获得资金应该起码再贵三成。”刘师长道：“卖的确实便宜了一些，不过这样的话各方很快就会知道然后上门求购，这样一来要不了多少时间我们的资金紧缺情况就可以得到很大缓解了，而且按照利润来说实在是不少了。”
　　当然，一开始周冰颖还有些不愿意卖青霉素给阎老西这种人，不过很快想清楚其中要点之后反而是周冰颖建议要卖给阎老西，不但阎老西，其他的各路中央军晋绥军势力也都卖，还要卖给苏联人、美国人，这种价格昂贵的药品对战局本质上不会有多大的影响，但是换成资金装备我军，改善生产那对未来的局势发展就会有难以估量的影响了，即使有中央军晋绥军等势力会把药品流向鬼子也没关系，也就是一些权贵用用罢了，到时候钱还是流到了我方这边，然后换成炮弹砸回到鬼子头上，可以说这买卖应该做！
　　在1942年一支就可以换一条小黄鱼（约1两黄金，折合约31.25克），然而这个时期的青霉素一支最少只有3万单位，普遍为5万单位，到50年代一支才普遍达到10万-40万单位，因此最终卖给阎老西400克青霉素，阎老西花了600斤黄金。
　　当然，这个生意暴利到了怎样丧心病狂的地步呢？简单折算下，小兔几买的青霉素是七千三百块钱一大桶，每桶50斤，青霉素钠每毫克为1670单位，25公斤的一大桶可以折合为417.5亿单位，按照5万单位可以分装83万支，以患者需要五支计算可以治愈16.6万人，也就是才七千多块钱的东西转换个时空如果全以卖给阎老西的价格计算的话能卖18.75吨黄金，马克思说“一旦有适当的利润，资本就胆大起来，果有10%的利润它就保证被到处使用；有20%的利润资本就活跃起来；有50%的利润资本就铤而走险；为了100%的利润，资本就敢践踏一切人间法律；有300%的利润，资本就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险”，然而咱这青霉素生意是多少倍的利润来着？周冰颖表示数学不够好已经算不过来了，不过肯定是一串眼花缭乱的0就是了。
　　即使周冰颖早有计算过这东西的暴利而且其实比她按照零售价合算的钱少了不少，但是实打实的黄金还是让她咋舌这种惊天动地的利润率。哇哈哈，这样的暴利，什么武器弹药、粮食补给、工业设备统统买买买啊，有钱就是任性，如果一吨黄金解决不了问题那就来两吨，鬼子你服不服?不服？好的，我用一斤青霉素的弹药砸死你！想到这里周冰颖当着几个老革命就开心的手舞足蹈，外加上招牌的傻笑，把老革命都逗乐了，这丫头总是这么活泼（冒傻气）啊。
　　　　第五十三章问题多多
　　虽说小钱钱暂时从阎老西那里得到了一些补充，但是周冰颖心里很清楚，对于这个贫弱已久的国家和艰难已久的我军，这点钱其实不算什么，不论多少物资都能消耗一空。眼下的战事、发展生产、救济灾民等等，都需要数量惊人的消耗，即使是向来跳脱乐观的小兔几想起这些都直抓脑袋。就说粮食如果以大米折算一个成年人一天要吃饱的最低量是2两米，当然2两米对一个成年人就是半饥不饱的喝粥贴菜才能凑合（这是兔几户外活动的经验哦）按照最保守的数字计算1942年大灾荒的受灾人数就高达1200万人，要挺过青黄不接的时间等待粮食种出来至少需要6个月以上的救济，需要粮食在20万吨以上，单单这一部分的消耗就已经是惊人的数字，更不要说未来全国大建设大生产需要多大的物资供应。虽说自建国后中国一步一步从一个纯农业国发展成了世界工厂，但是这是靠着建国后全国上下勒紧裤腰带，花了几十年才积攒下的家底，是勤劳的中国人民用血汗换来的成果，其中的艰苦和辛酸多少话也说不完，想要弥补那些遗憾，想要发展的更快，想要不会再有这几十年来被欺负的辛酸，不会再有银河号和81192，那就得发展的更快，快一点再快一点，有了实力才有底气，所以必须想更多的方法获得更多的资金和资源，发展时不我待。
　　
　　怎么来钱这事其实没那么容易，周冰颖早就看过很多穿越小说靠卖“有机食品”发财，但是实际上根本没考虑到所谓的“有机食品”需要的是品牌信任和品牌效应，说白了就是得炒作才行，否则的话谁相信你那是有机的，消费者可没能力一眼就看出来是不是有机，好吧，说能看出来的不是民科就是神棍，你要是连这都能直接看出来那可以送去研究所用你的眼睛代替仪器为科研做贡献了。所以这条路根本行不通，倒是一些稀缺品可以考虑，比如稀有矿产、名贵木材等，不过不能太多，否则对以后的发展不利，42位面再也不能有靠矿产换资金造成的遗憾了。
　　不过小兔几自从缴获鬼子几件古董换取大笔资金之后就对古董比较感兴趣，虽说变现很慢但是值钱啊，42位面留意收集还是能收集到不少的，尤其是这种乱世自有很多人把古董低价卖掉还钱营生的，不过一开始周冰颖就定好了重要原则，那就是国宝和有重要研究价值的不行，第一这样的东西一件就能引起轰动，万一某一件跟博物馆里的重复了那乐子就更大了，人有双胞胎，这古董也弄个双胞胎怎么解释，估计一群文物专家和考古专家要疯的吧；第二这样的东西小心引来查水表哦，而且这一次可不像小兔几买几根钢管那种事情容易蒙混过关。
　　大家在指挥部说笑一阵后刘师长和邓政委要处理作战工作和在战后总结会议前先行总结二打石河湾的作战情况毕竟这是新战法新武器的实践。彭老总和周冰颖在司令部侧屋聊天，自然也少不了未来的视频了，周冰颖的电脑设备一直存在司令部的机要室，取来后周冰颖轻车熟路的开机打开大阅兵视频，猴子献宝一样的显摆给彭老总看，然后大讲未来的成果，彭老总听得高兴连连点头周冰颖讲的更起劲了，不过没多久彭老总就问道：“听你这说的都是好事，不会是报喜不报忧吧，革命和发展怎么可能一帆风顺，我看你应该跟我说说发展的没那么好的，遇到了哪些困难甚至敌人，有哪些经验教训，甚至提交一些资料和报告，军事上的可以直接提交给我和朱老总，毕竟你现在也是个参谋了，你之前提出的六条战术原则就很好嘛，很好的提高了我军战术理论水平和战术应用水平，而且很适合新武器的换装，实在是好得很啊，。”
　　周冰颖不好意思道：“这些战法其实都应该算是我的剽窃，这些都是我军在战斗中逐渐积累的成果被我一下子都拿出来了而已，实在是不好意思啊。”
　　彭老总摆了摆手道：“你么要谦虚，东西好就是好，这也是你的能力和优势，如果不是认真思考了观察了，即使有这些知识也是用不出来，把个没有头脑的人送回古代也就是能做个预言家，做不成事，更何况你是真的为我军发展在考虑问题，再谦虚那可就虚假了。”
　　周冰颖道：“未来的资料和技术对我们来说其实是很大的依仗，我之前就整理了1942年主要的敌我斗争和战斗资料，以及重要的国际局势发展，尤其是日军的情况，有了这些我们可以说是知己知彼了。”
　　彭老总笑道：“按说早就应该安排你去延安，但是为了当前的战事我和朱老总把你扣下来了，不会怪我们吧，这安排你做个参谋也是我和朱老总得主意，说起来啊，我们早就听说你最大的专长是经济学还是个女硕士啊，了不得，比我可强多了，只做个参谋其实是屈才了啊。”
　　小兔几哪里当得起彭老总这么说，赶紧道：“已经很好了，我觉得这个参谋都有些太高了，其实刚知道成了总部参谋都有些兴奋和小虚荣呢，就怕做不好。”
　　两人边看视频边聊天一直聊到深夜，提起未来的成就让彭老总神往不已，提起后来从抗美援朝到贸易战则让脾气火爆的的彭老总大怒不已，直言：“果然是帝国主义到老也是帝国主义，根本不愿意看着我们强大啊，路不好走啊。”
　　周冰颖挥舞着小拳头道：“我特别喜欢您当初在抗美援朝之前说的话，您当时说‘出兵援朝是必要的。打烂了，最多就等于解放战争晚胜利几年就是了。否则，等美国占领了整个朝鲜，将来的问题会更复杂。如果美军摆在鸭绿江岸和台湾，摆在我们家门口，它想发动侵略，随时都可以找到借口。与其晚打，不如早打，打完了再建设’，而最终这一战也成了立国之战，实际上而言国家之间的竞争是不可调和的，要抢占资源和生存空间，我们国家有14亿人，他们怎么愿意看到中国人强大起来，怎么愿意中国人过得好，他们还指望中国能一直是廉价劳动力来源和倾销市场永远被他们压榨呢，所以他们会不择手段的压制我们的发展，就像我来的那个时空的贸易战，美国佬要打那就必须得打，不可能妥协，你敢妥协一步他就敢再要五步，就像鬼子占了朝鲜再战东北然后图谋整个中国，要是妥协了他们就会觉得我们是晚清政府软弱可欺，只有针锋相对，使贸易战的始作俑者感到“疼痛”，才有可能“以战止战”，不论是军事还是发展，战场上得不到的就不可能在谈判桌得到。”
　　
　　结果周冰颖头脑发热喊的这一通让彭老总连连鼓掌，直说说得好。眼看着天黑下来邓政委敲了敲门走了进来道：“明天一早小周就要再出发了，这边有个情况啊，一方面是负责药品和我们医院的同志提出了一些问题需要解决，另一方面是这物资送到的地点得换一换了，256吨你那大铁箱子得堆成个小山，原来的小院可装不下咯。”
　　彭老总大笑着说道：“这小周快成我们的大后勤了，一次运来一座小山啊，有布置好物资到达地点的安全工作么，而且我听小周说这个传送可不怎么精确，之前好几次都是有惊无险，地点还是要设的大一点避免有误差出现伤人意外，小周也要注意安全，在保证切实安全的情况下运送，否则宁可运的少一点也不要冒险，这十几吨一个的大箱子砸身上可不行啊。”
　　周冰颖道：“虽然传送总是有所误差，但是我已经总结了经验，能保证最基本的个人安全的，彭老总您就放心吧，另外地点确实要大一点，以后运量越来越大，小了也不够用的，另外邓政委你说的药品和医院的同志提出了啥问题？”
　　邓政委无奈道：“还是药品的问题，你带来的青霉素、磺胺等药品都是大桶装的，这总部医院和师旅级医院还可以用你带的天平称重后使用，下到部队使用就很难了，不好控制剂量而且很缺少合适的东西来盛装储存，尤其是基层部队在使用上面临很大的困难，用不好会浪费甚至对伤病员有危险，连阎老西都问能不能像美国货那样小瓶装，贵一点也可以，再有就是现在部队缺少注射用水，注射用生理盐水和蒸馏水现在很难大量搞到，你看下能不能有方法解决一下。”
　　周冰颖只想以手捂脸，之前还得意洋洋的觉得自己的物资运输做的很好呢，结果是先忘了称量药品的天平现在又面临实际使用的问题，果然是做事不周啊，没有充分的实际了解是根本做不好事情的，好在补救还来得及。方法其实很容易想到，其实周冰颖是受了电视上造假药的不法分子启发，其实弄个小分装厂并不难，甚至可以用天平称量加手动机械分装封瓶，先从未来位面采购药瓶，等以后生产力发展上来可以自建玻璃瓶长来生产包装材料。于注射用水那就靠硬核妹子周冰颖的经验了，多亏当时读研时候的合租室友有个生物学妹子，生物学科研狗嘛，向来辛苦的不行，相对清闲的小兔几没少带着晚饭或者夜宵去实验室找科研狗舍友，加上又很感兴趣，很快就对实验室设备如数家珍了，实验室有很小型的超纯水机和蒸馏水机，用来做注射用水足够了，而且价格不算贵，个头很小不需要什么特殊的组装和建造，使用上简直是傻瓜式的简单的不需要多少培训。其实如果用这些实验室设备的话，以当前根据地的井水为原料周冰颖还得再加上一套饮用净水机先净化一遍才能上超纯水机处理，不过即使是这样也没多大困难。
　　周冰颖直接满口答应，不就是分装和注射用水嘛，都好办，有咱在你就瞧好吧，而且还是尽量自产的。一听说是尽量自己动手自产彭老总和邓政委都很高兴，自己动手丰衣足食，自己动手自己生产的想法早就在老革命的心中了，光靠买是不行的，一定要逐渐自己制造。
　　周冰颖见状道：“现在我们靠从我那边购买，但是靠买买不来一个强大的国家，以后我们还要自己造，发展自己的工农业成产力，武器弹药和青霉素我们都要自己造，到时候我还要给你们弄回制药厂、化肥厂、钢铁厂、水泥厂、炼油厂，还要建设配套的发电厂、油田、煤矿，还要有我们的印刷厂、食品厂、机械厂、纺织厂等等，这些我都要搞回来，我们把它们建设起来。
　　
　　接下来彭老总又说道：“白天我们谈过的配合新武器新战法和新指挥体系的通讯保障，你有想好怎么解决么，即使有你之前带过来的那几套电台补充我们的电台也只能到师旅一级，团级只能尽量保证电话通讯，稍远的就只能靠传令兵了，不说你提出的部队配合和呼叫火力支援，就是现在的指挥其实也存在困难，这个必须尽快解决才行，否则好武器发挥不出最好的战斗力。”
　　
　　周冰颖道：“其实就未来的技术和生产力很容易解决这个问题，之前是我忽略了，得好好检讨，不过这些设备实在是太先进了，先进到1942年全世界的科学家都未必看得懂，基层部队很容易遗失，一旦遗失会出现很大问题，都不好解释，所以我得考虑出一个方法尽量避免这种问题，不过您放心，方法肯定会有的，我考虑是从技术应用到机器的封装都做考虑来解决问题。”
　　工作又谈到了深夜，周冰颖才回到给她安排的屋子睡上一觉，得好好休息下，接下来又要传送了，养足精神才行。
　　　　第五十四章开个公司
　　躺在土炕上周冰颖又睡不着了，其实来42年这边就没睡好过，睡的多了周冰颖发现这土炕不但硬邦邦，甚至都不平，而且万一哪天烧火多了一些就会烫得不行，可是屋子里温度不高，一边凉一边烫，这感觉实在是酸爽，周冰颖觉得自己简直要变成个夹生的大饼了。这都算好的，万一哪天的柴火比较湿烧起来之后整个土炕都会散发一股夹杂着土腥味的烟味，能持续大半晚。要说起来这土炕上铺的也不是后世农村土炕上那种塑料面，而是草席，总之这个环境和条件虽说已经这么多天了但是还是适应不来，要不是运量有限小兔几早就弄大批的粮食、罐头、压缩饼干、易存贮蔬菜了，自己一个人吃是搞特殊，大家一起吃就不是特殊了嘛。看看，多强大的思路，自己想要吃得好干脆拉大家伙一起下水，不过好的营养确实可以获得好的战斗力。
　　
　　既然睡不着周冰颖干脆考虑起了接下来的事情，在意识里默念道：“系统系统死出来。”……没反应
　　“系统系统快出来”
　　“在，有什么问题”
　　我嘞个去，这系统还真是奸猾的可以啊，不都说人工智能等于人工智障都是死脑筋好追弄嘛，怎么这个破系统这么坑姐。不过这会没工夫纠结这个，周冰颖问道：“下次可就是二百五十六吨的传送了，每次都来点误差这次不会也来一点吧，上次才一个集装箱倒是没被压死，但是被丢到了集装箱上面，这次估计得有十几二十个集装箱，这次要是把我丢在最上面也受不了啊。”
　　系统的机械音毫无波动道：“系统会尽全力保障您的安全。”
　　周冰颖无语道：“那还会被丢到集装箱上面或者像上次那样传送误差多花了四个小时么？”
　　系统继续淡定道：“系统将您的安全设定为第一优先级，但难以保证不会出现误差和意外”
　　嗯，很好，很强大，尽全力保证安全，但是有可能不安全，而且为了安全搞出点事情比如被丢到集装箱上面也有可能。想到这里周冰颖已经准备带上自己驴友爬山时候的索降器材了，这十几二十个集装箱不多不多那也是个小山了，万一又被丢在上面爬梯子下来都难，还是有点准备吧。
　　接下来就要关注一下运量问题了，周冰颖按照之前系统的介绍和前面几次的经验计算再下一次的运量可是会很惊人了，不过还是得问一下：“系统，这次运量是256吨，那下次是多少啊？”
　　“下次您的运动量最大为8192吨。”
　　“啥？不是说好的增长是2吨、4吨、16吨、256吨么，那下一次岂不应该是65536吨咩？凭啥变成了8192吨这么少，而且居然不早说？”
　　系统欠揍的声音传来：“系统没有收到过您关于此问题的提问。”
　　“不要转移话题，快回答为什么运量这么少，是不是被你克扣啦，不说清楚小心我再给你来一次脑筋急转弯让你宕机到崩！”
　　系统全然没有任何波动的道：“系统的传送量以系统计算增长量为准，而且会有上限，否则很快你就可以传送走整个地球，然而这是不可能的，也是系统的功能无法达到的。”
　　周冰颖拿这个坑姐的玩意没任何办法，继续问道：“那我换一个从42位面回到未来位面的传送点会怎样，每次都传送回家里再坐飞机去北京太麻烦了。”
　　“在中国边境范围内更改转送点需要付出十分之一传送量作为代价，系统现阶段不开放中国国境外的传送点，边境以2019年官方版图为准。”
　　这下彻底打碎了小兔几YY的去乌克兰搬空军火库，去横须贺和佐世保基地搬空逐日美军军舰，或者去美国夏威夷基地把核动力航母搬回来的美梦，不过这哪能死心，周冰颖继续问道：“那我什么时候才能设定国外的传送点啊。”
　　系统道：“您没有权限访问此类数据。”
　　不能忍啊，小兔几直接启动系统的运算调用权限甩了几个脑筋急转弯和内在逻辑错误的问题给系统，眼看系统崩溃掉才算是出了口气。
　　第二天一大早周冰颖就来到了新的物资传送场地，传送场地设在了一个三面都有小山包的洼地，只有一个面开口，这么短的时间不管是挖壕沟还是设围墙都是不可能了，不过还是在开口一边用绳子和木桩拉起了一条线防止误入，外围有一个营站岗和巡逻，教导营的驻地也不远，可以说是为了不出意外已经是尽量安排周全了。
　　没多久彭老总、刘师长、邓政委也来了，周冰颖不好意思道：“彭老总，刘师长。邓政委你们也来了啊，不用每次都来送我的，都这么忙，你看我都传送这么多次了，我自己都习惯了。”
　　
　　彭老总道：“远行相送是应该的，更何况你这可不只是远行了，这是隔着几十年啊，更得送一送，不用跟我们客气了。”
　　几名战士赶着一辆大车过来，刘师长道：“这次从阎老西那边赚来的600斤黄金和这段时间各方面翻箱倒柜找出来的古董都在这里了，还有听你说那个孙中山金币值钱，我们也从友好人士那边给你弄来了一枚，延安也已经决定从今往后的资金百分之一划拨给你个人支配，昨天晚上来的电报。”
　　周冰颖这哪里担受得起，百分之一，那每一亿资金就是一百万，今后传送量越来越大那这个钱岂不是要达到千万级别甚至上亿，实在是太多了，周冰颖赶紧道：“这实在是太多了，甚至以后可能成为天文数字，我就一个人哪里用的了这么多钱，还是不要了吧。”
　　彭老总道：“这是延安的决定，而且其他方面像地下和特科的同志也都是有不少的经费的，否则没有办法开展工作，这次延安还建议你在那边建立一家公司方便活动，上次你汇报的因为买钢管和水银被警察带走的事主席都知道了，所以才给你这样的安排，那百分之一作为你个人的报酬和改善生活以及活动经费之用，公司的经费另外算，不要从里面出。”
　　周冰颖彻底不淡定了，这岂不是等于说这些钱全成了个人收入了，这哪里能行，周冰颖直接道：“延安已经做了决定我知道现在我跟你们说也改不了了，但是这么多钱我根本花不完，虽说经费肯定需要，但是也不能这么多，这样，我只取百分之零点五作为经费，其余的我会帮忙存起来，作为积攒下来的应急款，那百分之零点五结余的我也会放到这里面，到时候我会定期汇报应急款数额和账目，以备必要时的调用。”
　　彭老总和刘师长对视了一眼之后说：“你这样做是不符合延安指示的，不过你还不是党员而且我们也没办法要求你如何处置这笔钱，但是我会向延安汇报你的提议，等待延安作出决定，下次延安的指示你必须执行，因为你现在也是军人了，服从命令是必须必的！”
　　
　　一听到彭老总说“你也是军人”，小兔几感觉心里像被什么东西敲了一下，开心的不得了，其实原本没能当兵进军队一直是有些遗憾的，如今和老革命们成了战友简直不要太美妙，周冰颖从小就在军队耳濡目染而且各种军事和战术动作早就学习过，马上就来了个立正敬礼，表示会执行命令。周冰颖和三位老革命又聊了一会，彭老总抬起手看看手表，快到传送时间了，提醒周冰颖道：“时间快到了，这次还是要注意安全啊，什么都不如你的安全重要，我这块手表说起来还是你带过来的，确实不错啊，连上发条都不用，表带这个皮的材质也很特殊，雨天都不浸水啊。”
　　“放心吧，我那边很安全的，只要传送过程不出问题不会有啥问题，手表我这次看看再带一些过来，争取能给基层指挥员也配上，有了这个打起仗来方便的多”，接下来周冰颖笑着说：“哪个表带其实根本不是皮的，我们叫它人造革，其实是一种人工合成材料，原料就是石油。”
　　周冰颖带着几名战士把装着古董和黄金的大车推到传送场地的中央，然后卸车把大车拉走，战士们都离开后场地只剩下周冰颖和三位老革命，周冰颖敬礼后启动传送，再次回到了她的兔子窝，这一次虽然只是短短的三天，但是发生的事情却不少，而且又一次上了战场，感觉上好像已经离开了很久一样。
　　早有经验的小兔几一看传送快要完成马上抱着脑袋保护好自己，结果意想不到的是这次传送居然出奇的平稳，周冰颖稳稳地站在了客厅的地板上，既没有莫名其妙的地点也没有被从空中丢下去，正想着表扬下系统，但是接下来马上就告诉了她啥叫图样图森破，她人是落地了，那不还有一堆装着古董和黄金的木箱子没落地啊。
　　周冰颖还没反应过来怎么回事就听到一声巨响之后夹杂着各种稀里哗啦的东西落地声和碎裂声。
　　懵逼了足足五秒钟后周冰颖才反应过来回头一看鼻子差点没气歪，那些木箱直接砸在了电视上，不但把电视砸得稀烂变成了零件状态，而且连电视下面的矮柜都被压垮了，甚至连茶几都被一只箱子砸翻，上面的东西华丽丽的撒了一地。
　　嗷~气死欧嘞！这混账系统，我的电视啊，再仔细一看，连地板都被砸出了个大坑，简直让周冰颖的心都在滴血了，看来是得换个传送点了。
　　不一会响起了门铃声，物业居然来了，原来是楼下举报她偷偷在家里装修砸墙而且扰民！这都什么事啊，好不容易才打发走了物业，她哪敢让物业进屋啊，那一地的木箱和零件状态的电视要怎么解释，难道说兔几发了疯砸着玩？最要命的是有个箱子盖子都掉了一角，黄金都露出来了，这要是被看到那就更麻烦了。
　　打开冰箱拿出速冻饺子煮了吃来平复下情绪，嗯，怎么从来没注意到这三鲜馅的速冻饺子这么好吃啊。饱餐一顿的周冰颖准备先折腾下成立公司的事情了，然后再出发去京城。拿出电话打给了大学闺蜜，要说起来不但是闺蜜而且是本科四年的室友，后来周冰颖留下读研，闺蜜去工作这才分开。这个闺蜜叫赵子婴，现在比周冰颖在外面多混了几年，已经当上了小主管，但是也不怎么如意，这年头各个公司拼命地兜售加班文化，甚至996都不满足，还有推行007的，工资更是扣的不行，多给员工一分钱就好像挖老板的肉一样，甚至还设了一堆的扣工资规则，那点工资本就不多结果这样一来还指不定是谁的。赵子婴没少跟周冰颖诉苦，这次周冰颖准备建个公司马上就想起了她。
　　电话接通就听到那边响起了慵懒的声音：“歪，大清早的就给我打电话，不知道我天天加班睡眠不易啊，你要是没有个合理的理由必须得请我吃一顿大餐弥补我的睡眠！”
　　周冰颖不以为意道：“吃大餐？你也太瞧不起姐姐了吧，我告诉阿咕，这次是有大事，有好事你造不？姐姐要自己开公司了，给你留个副总经理的位子，月薪十万如何？”
　　“切，少扯了，一大早就拿我寻开心，我告诉你，你这样会友尽的！乖乖请我吃大餐，否则决不轻饶。”
　　“我才不跟你开玩笑，这样，等下中午中山路见，请你吃大餐，我好好给你说说新公司的事情。”说完就不客气的挂了电话又打给黄金鑫和上次认识的古董商林颖，约定下午来看新到的好货。
　　
　　接下来周冰颖就开始联络采购通讯器材的事情，按照计划连排班用电台肯定得定制了，必须得找个合适的供应商和提出靠谱的设计需求，周冰颖打开电脑一边查找资料一边罗列着设计需求。
　　　　第五十五章太珍贵也会咬手
　　这边小兔几刚出发去未来位面，郑国仲就带着769团以几乎急行军的速度冲到了129师司令部，769团好歹是个主力团，赤岸村自然是住不下也没必要全驻扎在司令部所在，只好安排以营为单位在附近村子分散驻扎。要说起来郑国仲虽说对司令部和陈锡联的安排很信任，难道没看到新装备这心里还是忐忑不已，性能好不好、合不合用、训练难度等等，这一路上他也没闲着，一直在仔细阅读129师司令部和八路军总部联合下发的《六条新战术新战法指导》，其实这就是老革命根据周冰颖拿出的著名的六条战术原则进行整理和根据实际情况进行修订，使它更有可行性和适应性。
　　这新战法指导的很多精妙之处让很多拿到的指挥员称赞不已甚至拍案叫绝，自然也包括郑国仲。刚一发下来陈锡联就特别交代一定要仔细阅读和研究，一开始郑国仲还有些奇怪旅长咋这么上心，这点事居然专门派出通讯员传信叫他仔细看，结果这一看就看入了迷，从原驻地到司令部这一路上边走边看，甚至不小心掉进坑里惹得战士们嬉笑不已，团长整天黑个脸看团长出丑的机会可是不多。郑国仲一直奇怪这到底是哪位首长的著作，但是只知道出自总部一位姓周的参谋，这让他很奇怪，按说能写出这种军事战术的人绝不会是没点名头的人，郑国仲1929年参军在红1军任过排长，认识的人自然也多，但是这个周参谋他却根本没听说过，看了这篇《六条新战术新战法指导》真想好好认识下。不过郑国仲有点看不懂里面呼叫火力支援的部分，战场上形势瞬息万变，激烈战斗下怎么快速准确传递需要火力支援的消息呢？这以现在的八路军根本不可能做到嘛，尤其是这份战术指导里面甚至提到了排级甚至班组级别的火力支援呼叫，更是让他觉得难以做到。不过这也正常，这时候八路军哪来的装备到班组级别的无线电啊，郑国仲觉得这事得跟旅长好好说道说道。
　　多亏周冰颖还不知道这回她已经被众多指挥员当成了军事大牛了，否则的话估计脸又要红成红灯泡了，这六条战术原则要是不好那才叫怪了，这可是当初第四野战军林司令、罗荣桓、刘亚楼等最早指挥东北解放战争时总结出来的，后来又在解放全国的战场和抗美援朝的战场上进一步发展，而且周冰颖最终整理提交的资料又结合了1947年主席提出的《十大军事原则》中歼敌有生力量、运动战、攻坚战、攻城战等方面的内容。
　　
　　郑国仲刚一到就缠着陈锡联带他看新装备，各种轻重机枪和冲锋枪看得过瘾不已，用56冲锋枪打了半弹匣子弹后更是称赞不已，而陈锡联虽说已经看过不少了也在就试射过，但是也同样还是喜欢的不得了。郑国仲1929年参加红军以来打过的枪各种各样，从花机关到汤姆逊冲锋枪再到捷克和歪把子轻机枪，但是郑国仲觉得这些统统不如56半,花机关和汤姆逊威力射程精度统统比不了56冲锋枪，捷克式和歪把子论轻便和火力也是不占优势。不过这么好的枪可不舍得浪费，所以郑国仲只打了半弹匣子弹就不舍的结束了试射。
　　
　　当然提到汤姆逊很多人会有疑问，红军和八路军哪来的汤姆逊，其实这是影视剧的误导，以红一方面军等部队几部组成中国人民红军抗日先锋军，在历史上可以看做八路军前身，当时其精锐装备有大量博格曼冲锋枪和汤姆逊冲锋枪，其中汤姆逊冲锋枪来源于多种渠道尤其是作战缴获，当时1936年1月19日，发布了《关于红军东进抗日及讨伐卖国贼阎锡山的命令》。山西的阎锡山和川军的刘湘都曾经大量进口和山寨仿制汤姆逊冲锋枪，山西兵工最火的几年，冲锋枪的月产量曾高达900支之多。中原大战阎军战败后，冲锋枪厂名义上撤销，大规模的兵工生产基本停止，但一直到抗战初太原沦陷时止，这个机械厂每月生产的冲锋枪也始终保持在200支以上。因此直到抗战期间其实仍然有不少冲锋枪在使用。
　　
　　但是郑国仲最喜欢的还是69火箭筒，可以称为是轻步兵单兵的大炮！陈锡联甚至亲自学习使用和试射了一发反人员高爆燃烧榴弹，看得郑国仲直吸冷气。陈锡联用69式火箭筒对着无人空地打了一发反人员高爆燃烧榴弹，一发过去后钢珠和燃烧颗粒如暴雨般瓢泼而出，火焰和浮土直冒，连一棵小树都被点着燃烧起来，真正的满地开火。
　　美中不足的是之前提到的装备大多还没到，只能部分装备，尤其是火炮现在只能给769团三门无后坐力炮和三门60迫击炮，急的郑国仲直接跑到司令部找陈锡联要东西，还被刘师长撞见了，结果被陈锡联一通训：“你小子急什么急，那装备还在路上，用不了三五天就到，我告诉你，你现在的任务是马上抓好训练，大好的装备给了你用不好可不行，别以为你是主力团就有理了，你训练好了能形成战斗力春季反扫荡你还是主力，训练抓不好就给我靠边坐冷板凳接着训，反扫荡主力就不用想了。”
　　得，旅长都这么说了那还等啥，玩命的训练吧，这要是身为主力团和最早全面换装的团到时候坐了冷板凳他郑国仲还不如一头撞死，整个769团从此都得抬不起头来。召集连以上干部开会后769团就开始了玩命的训练，枪不多那就几个人一把轮着练习，没有82毫米迫击炮和100毫米迫击炮那就先练习战术动作和观瞄，背射表，甚至有战士找来个大木头疙瘩做了个82毫米迫击炮模型用来练习，让人等武器不让武器等人，眼看着鬼子就要打上门来，769团说啥也得在这之前形成初步战斗力，抢到主力任务，让大家看看，主力团就是主力团。憋着这口劲头，装备还没到训练就已经进行的红红火火，尤其是战术训练更是有模有样。
　　
　　再让我们看看鬼子这边，这次石河湾鬼子败得更惨更快，而且八路军是一反常态的白天发起包围和进攻，连一个都没跑出去，这下连回去报告的人都没有了，不过鬼子到底不傻，附近据点上报的侧面情况加上迟迟没有消息传回，鬼子已经估计到派出去的一个中队看来是凶多吉少，至于伪军，那是啥，蝗军表示早就忘了。太原第一军司令部的司令官岩松义雄又发发火了，最近岩松义雄的火气就没消下去过，这发火不要紧，岩松义雄办公室的各种文件、物件和一众手下算是倒了霉，先是关起门来撕烂了刚呈报上来的石河湾情况报告然后一脚踹翻了不知道哪里抢来的多宝架，各种瓷器摆件哗啦啦摔了一地，还不解气的岩松义雄喊来小兵打扫办公室，换了个房间叫来几个相关的手下继续发泄怒火。率先倒霉的是石河湾中队所属独立混成第一旅团的旅团长铃木贞次：“铃木旅团长，独立混成第一旅团的荣誉快被你丢光了吧，这是第二次你的手下莫名其妙的全军覆没了，而你呈报的汇报仍然是一无所知，你除了一无所知还会说什么，难道等着你的手下全都莫名其妙的败光如同海军马鹿的军舰莫名其妙消失一样么，等到哪一天被土八路打进了你的司令部你才能知道点什么？你要知耻啊，你的扫荡行动要加紧准备，这也是我华北派遣军讨伐太行山的八路军的开端，也是你雪耻的最后机会！”
　　铃木贞次这会只敢立正微低着头听训，见他这副软弱的德行岩松义雄你从心中起，恶向手中生，上去就是一通“三宾得给”大耳刮子，边抽边骂道：“知耻！知耻！你这不知耻的软弱样子跟海军马鹿还有什么区别，你策划对满蒙之积极根本政策和对法币经济战时的睿智哪去了？”铃木贞次立正抬头道：“扫荡准备已经大半完成，此役必一扫前耻，至多五日后即可等待阁下命令出发。”岩松义雄这才稍稍满意，转头继续收拾皇协军第三集团的头头，大汉奸刘组笙，对待狗腿子岩松义雄可没那么多耐心，一通“三宾得给”之后直接让他滚蛋。
　　再说回周冰颖这边，中午和赵子婴汇合后两人马上先去吃了顿大餐，胡吃海塞之后一边看着满桌子杯盘狼藉一边用手揉着吃圆的肚子，小兔几开门见山对赵子婴道：“小樱我这现在有了不错的生意门路，而且想要自己开个公司，我给你留个副总经理你看咋样，月薪十万，另外还有奖金。”
　　赵子婴斜眼看着周冰颖：“兔子你这是发财了还是发烧了，居然要自己开公司了？不会是逗我或者没睡醒吧，你哪来的资源做生意。”
　　周冰颖被赵子婴着不着四六的话气的够呛，用筷子直敲赵子婴的脑袋，直到赵子婴抱着脑袋到处躲闪才作罢，吃了亏的赵子婴哪肯罢休，冲上来扯住周冰颖的脸就往两边拉，边拉边道：“扯包子，我叫你敲，扯你个包子”结果周冰颖反手就要去扯赵子婴的耳朵。两人闹腾累了才作罢，气喘吁吁的老实坐下周冰颖道：“其实就是出口生意，买家就是那群非洲黑蜀黍，人傻钱又多那种，我们从中赚个提成或者差价，你要是来的话我决不食言，每月十万”
　　说着周冰颖打开随身的双肩包然后一沓一沓的从里面拿出了成捆的红票票，总共十捆在桌子上整齐的码好道：“你要是愿意的话这就是第一个月的工资哦，放心，绝对不是让你去传销或者非法勾当。”
　　说完后周冰颖抬头再看赵子婴只见这丫头已经眼睛都冒小星星了，赵子婴也不客气直接一把把钱搂到自己跟前道：“不干是傻子，我现在给万恶的资本家工资，天天996偶尔007，结果一个月连一万块都赚不到，就这还这事那事的扣工资，出个差连打车费和吃饭报销都有上限，动不动还得我自己倒贴，以后你可就是资本家，大老板了，可得多多关照。”
　　吃晚饭后周冰颖和赵子婴当机立断，马上就陪着赵子婴去公司辞职，一秒都不等，才半小时后赵子婴就抱着个小纸箱跑了下来，大笑不已：“哈哈，兔砸，你都没看见我说辞职的时候那老女人脸上的表情，还威胁我说现在辞职不给工资，我告诉她我不在乎，而且敢不给就去劳动仲裁折腾死她，结果还威胁我说敢劳动仲裁就让我找不到工作，我直接告诉她我已经找到月薪十万的下家啦，还把十万块现金给她看了O(∩_∩)O哈哈~。”
　　周冰颖无奈的拉着她赶紧去银行存钱，准备现金是为了说服她但是这么多钱在身上这丫头还出去显摆，还是赶紧先存起来才安全。钱存好后周冰颖把找厂家洽谈订购通讯设备的任务和租办公地点注册公司的任务交给了赵子婴后两人就分开了，周冰颖还得赶紧赶回去见一下金匣子黄金鑫和古董土豪林颖。
　　一到家周冰颖就把箱子里的古董一一发给林颖，结果林颖表示会带几个圈内人一起来看，周冰颖自然乐得，买家多点才好出手嘛。结果下午黄金鑫来了之后都被林颖带来的一群古董玩家挤到一边连话都插不上了，一群人戴着白手套一边兴奋地满脸通红一边还得尽全力稳着手轻拿轻放的样子着实有点滑稽。不过必须得说古董鉴定试驾林颖带来的人确实都是行家里手，而且都是不差钱的手，叫价方式跟上次一样，众人随意叫价价高者得，结果这群人围一圈叫价居然叫的面红耳赤，连看起来气质知性的林颖居然都不顾形象一把扯掉小西装外套上阵叫价。两个北宋官窑青釉泛绿深腹碗叫到了千万高价，一个汝窑五足洗更是叫到了两千万，一个不起眼的元青花瓶子甚至卖到了四千五百万高价，而林颖也收获了两件瓷器和一件她最喜欢的玉器类藏品足足花了七千万，叫价之猛，付钱之爽快，财大之气粗，看得小兔几目瞪口呆，这群人还真是有钱啊！不过还有那么几件那群古董商根本不敢收，比如一匹不起眼的马，一个古董商手指发抖的道：“唐，唐三彩！”
　　啥？唐三彩？周冰颖根本不信，不就是个灰不溜秋的陶瓷马么，哪看出是“三彩”了。其实周冰颖哪里知道唐三彩最珍贵的就是白色三彩和黑色三彩，还有两个铜摆件和栩栩如生的仕女图等，这群老玩家直言这些全是国宝级，掏心窝的说要是私下里他们还敢偷偷收下把玩，但是这么多人在场，实在是不敢收更不敢转卖了，这些东西太珍贵，珍贵的咬手
　　
　　周冰颖无奈只好再想办法处理这些东西了，早就说过不要带国宝，怎么还是带过来好几件，周冰颖气恼不已。但是她哪知道老革命们筛查古董实在是有点难为了，大家伙谁懂这些啊，后来干脆直接理解为古书和有历史记载用于历史研究的东西就是国宝，其他的都不算，结果就成了这样。
　　最终十多件古董最低的价值三十万，最高的高达四千五百万，总共三大箱东西居然换了现金将近两亿八千万，乐得周冰颖两颗虎牙都露出来了。而黄金鑫也如愿以偿的得到了一枚“孙中山三帆金币”，外加上有收藏价值的金条金币将近十斤，周冰颖又是两千多万到手，这一下午账户资金就增加了三亿多，
　　不过接下来剩下的五百九十一斤黄金怎么处理就有点挠头了，实在是有点多，金匣子可是吃不下了，而他上次带来的朋友连上次那批都没消化完呢，也是指望不上，再说了真么大宗的黄金乱来的话不是被人谋财害命就是被查水表吧？
　　没办法，黄金和国宝这事还是还是找超子吧，周冰颖直接一个电话过去：“超子，想我了没，我的客户货款到了，出你猜猜有多少？”
　　超子根本不在乎的道：“多少？可别说给了一堆农产品啥的抵债。”
　　周冰颖道：“瞧不起人了不是，六百斤黄金和好多古董呢，我找人看说还有唐三彩呢，现在全在我家。”
　　结果周冰颖没听到超子回应反而听到有东西掉在地上的声音。
　　注：图一图二均为红军和红军抗日先锋军，图三的女战士是是红一方面军的，而且带黑边的领章说明她参加过长征。
　　　　第五十六章再次查水表和遇到个傻的
　　听到电话里传来东西掉到地上的扑通声，接下来就是手机掉在地上话筒受到撞击发出的大声，周冰颖有点摸不到头脑超子这是要闹哪样。难道是年纪大了旧伤复发手不灵活加上身体不协调了？不像啊，上次不还生龙活虎，而且那扑通一声少说也得是个百来斤的东西落地吧。好吧，小兔几被超子的翻译弄得有点凌乱了。
　　但是超子现在更凌乱，而且有一句不太文明的感叹词一定要讲！这会超子正趴在地上，钻进桌子下面找掉下去的手机，要说超子也是个身高达到一米八五的壮汉，这么硬挤在桌子下面只露出腿的样子还真是有点滑稽和艰难。至于手机和人是怎么跑到地上的，还不是怪这混蛋兔子，六百斤黄金加上还有唐三彩这样的古董，超子听到后直接华丽的从椅子上栽了下去，手机也摔不见了。
　　如果六百斤黄金按照现金折算的话也就是一亿左右的价格，但问题是这是实打实的黄金，而且还有唐三彩这样价值连城的古董，可以不客气的说假如可以出售这一件唐三彩可比那堆黄金值钱得多。更让人没法接受的是听这丫头的意思是像谈三彩这样的东西还有不少，而她居然就大大咧咧的把这些东西放在家里，且不论她是怎么运回去这么多东西，就放在家里这件事简直就是做事不着调了！
　　好不容易找到电话，超子直接吼道：“你就把这些东西全放在家里？”
　　周冰颖闹不明白超子咋这么大反应但还是回答道：“不放在家里那放在哪，现在就在我家客厅呢，一堆木头箱子丢在那搞得我都没处下脚了。”其实超子哪里知道前面周冰颖就已经大大咧咧的和黄金鑫在家里处理了三百斤黄金，有了上次的经验根本就不当回事了，而且周冰颖想的是任凭你想破脑子也想不到普普通通饿小居民楼里藏着好几百斤黄金和国宝级文物吧，哪还有人会来偷嘛。
　　然而她哪有常年玩军售的老油条超子谨慎周全，虽说国家级军售不会遇到电视里那种半路被劫或者买家翻脸的情况，但是大家都是狡猾的老甲鱼，不多长点心眼被人卖了还给人数钱呢，这些年头军售或者对外援建被坑的也不是没有，哪怕就是搞出个给你运一船非洲水果来抵债的破事也够郁闷几天的，比如津巴布韦用狮子、大象、鬣狗和长颈鹿给中国以还清购买军备用品所欠款项；还有河南八方建筑工程公司几十人干完了工程黑蜀黍给不起钱，用非洲别墅抵债；号称“非洲之王”的传音手机甚至直接建立农产品和矿产销售部门来卖掉黑蜀黍买手机给不起钱送来抵债的农产品和矿产。
　　周冰颖最大的问题是根本没考虑到，知道她家里有值钱物件的人已经很多了，尤其是林颖带来的那些古董玩家和黄金鑫上次带来的人，这就是很大的风险，这些人周冰颖根本不熟悉，万一有人见财起意怎么办，来偷窃那还算好的，万一要是来个绑架或者谋财害命那小兔几可就要凉了。
　　不过张超到底是老成持重的，很快就冷静下来，让周冰颖把古董拍照发给他。
　　不一会照片发过来，看着照片上漂亮的两件唐三彩，一看就是出自名家之水的仕女图和牡丹图，甚至还有瓷器和巧夺天工的青铜器，超子看着这些照片只觉得头晕目眩，即使他不怎么懂古董也能看出那件栩栩如生的青铜器绝不是凡品，这些古董要都是真的那可是不得了的事情，哪还敢耽误，马上把照片和说明上报。结果上面反应速度也是够快的，还不到两个小时就回复他说专家看过了，很可能是真品，而且其中还国宝！
　　超子哪还敢耽搁，赶紧再给周冰颖打电话。
　　电话一接通周冰颖马上不客气说：“咋这么快又给我打电话，照片不是都发给你了么？”
　　不过超子根本不接这个问题，而是激动地说：“这么多黄金和可能是国宝的东西你居然就敢大大咧咧的放在家里，就你那兔子窝能保证安全么，还有你到底是哪搞到的这些东西？”
　　“都是客户拿来付账的呗，咱卖的可是军火，而且我这客户向来直接付款概不拖欠，至于我的客户是哪来的那我可不知道，总不能连这都问吧。”然后周冰颖又问道：“你倒是说说这些东西要是送去拍卖能换多少钱，国内拍卖值钱还是国外拍卖值钱。”
　　超子已经要疯了，在电话里怒吼道：“还拍卖还钱？钱能不能换来我不知道，但是肯定能换来一副大手镯而且还是连一块的，你还敢送到国外拍卖，那你可真要成民族罪人而且永远别再想回来了，我告诉你，不管你这些东西是从哪来的，国家都不可能允许这些国宝级的东西被摆上拍卖台。”
　　这下周冰颖才知道事情大条了，弱弱的问道：“有那么吓人？”
　　超子几乎要无语了：“有那么吓人？这到底是你吓我还是我吓你啊，我被你吓得从椅子上摔下来现在这老腰还疼呢，你这十件东西都是价值连城珍品甚至是国宝，我都不知道该说你这是幸运还是不幸了。”
　　这下麻烦大了，早知道这样怎么也得让老革命们找个专家或者老学究之类得鉴定下再运过来啊，只说要找精美值钱不是国宝的古董，老革命们哪里搞得清楚哪些是古董，才运过来二十多件居然十件是价值连城甚至是国宝，周冰颖这会总算明白了林颖和她带来的那群古董玩家为啥看到后那么激动但是根本不敢收。
　　超子继续道：“你现在马上锁好门窗，我这边马上安排东南军区的人去你那里就地保护，这么多国宝你就不怕被见财起意的人抢夺？我几个小时后就到，你必须不惜代价保护好那些文物，不论发生什么在东南军区飞龙特战旅的人抵达之前你都不许开门。”最后这段话超子几乎是吼出来的，说完就挂了电话去联系东南军区了。
　　
　　这下周冰颖总算是彻底的紧张了起来，马上关好门窗上锁，然后慌忙的跑到兔子窝的核心――小兔几的卧室，打开一只小保险箱拿出了一把从42位面又带回来以备万一的54手枪和枪套，熟练地装上弹匣然后上膛，然后装进枪套里挂在腰带上，身上挂着这几两铁才算是心里稍稍安稳了点。其实她本来想用54手枪和老革命换把驳壳枪的，小兔几一直对影视剧中常见的驳壳枪喜欢的不得了，但是试射了几枪后就放弃了，虽说周冰颖早就知道侧着枪身射击以避免严重的枪口上跳和弹壳打脸的问题，但是事实证明这枪还真没那么容易驾驭。
　　
　　刚放心了不大一会就有人按门铃，从门铃屏幕不看还好这一看周冰颖就无语了，查水表的又来了，门外四五个警察蜀黍，其中一个正在继续蹂躏门铃按钮，周冰颖觉得她用脚趾头都能想到肯定是林颖带来的某个古董玩家报警了，毕竟如果真是国宝级的东西确实吓人了点。周冰颖在心里吐槽不已：这是哪个混蛋啊，你这简直是违反职业道德，不收就不收报什么警，就不怕你刚才买的东西也被没收？
　　开门还是不开门？稍稍思考周冰颖就决定来个“顽抗到底”，老话不是常说“开门查表牢底坐穿，顽抗到底回家过年”么，再加上超子要求不惜代价保护好文物，那还说啥，干脆就缩起来不开门，拖到东南军区的特种兵到了就是了。警察蜀黍来都来了怎么可能吃个闭门羹就放弃，按了半天门铃没人理会干脆开始在外面喊话要求马上开门了，小兔几瑟瑟发抖的赶紧把手枪又塞回保险柜里，这要是让警察蜀黍看到了可就说不清了，搞不好就成了持枪女匪徒了。
　　收好手枪正打算继续装作没有人的样子拖延时间，好死不死的赵子婴那个坑货居然来电话了，只听外面警察蜀黍已经在喊：“我听到手机铃声了，不要再装了，里面的人听着，马上打开门，否则我们将采取强制措施……第二次警告，马上打开房门，否则我们将采取强制措施……。”
　　我嘞个去(????)赵子婴你可坑死姐姐了，正在小兔几瑟瑟发抖之间楼梯间传来密密麻麻的作训靴踏在地上的脚步声，一大群身穿特战迷彩
　　全副武装荷枪实弹的特种兵迅速整齐的从楼梯间冲了出来，周冰颖从门铃屏幕看到一开始警察蜀黍们懵逼一下，在特种兵们的提醒下才反应过来，略微交涉下其中一个年长的警察打了个电话之后就带着手下走了，接下来一个少校上前按响了门铃。这会小兔几已经感动的快哭了，到底是解放军叔叔靠谱啊。
　　打开门核对身份后少校和周冰颖互相介绍认识，得知来的少校叫高凯。互相认识后高凯轻车熟路的给手下分配任务，安排四个人在门口警戒，其他人到房间内警戒，这时候墙角慢悠悠的走出了个中年大妈，结巴着说道：“我就是报警楼上扰民你们不至于出动军队吧”周冰颖一看就认出这不就是楼下的奇葩么，气不打一处来，直接呲了呲吓唬到“知道咱是谁不，咱可是大军火贩子，看没看见电影里的军火贩子都是杀人不眨眼的，小心点哦”说着挥了挥小拳头做了个手枪的手势，吓得中年大妈一个没站稳一屁股坐在地上。高凯有点无语了，来之前就看了周冰颖的介绍资料和照片，还以为是个稳重的妹子，谁知道居然这么跳脱，你这要是把这中年妇女吓出个好歹来咋办，干净上前解释安抚，废了好一顿口舌才打发走中年大妈。
　　等了不到三个小时超子就到了，身后还跟着好几个白发老头，根本不管现场着荷枪实弹的紧张场面，几人直接越过超子快步上前，一看到现场军衔最高的高凯年纪最大的一位直接直接拉住他就问：“你就是现场负责人吧，唐三彩在哪？仕女图在哪?猛虎食人卣在哪？元青花在哪？快带我们去”
　　
　　高凯一脸懵逼的被老专家拉着晃来晃去，他是被安排来执行任务的，知道有股东但是哪知道什么猛虎食人卣是啥玩意，好在张超和周冰颖及时上前解了围，带着老专家们进去看那些古董，只见一群老专家马上戴上手套双手甚至两个人四手小心翼翼的从木箱里捧出一件件文物，瞪大了眼睛仔细欣赏鉴定，每捧出来一件就是一阵“好啊”“太珍贵了”“精美啊”“国宝啊”“真迹，是真迹，没想到有生之年还能见到啊”之类的惊叹，接下来就是围一圈完全忘记一切只顾看文物的状态了，而且各个激动的脸上通红，甚至有个老专家捂着胸口掏出速效救心丸往嘴里倒，看得周冰颖、张超和一群特种兵揪心不已。其实周冰颖哪里知道这群老专家之所以来的这么快是因为他们是和张超一起搭乘军航来的，至于军航是啥，字面意思是军用航班，其实就是军用运输机。这些老专家忍受涡桨发动机的噪音和在环境糟糕的运输机里面坐着小板凳一路折腾了过来，结果看到文物竟然还这么有劲头，也着实不容易了。
　　
　　不过看他们的反应周冰颖就知道麻烦大了，等了一个多小时老专家们情绪稳定些这才在张超劝说下同意先把文物运回省博物馆暂存，他们也可以一起跟过去。特战旅战士们搬运木箱的时候老专家们甚至还要一个一个的跟着，生怕有人毛手毛脚弄坏国宝。也就是他们还不知道周冰颖刚刚让这些文物箱子做了离地两米的自由落体运动，否则的话难保不和她拼命。
　　周冰颖好奇的问看上去面容最和善最年长的老专家：“这些文物到底有多珍贵啊，你们激动成这样。”
　　老专家眼睛一瞪说道：“多珍贵？这已经不能用珍贵来形容，这是国宝你知道么，国宝！就说这唐三彩，起先早就失传只在古籍中记载，后来是1928年，陇海铁路修筑到洛阳邙山时毁坏了一批唐代墓葬，发现了为数众多的唐三彩随葬品，这才重见天日，件件价值连城，至于猛虎食人卣和战国彩釉壶这两件更是当年被日本侵华掠夺走，没想到能看到它们再回中华大地啊……”说着老专家居然老泪纵横再说不下去，周冰颖只好请他到沙发上坐下。
　　总算是搬完了黄金和文物，特种兵被分为两拨，一部分由高凯带队和老专家们一起用装甲车押运文物去省博物馆，另一部分则跟着张超和周冰颖押运黄金去人民银行的金库。
　　周冰颖这边折腾的鸡飞兔跳，另一边赵子婴的事情办得倒是顺利，很快的找到了合适的厂商定制通讯器材，找的是泉州一家专门做各种山寨对讲机、电台和外贸定制品的厂家，泉州除了出名的泉盛、宝峰等厂商之外各种小厂多如牛毛，在集中区一条街就有好几家，甚至山寨的美军哈里斯三防军用电台在易贝和亚马逊卖出了比国内贵几倍的高价，连中东和非洲蜀黍的不少军用器材都是它们生产的，壮哉我世界工厂。
　　
　　不过赵子婴一拿出产品要求就被对方的工程师和老板吐槽不已，直呼你这不就是要做个铝疙瘩么，就这外观，就这功能，你要是能卖出去我就当场拿大顶，这年头哪个造这些东西的不是死命的往高大上整啊，什么三防功能、漂亮的外观、液晶屏甚至是彩屏触摸屏就不用说了，有必要的还得加上GPS功能、DSP、可调陷波器、可调滤波器，甚至智能化或者直接做SDR软件无线电，你这种铁疙瘩甚至还要求尽量少用芯片多用分立元件，不要任何复杂的软件功能，连最小的液晶屏都不要，就这玩意糊弄黑叔叔都难。
　　结果赵子婴那管那些，不论厂商方的工程师和老板怎么劝就是兔子吃秤砣铁了心的要这么造，被厂商的工程师等一干人等在背后直呼看起来这么漂亮的姑娘没想到是个傻的。
　　注：配图为国内山寨的美军哈里斯单兵电台，三防功能一点不比美军装备原版差。
　　　　第五十七章要买就买大炸比（加长章回馈大家）
　　接下来赵子婴提出的要求就更是让一群经验丰富的设计工程师和生产工程师摸不到脑袋和吐槽不已，她直接按照周冰颖制定的电台设计要求，提出电台除了全都要全封闭铝外壳之外内部要用环氧树脂封装材料进行完全的封装填充，外面只露出接口和旋钮以及电池仓。
　　在军工厂十年又转做民用电台和对讲机快十五年的工程师老张奇怪的问道：“这是在造整流器还是造电台啊，要是这么个封装法的话那这电台可就是一次性的了，在不进行破坏式拆解的情况下不可能拆开了，而且这种破坏性拆解指的是要把整个电台砸成小块，凡是露出的零件肯定也一起砸的粉碎报废，连修理都修理不了。”
　　赵子婴哪里管那么多，兔几是老板，她要怎么折腾就怎么来呗，虽说她也搞不明白为啥要这么设计，但是都说了是卖给非洲黑蜀黍，黑蜀黍的事能用常理来考虑么？直接道：“一次性就一次性，不过元件都要质量好的，不求啥高大上的技术，也不要太多芯片集成电路啥的，以分立元件为主就行，个头大点也没关系，质检也要严格，我这可是往国外大客户出口的，别砸了我们的招牌。”
　　其实周冰颖要的就是这种拆不开，保密尤其是技术保密是一个体系，在激烈的作战中装备被敌人缴获和遗失是非常正常的，尤其是轻武器和大量配发的小型装备，周冰颖现在送过去的那些装备用不了多久估计鬼子也能大致凑个全套了。但是这不意味着能缴获就能仿制，从一战到二战全世界多少经典武器都可以很容易买到，但是也没改变日军仍然使用奇葩机枪和奇葩冲锋枪的现实，更不要说其他的装备了，给鬼子69式火箭筒也不见得他就能搞定生产工艺和发射药成分，即使是今天给你一块特殊钢你也不见得能逆向工程炼出来，给你一台设备也不见得你就能造，网传我兔堪称神眼，看到就能仿制，那其实也是在完整工业体系和大量技术和研发人员做后盾之下付出汗水努力的结果。
　　这种电台其实周冰颖并不怕被缴获后仿制，即使就把完整的电路板给鬼子，那巨大的技术鸿沟也让仿制成为不可能，不论是里面的现代固态射频功放管还是单片机，放到42年即使是最好的电子专家连看都看不懂更别说仿制。打个比方，把你的手机送给古代的聪明人很可能最后他只学到了螺丝钉的应用，这就是技术差距过大会出现的情况。但是周冰颖需要防的是太先进了不好解释，毕竟你土八路和新四军咋突然就有了这种别人都看不懂的黑科技东东，来历不好解释啊，所以还是得做一些处理，这样一来不是遇到有心人很难拆解发现问题，即使是有有心人进行了拆解最后也只能拿到一堆不明所以的碎片。尽量使用分立元件少用芯片集成电路一方面可以让它看起来不那么惊人，一方面有利于今后在42位面进行组装生产，逐步发展自己的制造能力。
　　全面了解要求后老张马上就有了主意，公司仓库里还有当初被美国佬违约造成积压的一大批民用电台的主电路板足足有五万片，正好符合要求，虽说都存了好几年了，但是质量是没的说封存也很认真，直接拿出来做这一批货不是正好，这样一来还能提前交货时间。最终赵子婴和周冰颖电话沟通后觉得可行，一口气订货两万台，首批在两天后交货两千台，剩下的分三批交货。
　　
　　最终确定的班排级便携电台成了个长方形的军绿色大铝盒子，没有任何液晶屏之类的显示部件，内部电路和零件完全用环氧树脂包裹填充封装起来，在一端的顶部五个旋钮分别是开关和音量共用旋钮、静噪调整、模式选择、发射功率调整、信道选择，外加一个加密/明码选择开关。其实这种电台可以理解为一个大号对讲机，使用信道选择旋钮选择二十个固定频点的通信频道来改变频率和避免各单位通信冲突。按照周冰颖的特别要求频率范围为20MHz-60MHz，涵盖短波频段一部分和超短波频段一部分，这种特别要求一方面可以与接下来计划装备给营团级的短波电台部分频率重合以备不时之需；一方面超短波频率不能通过电离层反射而是以电磁波直接传播为主，即使是短波频段部分的20MHz-30MHz这一部分也只有在少数的地球电离层活动特殊时期才适合进行远距离通信，很适合进行距离要求不高的基层单位战场通信；而且这种超短波频率与42年的日军和国民党的军用电台频率、无线电情报搜集频率等差距很大，可以说是在工作频率上形成了天然的壁垒和“加密”；最后是这个频率范围是超短波频段中频率最低的，波长更长，在传播中衰减更小，很适合提供比较好的军用战场通信。二战美军班用超短波电台PRC-6、现代的PRC-152便携电台、PRC-999背负电台，我军的TBR-115班用电台、TBR-119背负电台、142炮兵电台等等也基本在这个频率。
　　模式上除了AM和FM之外特别要求添加了CW（等幅电报，就是敲电键）以备适应各种环境；功率5瓦-15瓦，以5瓦步进三档调节；而加密/明码选择开关其实就是开关一个简单的跳频功能，选择加密后电台会进行简单的跳频工作以避免监听和被无线电测向定位，实际上这种最简单的跳频用来对付鬼子都算是杀鸡用牛刀了，就二战期间鬼子那糟糕的电台和雷达等无线电技术遇到这种跳频连接收信号都做不到更别说监听和破译了。我让你听都听不到变成个聋子，就是这么欺负人。其他的像接口之类的自然也参考后世成熟设计，使用了军用航空接头作为耳机和话筒接头，绝对结实耐折腾。每台配话筒一个，单耳耳麦一个，折尺鞭天线一条，大型线天线一条，可以使用外置功放达到50瓦的发射功率，可以说是考虑了各种环境的使用需求。
　　
　　另外又订购了五千台背负电台，基本要求与班排用便携台差不多，但是个头更大功率更大达到了最大35瓦，而且还可以使用外置射频功放使功率达到85瓦。增加了电话接口可以与有线电话直接组网试用，由通信兵用双肩背带背在身后，用于连营及以上单位进行战场指挥。两种电台最后总价高达两千一百万多万，讨价还价后以两千万成交，前期预付定金五百万，之后每交货一批付一次货款。
　　再说回周冰颖这边，一大批黄金运到人民银行金库后被直接收购，过程之简单完全令人意想不到，本来周冰颖还以为得需要什么特殊手续或者审批呢。虽说一大堆的文件签字到小兔几手软，但是收的不复杂付钱也是马上转账现款，已经让周冰颖很满足了。其实她哪里知道国家对黄金这种东西向来是宽进严出的，想要进来容易，但是你要是想要私自把大量黄金带出国，那就等着一对连一块的大银手镯子吧。而黄金消耗最大的也根本不是平时大家接触最多的首饰之类，而是工业使用，因为金首饰用黄金还是那一坨只是改了个形状，而工业用黄金则要么被用于零部件镀金，要么被用在生产零部件，要么被用于生产合金，很难再回收，是真正的消耗。2018年中国黄金产量401.119吨，连续12年位居全球第一；黄金实际消费量1151.43吨，连续6年保持全球第一，所以说黄金三分之二要靠进口，自然是想尽方法多多益善和宽进严出了。
　　不过周冰颖还是跟超子吐槽道：“卖几个金疙瘩这么麻烦，文件都签到手酸，你看看银行的多爽，乒乒乓乓一通大印砸下来就行，签了二十分钟字典厚的文件才换来一张轻飘飘的支票。”
　　超子无语道：“将近六百斤黄金你居然跟我说是几个金疙瘩？你以为大宗贵金属买卖是那么简单的，要不是扯着军售处的虎皮可要比这麻烦多了，更何况你弄来的这些黄金和那些送去博物馆的东西这一天陪你折腾的我心脏病都快犯了，这会又是九千万到手，你必须得请我吃饭作为精神补偿。”
　　其实周冰颖也就是得了便宜还卖乖加上防止超子狮子大开口才吐槽耍赖，不过这一顿大餐是免不了了，毕竟最近可是没少麻烦这货，遇上周冰颖也不知道该说他幸运还是不幸。
　　一顿大餐吃的俩人肚圆之后周冰颖问道：“话说现在还有没有66式反步兵定向地雷了，有的话我准备订购一批。”
　　超子撇了撇嘴说：“我们可是一般都不出口地雷的，更何况还有国际反地雷公约和国际禁止地雷运动。”
　　“你可得了吧，装啥人畜无害小白兔啊，谁不知道九十年代开始就往非洲黑蜀黍和中东出口72式反坦克雷，而且才70美元一个，据说总共出口三十万就干掉了两万坦克和装甲车，还有长得像小饼干一样的72反步兵地雷，丧心病狂的84式GLD220非触发全保险反坦克雷之类的，加了磁感应引信，不但会被车辆之类的磁性引爆，连探雷器和移动地雷都会造成引爆，听说自卫反击战期间加了磁感应引信的66式反步兵地雷曾经被闪电引爆，这些玩意可都没少出口。”
　　超子却根本不接招，直接道：“要知道早在1996年4月，《修订的地雷议定书》尚未生效以前，我国宣布暂停出口不符合《修订的地雷议定书》规定的杀伤人员地雷，所以嘛，你懂得”
　　“我懂你个大头鬼，就说卖不卖吧，66式定向地雷这玩意当年也是往死了造造造，现在仓库里还是满坑满谷吧,销毁它都麻烦，这些年即使每年都销毁一批但是根本离消耗完还早着呢吧，还不如卖了换钱吗，至于公约，谁不知道那个《渥太华禁雷公约》我们是承认和同意但是不签约，美国和俄罗斯也不签约，至于《地雷议定书》我国表示还是军事防御性的国家，所以考虑国情和环境在找到杀伤人员地雷的替代方法并形成有效防御能力以前，必须保留使用杀伤人员地雷的权利，而且不同意再修改地雷议定书。至于没签过的东西，对我兔来说我没签过字的纸，就是厕所里的便便？”周冰颖斜着眼睛对超子说道。
　　好吧，这事其实大体上是这样的：腹黑兔：鹰酱，你签我就签！
　　鹰酱：毛熊，你赶快签啊！
　　毛熊：你和兔子怎么不签，你们签我就签
　　腹黑兔：鹰酱，你赶快……
　　鹰酱：腹黑兔，泥奏凯……
　　吃瓜群众：……
　　遇到这么懂行的还真是不好对付，超子无奈道：“你想要来多少？少了就不要提了，不值得折腾，除了一些库存无字的，我还得叫工厂把上面带‘此面向敌’那四个明晃晃的大字的改掉成英文，要不然太招摇了，麻烦得很。”
　　“切，想多卖货就直说嘛，就那几个白油漆的字又不是美军那种奢侈的直接在制造雷壳的时候就压模出来的字，能费多大麻烦，先给我找一批没字的，我急要一批能马上带走的，剩下的有字的我也要。”
　　周冰颖觉得就几个白字实在是简单，带点白油漆去42位面弄个纸板做个字模自己刷就是了。
　　超子略微想下道：“没字的有兵工厂的一批库存尾货就在李博那，足足够五万枚，其他的在各个民兵军火库和一些大型的封存军火库有的是，你多买还可以优惠。”
　　“一万枚多少钱？”
　　一万枚的话50块一枚
　　“两万枚呢”
　　“45块一个”
　　“五万枚呢？”
　　“五万枚35”
　　周冰颖直接道：“少废话，30块一枚先给我来五万枚，以后还会继续长期订货，早晚帮你清空库存，另外67式手榴弹给我划拉划拉库存来个十万个”
　　超子一边拿牙签剔着牙，这驴肉是好吃就是塞牙，本想吃个兔肉锅的，这丫头说啥都不让，兔肉多好吃啊，一边在心里吐槽一边超子嘴上还不闲着道：“才十万枚能扔几天啊，一万人一人四个那就得四万，听我的，手榴弹这玩意打起仗来仍高兴了比扔石头还快，没个五十万枚打底都不够看的，随手一扔就没，这样，你订购五十万枚以上我算你五块钱一个，以后你每次买也是这个价要多少有多少，你要是这次买50万每我还把李博那库存的73手榴弹和没大规模装备的80式反坦克手榴弹各两万个全白送给你。”
　　买手榴弹赠送手榴弹这破事都干得出来，看来这老手榴弹和小规模列装的实验性手榴弹库存不小啊，虽说这些年持续的在销毁67手榴弹，甚至由于现在大规模换装新式手榴弹一些部队训练都不用老木柄了，网上一直传言老木柄早就没了，看来是传言不准啊。想到这周冰颖哪还会客气，马上磨刀霍霍的杀价：“太黑了吧，就这老货你还能卖的出去？除了吃掉陆军本来就不多的军费来维护还有啥用，这样，你每50万枚两百万我就要，而且保证是持续需求，给你清完库存。”
　　能清完库存这话超子是不信的，不过能卖掉个几百万个陆军也是偷着乐了，想了下表示：“妥，两百万就两百万”。其实超子哪里知道周冰颖背后根本不是某个非洲小国，而是抗战战场的恐怖物资消耗，清个库存啥的还真没那么难。
　　一笔数量大得不得了但是价钱低的不能看的交易成交，超子显然意犹未尽，才卖这点玩意会被人笑掉大牙的，赶紧再接再厉询问需求。
　　
　　周冰颖也正有继续买买买的想法，灌了一口西瓜汁问道：“曾经我军没少装备一种叫长炮榴弹的东西吧，用82毫米迫击炮或者100毫米迫击炮之类的发射，有个大脑袋的玩意，现在还有没有库存了？”
　　超子简直要以手扶额了：“要这破玩意干啥，除了威力还凑合外射程和精度都实在感人，82毫米迫击炮发射最大射程才一千二百米，这玩意其实就是六七十年代火力缺乏的无奈之举，说白了就是当年的没良心炮的改进版，现在哪还有人看得上这种东西，虽说非洲黑蜀黍天真烂漫但是你也不能这么坑啊，听我的，来点AH-4超轻型榴弹炮，现在中东那群都在抢购了，便宜先进好用。”
　　
　　听超子又开始推销他的AH-4但是小兔几表示我的心里毫无波动甚至还有点想笑，把AH-4送去打鬼子才还便宜啥啊，分明是奢侈的浪费吧，咱要的是白菜价的便宜货就足够虐死鬼子了，不需要这种。
　　周冰颖道：“AH-4还是算了吧，再说你也别瞧不起长炮榴弹吧，这不比现在中东玩的煤气罐大炮强多了，那莱阳钢管加煤气罐的玩意连基本的规格标准化都做不到，更别说啥精度和射程了，咱这起码还是标准化的工厂产品呢，听说用67式82毫米迫击炮发射的装药高达1.4到2.4公斤，而且这玩意还是多功能，可以单独使用弹身，也可与弹头配合使用，还可以当爆破筒，顺着山坡滚下去或者塞到敌人工事旁边那威力叫一个丧心病狂，我看这可是好东西，正好适合我的客户使用，有的话这个给我多来点。”
　　
　　周冰颖说的无心但是超子可是注意到了要点，提到了中东又说这种射程短威力大的长炮榴弹正需要和适合，那也就是说这个客户不是正在打仗就是大量往战争地区倒卖军火，而且这个战争还是不怎么规范和落后的作战方式，很可能就是像库尔德和一群菜鸡互啄那种打法，全世界这类热点地区就那些，看来得关注下这方面，就有可能弄清楚这个隐藏的客户是哪个。
　　不过到底是老油条，超子心里小九九打得噼里啪啦，嘴上还不闲着：“民兵军火库还有点，不过别指望太多，更多就得去其他地方更远的军火库划拉了，，靠近内蒙那边有个民兵军火库存存了82毫米迫击炮发射的长炮榴弹五万多枚，你要是要的话就打包给你，二百五十万一口价。”
　　听说到这价格周冰颖连忙表示全包了，五十块钱的大炸比哦，还等啥啊。
　　两人一直聊到餐厅服务员开始委婉的赶人才只好离开，又买了点小吃在公园里边吃边继续商量买卖大炸比。在公园里吃着炸冷面谈军火生意也是没谁了。
　　　　第五十八章护送路上和游击神器
　　再说回42位面，自从把药品送到之后兔几就不怎么关心了，而老革命们却多了两个大任务，卖药品和运送药品。周冰颖这次出发的当天晚上就又有一批药品送到了延安，等到第二天又收到电报回复，这一批前往新四军的药品护送队跨越重重封锁线胜利抵达。不过现在送的都是用大玻璃瓶装的原粉，老革命们保护这几个大玻璃瓶子比保护自己的眼睛还要郑重，甚至运输护送队的同志提出了不惜一切代价拼死保护药品的口号，他们早就知道这几个瓶子有多宝贵，不只是它们值多少钱，而是这些药品能救回很多同志的生命。战争年代，药品、粮食、军火是最重要的三大战略物资。
　　不过好在1942年已经建立了不错的地下交通线体系，运输护送队用棉花和棉布把装着药品的玻璃瓶一一包好，然后分别伪装起来跨越重重的封锁线。这些青霉素运到肯定可以救回很多同志，甚至弥补一些历史上的遗憾。
　　前往延安的运输队一路上可以说是有惊无险，一次多亏了太行军区古县游击小队和附近前来支援的一个县大队的同志掩护才成功越过临汾日占区封锁线。经过临汾地区古县时护送队与日军第一零八师团的一个抢粮队遭遇，要说也是巧了，这条路线是早就经过反复勘察验证，使用过很多次的安全路线，山上有一条山路正好绕过日军据点和交通线组成的封锁网，但是没想到鬼子正直开春缺粮，拜鬼子那同样糟糕的后勤体系和高层根本不拿底层陆军马鹿当人的传统所赐，这会鬼子也是缺粮饿的眼睛发蓝，自然又开始了老本行“就地征集”，干脆从古县开出来两个小队外出抢粮。这时候护送队正在半山腰靠上，偏近于山脊线的位置，被山脚下的鬼子抢粮队发现。鬼子还以为是中了埋伏一时间鸡飞狗跳迅速反应开火然后展开队形就想要来个突击，最终多亏我方靠近山脊线，迅速退守反斜面然后反击，之后由县大队短暂阻击敌人，为游击小队和护送队赢得时间。护送队成功押运物资脱离并越过封锁线，但是县大队伤亡了十几人。县大队的副队长崔三牺牲让整个县大队悲痛万分，尤其是年龄最小的赵牛。听到这名字很多人会以为他是个壮汉，其实只是个十五六岁的瘦弱小战士，1938年2月鬼子进攻临汾，2月22号打到了古县，大肆烧、杀、抢、掠，当天就屠杀老百姓一百多人！而赵牛的父母也死在了鬼子的屠刀下，只剩下他和哥哥，赵牛的哥哥赵壮早就参加了八路，当时他还小就在乡亲们照顾下吃着百家饭才熬了过来，然后从普通民兵开始到了县大队。虽说才十五六岁，但是已经算是参加过战斗的老兵了，副队长一直很照顾他，给他讲什么叫抗战，什么叫党，教他打枪和认字，还有很多原来不懂的道理，今天队长牺牲在了这片山坡上，赵牛背着副队长崔三的遗体跑了二十多里山路，谁帮忙都不肯，最后在一片树林和大家伙一起把副队长安葬。副队长下葬了，赵牛在坟前发誓一定要多打鬼子，不怕牺牲，为乡亲们和战友们报酬，为了大家都能过上好日子。
　　另一次紧急关头是路过胡宗南防区差点被兵痞扣留抢劫，1939年胡宗南被光头命令移驻西安，任务是镇守西北，初一领命就接到光头的十六字战略方针：“东御日寇，北制延安，西防苏俄，内慑回马。”，自从苏德开战，墙头草盛世才投蒋之后胡宗南第三集团军从甘肃河西进驻新疆，胡宗南暂无西顾之忧，因而重点还在其他三个方向，然而胡宗南的手下要说抗战决心有多坚决那就说不上了，胡宗南手下部队除了一堆吃空饷、缺编、编练中的空番号外实际的部队以第34集团军为守卫黄河河防一线兵团，应援晋、豫，第1军。以第16军、第90军保障侧翼对日作战，以27、36、76军为机动部队。后来，27军进入中条山防区；42军则驻防甘肃。抗战期间，胡宗南往延安方向放出的部队，几乎都是陕西、甘肃地方保安旅。但是胡宗南其人在历史上更多的时候扮演的是昏招连连的角色，例如解放战争中步步被彭总牵着鼻子走，10万人在延安周围玩起了武装大游行，实际却是几乎一无所获，美械整编师反而接连中埋伏让人跌破眼镜。因此其手下有精锐的直系部队，也有杂牌军，靠近延安部分除黄河防线外前后都是杂牌军。
　　这次护送队遇到的就是一群改编杂牌军，说是守卫防区其实倒不如说是拦路抢劫，甚至有言“宁遇土匪不遇果军”“果军土匪不开面”，对于不熟悉的好欺负的就一抢了之甚至杀人抢劫。对于不好惹的或者有回扣的就睁一只眼闭一只眼，胡宗南要求这群兵痞封锁延安物资和交通，然而实际上私下里的商队“走私”和各种交通线从没停过，这些杂牌部队甚至胡宗南的部分嫡系自己也在做着这类生意。然而即使这样也难免意外，万一遇见愣头青有的麻烦，护送队刚到这群兵痞防区就被盯上了，原因其实也不复杂，护送队为了稳妥起见一直是伪装成商队急速赶路的，为了掩护弄了一些盐、草药之类的装在大筐和木箱里，药品和捎带的少量其他物资就在夹层里，一群新来的兵痞不认识负责的交通员，差点给抢了，多亏负责这一段路护送的交通员机警谨慎，提前派人沿线先走了一段，发现了山坡上埋伏准备打劫的兵痞才避免了被伏击抢劫的意外。
　　
　　然而前往新四军的运输队就艰难的多，这一路需要跨越多条鬼子的重要封锁线、交通线，要经过鬼子的多个重要占领区。在越过津浦铁路的时候是在铁道游击队的掩护下，由担任机车驾驶员的内线负责藏在机车后的煤箱里，铁道游击队的其他队员则伪装成在机车负责铲煤和在后面的小票车的乘客等沿途护送，就这样坐着鬼子的火车跑了两百多公里，在路上跳车，然后由下一阶段的游击队交接护送。等护送队的藏在煤箱里的几名战士跳车后差点把其他人吓到，整个人除了眼珠和牙是白的其他全身上下一片漆黑，大晚上的往哪一蹲你连人都找不见了。接下来的一路上基本是在加紧赶路中渡过，但是即使尽力不去引起注意和交火，但是也难免意外情况，大交火没有小交火发生了好几次，不是遇到鬼子伪军就是遇到莫名其妙的土匪和顽军，可以说是一路达到了新四军。这一时期新四军的经济条件还是比较好的，但是周边环境就不那么友好了，前有鬼子后有顽军，1940年10月19日的皖南事变过去才一年多，新四军正在恢复元气中。
　　说到延安，其实早在周冰颖第一次传送来没多久，相关资料就在主席案头了，尤其是小兔几提供的的关于1942年接下来一段时间的作战形势更是很受重视，主席拿到后第一时间就仔细阅读过，并且根据周冰颖的自我介绍给她安排了一个化名代号叫“涂子舟”。周冰颖给刘师长和邓政委介绍的未来位面的情况也被邓政委详细整理后，形成一份份报告提交了上去，就连提到的各种具体的数据也被一一整理下来。不过视频资料就只能粗略的文字描述了，例如提到99式主战坦克是这样描述的“未来不再将坦克以轻、中、重划分，而是以主战坦克为核心，辅助其他专用坦克，这种坦克据涂子舟同志介绍长达7.3米，宽3.5米，重达50多吨，拥有125毫米火炮，与日军九七式坦克长5.5米，重量1.5吨之间对比着实惊人……”。
　　而更多的与周冰颖相关的资料则早就被转给了李克农。李克农一直从事情报工作，先后担任红一方面军政治保卫局局长、联络局局长、社会部部长，解放后担任外交部副部长、情报部部长、总参谋长、调查部部长。论情报战线可以说是行家里手，什么大风大浪没见过，但是拿到周冰颖的自述文件之后李克农还是有些摸不到头脑，有了种种猜测，甚至怀疑是敌人不惜血本的渗透，不过周冰颖不断提供的各种物资和装备以及各种资料进行验证后，最终他和主席等人一致认为这种天方夜谭一样的时空穿越看来是属实的。
　　“我们是信仰唯物主义和辩证法的，就不能否定现实的存在，即使是我们没见过的，也是有其科学道理的”主席最终这样拍板表示认可，这才有了接下来的三百斤黄金大采购，在三百斤黄金大采购和刘师长、邓政委的观察后再次提交报告，最终拍板“周冰颖是个好同志”，这才有了接下来她八路军总部参谋的任命。当然，这些就都是周冰颖不知道的了，其实一个人知道的总是有限的，例如即使是周冰颖生活了那么多年的未来位面，她也没能从超子那里得知“上面”为什么同意周冰颖进行军火贸易，而且甚至都无从分析和想象。周冰颖其实也有思考和纠结，甚至是紧张过，但是现实告诉她胡思乱想于事无补，还是做好自己的事情，知道不论42位面还是未来位面都有很多人在等着她，这就够了。
　　再说回周冰颖这一边，采购了成堆的大炸比之后周冰颖干脆小手往桌上一拍：“这样，你就说现在京城周边你手够得到的仓库和军火库还有啥小规模装备又退下来的实验品和没人要的库存玩意，都给我，我帮你好好清理一下库存，留着也是啥用没有等着过期还得花钱销毁的坑爹货，便宜给我还能换回小钱钱，多折腾点估计你一份嘉奖都能到手了吧。”
　　看看，这丫头都收破烂收成啥样了，连这套说辞都出来了，超子道：“还嘉奖？你看看你买的都是啥玩意啊，一大堆都不值几个钱，五块钱一个的手榴弹你都嫌贵，真心地五块钱都不给啊，五块钱一个手榴弹就问你全世界去哪找，说出去就我这订单都得让人笑掉大牙，你要是哪天能多买点现在主打的新货那我就乐死了。”
　　
　　不过虽说不满，但是本着蚊子腿也是肉和旧货不卖等于赔的想法，超子还是道：“我也不是全都知道，只能说知道一部分，现在仓库里还扔着一批100毫米的长炮榴弹，数量不多也就几千发，你要的话可以打包带走，还有一些80式自动手枪在吃灰，这玩意长得像驳壳枪，是八十年代世界手枪朝增大容弹量方向发展潮流下的产物，射速高威力大，要是单论性能还行，而且也为以后武器设计积累了经验，不过没有大规模列装，仓库里还有个一百把新的丢在那没人要，算作白送你了，其他的等我回去看看吧，你最好再采购点重火力，要不然你这订单太难看了。”
　　
　　不过超子这一再要求采购点大家伙新家伙的碎碎念倒是提醒了周冰颖，差点忘了早就计划好的大杀器，63式107毫米火箭炮！如果说游击界有神器的话那么必须是AK47步枪、RPG火箭筒、63式107毫米火箭炮。而周冰颖现在已经凑够了等同的56冲锋枪和69式火箭筒，就剩下63式107毫米火箭炮了，这次干脆凑齐，就可以召唤……额，串词了，就可以给鬼子好好感受下钢铁和火焰的滋味了。
　　63式107毫米火箭炮被网友戏称为农具，使用方法更是简单粗暴，有发射筒能射，木有发射筒堆一堆土用节干电池也能射，实在不行点堆火都能射，阿富汗人用石头把107毫米火箭弹的后盖砸掉，在地上摆成一排，然后用火直接点燃发射，打完就跑，在中东甚至有把它装在悍马车上变成自行炮。从中东到非洲黑蜀黍都没少装备，吃107最多的除了中东一群骆驼之外非美军莫属，连坎大哈空军基地都被107火箭炮干掉过战斗机。
　　
　　最重要的除了使用简单外还有轻便和火力猛，虽说精度感人，但是实际来讲107火箭炮甚至比周冰颖弄去的105榴弹炮更加实用一些。
　　周冰颖也不客气，一口气要了一百门，外加十万发炮弹，一番“友好”的讨价还价后炮架五万块一套，火箭弹200块一发，库存老货就是便宜啊，周冰颖乐颠颠的表示成交。
　　
　　而这时候赵子婴那边则在忙着注册公司，周冰颖本以为成立个公司很简单，但是被赵子婴一通爆栗子教训后才知道这事其实有点难度，关键就在于周冰颖要求的贸易方面太广了，从车辆到粮食再到电器，甚至还有成品油和日用品，林林总总列了几十项的贸易内容，而且还是外贸，这事就没那么简单了。在第一步起名上就卡住了，换了一个又一个全都重复没办法注册，最后实在折腾的受不了的周冰颖一挥小拳头决定：“就叫兔子贸易公司了！”
　　这种不着调的公司名和不负责任的态度让赵子婴彻底无语，自己是怎么想不开跟了这么个老板，果真是上了贼船啊！不过最终拗不过周冰颖，只好叫兔子公司了，乍一听还以为是某个养殖场，而未来这个名字也迷惑了不少人，更让不少人吐槽不已，其中就包括鹰酱家的某IA。当然，吐槽归吐槽，这时候的兔子贸易公司已经是在国内各个企业中广为流传的大主顾了，堪称人傻钱多付钱猛，专门搞定各种头疼的老库存，兔子贸易公司上门就等于好运来了哦，亲。
　　　　第五十九章自己的药厂和炮校
　　折腾了大半天也就63式107毫米火箭炮的订单还能让超子稍稍满意点，其他的都是比白菜价还不如的玩意，在他看来全是清理库存垃圾，当回收库存费用的成本和省下陆军自己花钱销毁了而已，这种订单根本就拿不出手。当然，63式107毫米火箭炮的价格上超子是占了大便宜的，这也是小兔几的小算盘了，毕竟总不能逮着超子只买清仓货，逮着蛤蟆往死里攥啊，来日方长不是么，适当让利也好让超子回去交差以后也好多多帮忙不是。不过这一次采购也没法再买太多装备了，仓库大小和运量在那呢，买一堆也弄不走，新装备采购算是差不多，剩下的就只是周冰颖又追加了两万把56半、一万把56冲、四千挺56班用机枪、八百个69火箭筒、四百门78式82毫米无后坐力炮、一百挺85式高射机枪、三百挺一百挺89式重机枪，以及配套的炮弹和子弹，光是12.7毫米机枪弹包括穿甲弹、曳光弹、燃烧弹等就下单高达五十万发。
　　之所以增加89式重机枪采购减少85式高射机枪采购也是这次二打石河湾的实战检验现场观察的结果，85高射机枪虽说其设计上更适合防空，但是当前作战形势防空压力并不大，如果防空压力增加也是应该采购大量各种口径防空炮才能有效应对，高射机枪只能起到近距离驱赶作用，例如85式高射机枪在对空射击时其有效射程仅为1600米。另一方面就是重量了，自从携带那三门105榴弹炮行军机动和炮击石河湾之后，周冰颖对1942年糟糕的路况和机动能力的缺乏有了深刻的认识。“能轻一点是一点，要不然就是多了个得伺候的活祖宗”这就是最基本的需求和评价了。85式高射机枪全重41.5公斤，而89重机枪全重26.5公斤，重量差距不小，而且其实89重机枪也具有高射功能。八路军机枪手们对89重机枪可以说是爱不释手，火力猛威力大、操作不复杂，一个人都可以扛着跑一段路。不论未来位面的网上多么不待见89式重机枪，但是忽略使用环境需求和战场实际检验的评论是自说自话和耍流氓，周冰颖经过实战检验后对89重机枪也是喜欢的不得了，甚至还亲自开了几枪，虽然被这大杀器的声势震撼的够呛，但是也确实感觉网上说啥“跳的厉害”有点夸大其词了。
　　接下来周冰颖又采购了三百挺87式榴弹发射器，虽说发射器和弹药价格对比其他武器不怎么划算，但是战士们实战反映实在太好，又有青霉素的暴利做后盾，这种轻武器上稍稍贵一点还是可以接受的，自从打石河湾这两仗之后“手提炮”的威名已经传开了，多少部队都在眼巴巴的盼着自己手里也能有那么几挺，这种轻便的大威力炸比实在是太符合一众老革命的胃口了。
　　
　　不过超子可不会这么容易满足，库存轻武器和一些老旧大炸比能卖掉确实是好事，但是哪里有新装备新玩意拿得出手和利润高啊。超子再次绕着小兔几不厌其烦的说服：“亲，咱再来点VT-4吧，不论是东南亚猴几还是中东狗大户用了都说好啊，550万绿纸一辆，你买不了吃亏买不了上当，咱这玩意不比豹2A6差啊，模块化信息化，还有125毫米主炮吓死小朋友，非洲黑蜀黍来点就能吓坏周边一群其他黑叔。”
　　周冰颖心道我要是真的卖给黑蜀黍或者中东骆驼倒是还可以考虑下，但是送到1942年打鬼子的坦克和工事这不是有猫饼么。同志，你的炮弹过穿了啊喂，用125毫米口径，能装填脱壳穿甲弹或者破甲弹，穿透1000毫米以上厚度的均质装甲的主炮打装甲厚度不到二十几毫米甚至十几毫米的鬼子二战坦克得是个啥场面，简直是画美不看啊。周冰颖直接道：“得了吧，你又不是第一次跟我推销这些东西了，550万绿纸你确定黑蜀黍玩得起么，更何况黑蜀黍打枪不用瞄准靠信仰的路数能玩的转这种信息化的玩意么，不就是利润高么，别以为我不知道，这玩意利润都达到百分之四十多了，这还不算后期再卖升级、卖零件、卖炮弹，成本才300万不到的玩意卖550万美刀，果然武器利润黑啊。”看看吧，这兔几居然吐槽别人卖坦克百分之四十多的利润黑心却不想想自己卖青霉素的利润丧心病狂到了什么地步，只能说一个赛过一个黑。
　　啃了两口炒冷面灌了一口肥宅快乐水（可乐），周冰颖含糊的说道：“卖VT-4就别想了，顶多我再来点别的重装备给你找补一下就是了”。
　　话都这么说了，老油条超子马上改变主攻方向，讨价还价下周冰颖追加PP93式60毫米迫击炮两百门、67式82毫米迫击炮两百门、71式100毫米迫击炮一百门。
　　
　　接下来超子又推销起了56式85毫米加农炮，56式85毫米加农炮是前苏联D-44式85毫米加农炮的改进产品，全重将近1.8吨，能打破甲弹、碎甲弹、穿甲弹、榴弹等炮弹，瞄准装置包括有58式周视瞄准镜、56式直接瞄准镜和标定器，可以说是成熟又可靠的老兵。
　　作为当年步兵师属主力反坦克火炮和边海防部队直属火炮，56式85毫米加农炮应用非常广泛。这款直射距离超过900米（视弹药种类不同，发射曳光高射穿甲弹时1200米，发射气缸尾翼破甲弹时945米，发射曳光尖头弹时900米），最大射程达到15650米（榴弹），战斗射速15―20反/分，在和平年代长期担任边海防反登陆力量，在对越南作战中也是重要的火炮力量，对越作战山地环境和重装备机动困难的情况下85毫米加农炮大放光彩，甚至“大炮上刺刀”，推到敌人阵前直瞄开火打击。
　　早就听说过这款火炮的周冰颖还是很感兴趣的，它要比之前的轻便型105毫米榴弹炮还要轻一些，使用上也更加简单，作为加农炮对日军坚固堡垒工事打击和城市攻坚战等非常有效，不到1.8吨的重量可以车辆或骡马驮运，短距离甚至可以人力拖拽，确实是难得的好东西。
　　
　　周冰颖觉得这玩意不一定按照原本师属火炮的编制来使用，甚至可以下放到团一级作为攻坚力量，不过这是在解决了机动能力之后才能考虑的事情。实际上现在采购85毫米加农炮也必须委屈它在仓库休息几天，等周冰颖先行解决一下机动问题，靠骡马解决是很难短时间爆兵的，骡马需要大量场地和专业饲养人员，按照系统规则周冰颖不能传送骡马但是根据地周边又跟本不可能短时间提供这种天文数字的骡马供使用，要是等着大马生小马那得猴年马月，更何况骡马还得消耗大量草料和粮食。周冰颖还是把目标放在了机动车辆上，采购便于、操作简单、维护方便的机动车辆才是正解。
　　机动车辆驾驶需要一些训练，不过根据之前观察战士们学习使用新武器和训练新战法的经验，周冰颖对他们能短时间基本掌握驾驶和维护能力，时间久了掌握一些基础的修理能力，还是比较有信心的。至于油料方面，可以先靠周冰颖的采购，毕竟传送运量还在迅速增加，这一次可以传送256吨，下一次可就是8192吨，未来等发展起了自己的石油工业就可以自给自足，即使产量不高那也是相对于现代的车辆保有量和石化工业需求，42位面仅用于军用运输、石化工业、工业运输、少量民用运输的话消耗量并不大。
　　只有等解决了机动能力和人员训练，才是这些火炮真正能发挥出战斗力的时候，打仗总是要靠整套体系和人的，而不是放在那里的一些好装备。清朝采购克虏伯巨炮构建看起来强大的海防力量，巨炮进行试射时巨大的炮声吓得附近老百姓的水牛三天三夜惊叫不止，然而买来威力无比的巨炮却没能带来稳固的国防，清朝依然被轻易地砸开了国门。清朝买来巨炮后却没有多少人有能力使用它，甚至无法为它提供好的炮弹，最终威力无比的巨炮成了侵略者想搬却搬不走的战利品，历经百年沧桑后屹立在海边，成为中国人永远的警醒和历史的记忆。往短了看清朝的巨炮败在没有训练出真正的炮兵去使用和没有可靠的军事作战体系，往长远看是败在没有自己的工业生产能力。
　　另一边赵子婴又传来了好消息，多方打探甚至请客吃饭后赵子婴总算找到了解决药品分装生产的“专业人士”，这人名叫黄哲是赵子婴和周冰颖的学长，这名字起的着实有点随意容易被听成是“慌着”，人如其名，黄哲其人确实不怎么靠谱，做事慌乱不稳重就不说了，不知说是胆大妄为好还是该说是脑回路不同，大学的时候就被家里带动深陷传销而中途退学，想要来个“退学创业创造神话”，结果是竹篮打水一场空，但是黄哲总是个闲不住的人，没多久又在“朋友”的引路下做起了假保健品生意，专门在网上包装宣传然后售卖一些减肥产品，说是天然无害，其实用的全是禁止使用的药物成分。假保健品赚到钱后黄哲很是享受了几天“年轻发家”的日子，自然是整个人飘飘然，觉得自己能力堪称奇才，干脆“玩票大的”，做起了假美容针甚至假注射液生意。这还了得，没多久就被逮住，锒铛入狱五年才出来，当年大二退学的他这会刚出狱不久，从个小鲜肉大学生变得面容憔悴如同四十多岁的中年人，可以说是不作死就不会死的典型。
　　赵子婴好不容易找到他当然不是学习怎么做假药，而对制假作坊的那些便宜简单却又功能齐全、效率不低的设备感兴趣。周冰颖不止准备按照42位面提出的需求采购青霉素等注射粉剂的分装设备，还准备增加服用片剂和胶囊的生产。基于根据地的环境和人力特点，设备必须要简单、轻便、不需要什么复杂的施工才行，而最擅长的自然是“专业人士”黄哲这类人。赵子婴请黄哲吃了顿大餐，给了他三千块“顾问费”后黄哲就问啥说啥，知无不言言无不尽了，甚至主动跟着赵子婴去采购设备和原料。一天折腾下来采购了包括用于注射粉剂分装的分装玻璃瓶和铝压橡胶塞、手动的杠杆封盖机、微型称量装瓶机、洗瓶机、消毒设备、稀释辅料等；用于片剂生产的压片机、压片辅料；用于胶囊生产的胶囊皮、稀释辅料、胶囊充填机等。这些设备可以让根据地达到峰值日产药片两万枚，胶囊一万枚，注射粉剂三万瓶，足以在根据地建立起最简单的药品分装厂，而且尽量使用小型设备甚至手动设备，不论是维护还是电力需求都降低到了最低。在黄哲细心地“专业指导”下，赵子婴还采购了便宜简单的净化风机、厚塑料膜、金属框架、消毒器材、除尘器材、发电机等，用来建立起低成本的符合药品分装生产需求的车间环境。最后林林总总的一大堆，赵子婴还都是挑好的买，才花了六百五十万多点，在周冰颖看来可以说是物美价廉了。
　　
　　再说回42位面，自从二打石河湾战斗结束后，129师炮兵主任赵章成就被调往八路军总部，与八路军总部炮兵团团长武亭、军事学院教育长郭化若、抗日军政大学、加入反战同盟的懂炮兵技术的日籍八路军战士、各个部队抽调的一些炮兵骨干等多方面支援整合下建立起了八路军炮兵学校。第一期就达到了350名学员，全是从各个部队调集素质过硬的骨干。不过训练火炮数量就别指望有多少，除了缴获来的41式山炮一门、一些92步兵炮和日军迫击炮，从国民党那得到的瑞士进口苏罗通机关炮一门，剩下就是靠周冰颖带来的105榴弹炮一门、PP93式60毫米迫击炮三门、一些69式火箭筒和82毫米无后坐力炮。虽然不多，但是就这些已经是八路军硬挤出来的家底了，观瞄器材和其他训练器材基本靠缴获和周冰颖带过来的。
　　
　　虽说延安和朱老总、彭老总已经把这个炮校当成了宝贝疙瘩，主席都亲自指示甚至协助，连被视若珍宝的周冰颖带来的105榴弹炮都调了一门过来，但是人多炮少器材少的局面还需要时间解决。学员实操只能分批次轮流进行，没有实操机会的时候学员们直接对着空气或者拿着几根树枝模仿操作动作，用木头做外壳加石头配重做炮弹模型模拟训练。虽说只能抱着一些木疙瘩训练，但是学员们仍然一丝不苟的喊着参数和口令，每个动作都力求标准。炮校刚一成立就由朱老总和彭老总亲自参加仪式，鼓励学员加紧学习早日学成奔赴抗日前线，鼓励教员和炮校领导一定要建成“人民炮兵的摇篮”，而且朱老总对教员和炮校领导保证很快就可以有大批火炮用于部队装备和训练，缺乏火炮和设备只是短暂的。虽说大家对这种“很快就会有大批火炮”的说法有点摸不到头脑，但还是以“让人等装备不让装备等人”为口号训练学员。
　　　　第六十章小震动和好吃的（小长章）
　　被运走暂存在博物馆的那批古董还在被一群老专家围着鉴定和研究，看来一时半会是解决不掉了，周冰颖干脆和超子一起搭乘军航去京城。第一次乘坐军用运输机的周冰颖这看看那摸摸兴奋不已，趁着飞机还没起飞小兔子一样的在机舱里窜来窜去，一会趴在舷窗看飞机的发动机和螺旋桨，一会侧着身子斜眼偷偷透过半开的驾驶舱门打量着驾驶舱里面的样子。好在同行的几人都是其他单位的领导，军衔和年龄都不小，最年轻的也是中年中校，不但没觉得被周冰颖打扰到反而觉得她上蹿下跳的活泼样子挺好玩的,要是换成其他航班早就要被鄙视了吧。一名机组人员从驾驶舱出来喊道：“大家抓紧时间坐好，飞机马上起飞。”周冰颖赶紧老老实实坐好，军航哦，涡扇发动机的飞机哦，没几个人坐过吧，想到这里周冰颖更是高兴得不得了，一旁的超子只能无奈摇头。
　　不过马上周冰颖就高兴不起来了，军航的硬核飞行员哪是平平稳稳的民航飞行员能比的，刚一起飞，飞行员就抑制不住自己的麒麟臂来个大角度爬升，整个飞机“一飞冲天”，周冰颖哪想到还带这么玩的，不过看其他人还是有说有笑，超子甚至已经开始看报纸了，这要是表现得太明显岂不是很丢脸，干脆从超子那抢过一张报纸装模作样的看了起来。然而一飞冲天那只是开始，接下来周冰颖彻底感受到了军用飞机飞行员的技术和战斗的内心，不论是爬升高度还是下降高度，不论是转弯还是调整姿态，统统华丽的不要不要的，而周冰颖自然也是华丽丽的晕机了，还不容易熬到降落下了飞机，周冰颖走路的步伐都不一样了，如同喝醉了酒一样歪歪斜斜还像个大头娃娃晃悠着脑袋，看得超子捧腹大笑：“兔子你实在是太好玩了，坐个飞机也没喝酒怎么跟闷了瓶二锅头一样，要不要我拎着你的兔耳朵以免你再来个匍匐卧倒啊。”陷入眩晕状态还在努力找回平衡感的周冰颖哪有功夫跟张超这坑货逗乐子，赏了他一记白眼后干脆在机场的马路牙子上坐了下来，先缓一缓啊，太丢人了。
　　
　　拜现代的物流所赐，刚坐了没多久周冰颖就收到电台厂家的电话，两千套超短波便携电台和一百套超短波背负电台已经送到约定地点等待周冰颖签收了，没办法，只好用手撑着地面站起来让超子开车送她去签收。
　　摆弄着拿到的电台确实有点想要吐槽做工的冲动，不过确实看着就敦实，赵子婴早就在成产厂商那里亲手现场做暴力使用和暴力破坏实验，不过周冰颖还是要自己实验下才放心，拿起一个便携电台先摔到地上然后再踹两脚，然后好像还没解恨一样再丢进路边的荷花池捞出来，之后再干脆站在电台上兔子一样蹦蹦跳跳，看得还没离开的物流公司员工一阵迷糊，这不是新运来的货么，咋就跟着一件较上劲了，有仇一样的折腾？不过质量到底是过硬，暴力折腾后除了铝外壳外面的油漆刮花外其他一切正常，让周冰颖很满意。
　　
　　自从青霉素运到延安后就引发了一场小小的震动，最先影响到的自然是延安医院，青霉素被送到医院的时候根本就没人敢相信拿到的这么个大玻璃瓶子居然是青霉素。院长傅连览着负责送来青霉素的几人就不让走了：“太离谱了，太离谱了，哪有这样的青霉素，这一大瓶子拎着掂量下起码得有几两重，是不是后勤的同志搞错了，说是给了我们十瓶青霉素这怎么送来了十瓶子不知道啥玩意的粉”。
　　好吧，其实在大家的认知中青霉素是以黄金来计价的贵重东西，都是一个个手指粗的玻璃小药瓶，哪见过这么豪放的青霉素。被拉扯的晕头转向的后勤干事总算是弄明白了傅连涝撼ぴ诰澜岣錾叮从兜里掏出了另一张后勤部用于记录物资派发情况的物资清单，上面的表格清楚明白的写着：延安中央医院，青霉素，五斤，明明只是白纸黑字却在一众医院领导和医生的眼中比防空探照灯还亮眼，简直是闪瞎眼。夭寿啦！这是想干啥啊！青霉素按斤发啦！医院的一众人等只顾着风中凌乱，连后勤部几人啥时候离开的都不知道。好不容易反应过来院长大手一挥，开会，紧急会议，讨论下怎么应对五斤青霉素。然而这会注定是徒劳的，也就是一开始拿着和青霉素一起到的说明手册讨论治疗使用方法和效果的时候还算是热火朝天，等到讨论到该怎么分配使用的时候大家只能大眼瞪小眼，集体没了主意，馅饼太大，大家伙有点懵。不过好在还没散会上级的指示来了，忽略掉各种废话之后指示精神就一句话：“有需要的就用，可劲用，别抠门，这玩意咱有的是，不够就去找后勤部”。霸气啊，青霉素可劲造，全世界你能找出第二家?不管医院的医生和领导怎么消化这个情况，但是事实就是如此。不过败家这件事还是很好学的，只要接受了自己是土豪的身份很快就能无师自通，当天很多伤病员就都被挂上吊瓶或者肌肉注射了青霉素。已经病情危重的张浩也在傅连篮推渌两位医生的检查后使用了青霉素，最初得知要注射青霉素的时候已经被重病折磨消瘦的不成样子的张浩提起全身的力气，死死拉住傅连浪凳裁炊疾豢希骸案翟撼ぃ还是把它留给更需要的同志吧，这太珍贵了啊。”不论傅连涝趺此捣他都不肯，更不相信会有论斤算的青霉素，在他看来这就是蹩脚的用来说服他的谎言，知道主席亲自来看望他而且傅院长直接拿出了装着青霉素的大瓶子给他看，这才同意注射。
　　
　　张浩原名林仲丹，红军时期曾经详细制定说服张国焘的策略、方式和步骤，力挽狂澜，促成了一、二、四方面军三大主力红军的会师；1937年8月被任命为八路军一二九师政委，是第一任。1940年4月张浩在庆祝“五一”国际劳动节大会上发表讲演时突发脑溢血晕倒在讲台上，从此卧病在床，本来决定送他去苏联养病，但是苏联派来的飞机飞抵延安时，张浩却谢绝了，执意让革命烈士和革命干部的子女乘机到莫斯科学习。后来又在轰炸中负伤，缺乏药品下严重感染,1942年3月6日在延安病逝。在重病期间张浩仍然坚持工作，研究革命理论和根据地生产工作。张浩在弥留之际，对守候在身边的亲人说:“我奋斗20余年，未能看见革命胜利为憾。请死后把我葬在文化沟的桃花岭上，我要天天望着党和主席。”站在一旁的主席十分感动，转身对大家说:“让张浩同志在桃花岭上天天监督我们吧!”3月9日主席、朱老总、弼时、少奇、特立等人亲自将他的棺柩抬到桃花岭上，又亲自为他执绋安葬。这也是主席一生中唯一一次为人抬棺。不过在有了周冰颖带来的青霉素后历史被彻底改写，虽然身体一直不好，但是这个时空位面张浩直到1962年在京城病逝。
　　
　　抗战期间的延安其实不乏外国人的身影，而且这个时候的国际友人可不是几十年后那种说出来就让人皱眉头的所谓“国际友人”，这个时候的国际友人是真正的朋友，真正是前来奉献不计回报的。他们来自于苏联、美国、朝鲜、日本、加拿大、越南、英国、印尼等二三十个国家，跨越重洋和千山万水来到条件异常艰苦的延安，只为了几十年后早就被忘记的信念和理想。他们很多人见证了中国革命和抗战的风云变幻，见证了新中国的成立，甚至永远留在了中国。这天来自美国的工程师米勒被送到了延安医院，他在维修一台旧机床时被不慎掉落的齿轮砸中左脚，沉重的齿轮直接把他的左脚砸的血肉模糊。米勒在被送到医院的路上咬着牙一声不吭，身为美国共产党员，而且有勇气前往当时不被世界清晰了解又处于战乱的中国延安需要非凡的勇气和坚毅。但是当他被送到医院后震惊的发现医生给他使用的似乎是青霉素，他问到了青霉素特有的腥味。其实本来作为工程师他他不应该这么了解青霉素这种珍贵少见的药品，这还多亏了他的医生哥哥才有机会接触到。米勒太知道青霉素是多么珍贵，尤其是在延安连外用磺胺粉都很难得到的环境下，他说什么都不肯同意使用青霉素，但是强忍剧痛的他哪里挣扎得过，医生准确迅速的给他肌肉注射了一针。医生走后留下一个人在病房，米勒躺在病床上思绪辗转万千，不禁流下眼泪，这是一种怎样的友谊和照顾啊，这么珍贵的青霉素居然给他这样一名外国工程师使用，米勒在心里暗暗决定，再也不离开中国，他要一直奋斗在这个饱经战火的国家。
　　
　　周冰颖这只意外到来的蝴蝶对历史的影响越来越大，这些青霉素会改变多少历史上的遗憾难以估量，但是可以肯定的是无数伤病员会因为有了这些青霉素得以重返战场和工作岗位。
　　再说回新成立的八路军炮兵学校，随着炮兵学校各方面的人员和设备抵达，用不了多少天就要正式开始授课了。最近教员们被周冰颖带来的PP93迫击炮、105榴弹炮、82毫米无后坐力炮等迷得神魂颠倒，尤其是武亭，更是一有时间就反复翻看和火炮一起送来的资料和使用手册，白天需要用它培训学员武亭就晚上研究这些火炮，这些火炮的技术参数让他惊叹，精细的做工更是让他赞叹不已。武亭其实是朝鲜人，1905年生于朝鲜咸镜北道镜城郡，1925年加入中国党，全程参加长征，也是八路军和解放军炮兵最早的创始人，红军时期就是炮团团长，抗战期间担任八路军炮兵主任、炮兵团团长，并且建立了朝鲜义勇军，1941年武亭率领两个营开进南泥湾，用了半年时间从榛莽丛中开出了一条6米宽的公路，南泥湾的粮食、副食品、工业品都是经过这条路源源不断地运到抗日前线，并且在克服了缺粮食、无房住等难以想象的困难四月份就在南泥湾开荒种上了庄稼。1941年7月，斯大林派遣一架飞机到延安，说是仰慕武亭非凡的火炮技术，希望他前去指导苏联的炮兵部队。
　　武亭想不通这些火炮是怎样做到如此强大的参数和如此精巧，他使用过来来自多个国家的各种火炮，但是最近看到的这些火炮他却从未见过，也不知道具体的产地和厂家，他曾经提出过疑问但是上级只是再次告知他不用担心火炮不够用，只会越来越多，至于产地根本不提。从军和参加革命多年武亭很清楚不该说的不说，不该问的不问，也就不再纠结这些而是专心钻研火炮使用和制定教学方案。越是研究他就越是喜欢这些火炮，PP93式60毫米迫击炮十公里的射程，能够在空中爆炸的高爆弹这些都是曾经无法想象的，而69式火箭筒和82毫米无后坐力炮更是让他直呼大开眼界。这个年代装备无后坐力炮的主要是德军，例如75毫米LG40无后坐力炮、88毫米Raketenwerfer43无后坐力炮（德国人真的很喜欢88这个口径），但是性能就不怎么样了，而且装备量很少，武亭也就是听苏联来的人员说起过，但是从没见过。周冰颖带来的火箭筒和无后坐力炮也让武亭从此迷上了无后坐力炮和火箭炮，一直潜心研究火箭炮战术战法。
　　再说回还在现代位面的小兔几这边，这次除了武器弹药外周冰颖决定再带一些药品，除了青霉素、磺胺等老几样周冰颖这次还携带了大量的止痛药和退烧药以及局部麻醉针等药品。其实主要就是最便宜的去痛片和安乃近，本来周冰颖一直没找到大量购买的渠道，不过到底是“专业人研究专业事”，假药达人黄哲帮她找到了好办法，在黄哲的牵线下周冰颖认识了一家小药厂的销售人员，这种小药厂哪里在乎什么正规不正规的，不但能卖给周冰颖自产的药品，还能帮周冰颖购买各种其他药品，周冰颖一口气买了五十万片去痛片、三十万片安乃近、十万颗布洛芬，另外还买了局部麻醉针三十万支。有了这种渠道周冰颖当然要充分利用，又购买了十万支地塞米松注射液和十万支阿托品注射液。地塞米松价格非常便宜，可以用于治疗皮肤病、严重过敏、哮喘、慢性阻塞性肺病、义膜性喉炎、脑水肿，也可能与抗生素合并用于结核病患者，甚至可以用于孕妇，而阿托品更是重要的急救药品，用于抢救严重的心脏骤停等。周冰颖接下来还会逐渐让根据地的药品柜更加丰富，外销的药品清单也更长，不论是救治自己人还是外销，都是顶顶的好东西。
　　
　　周冰颖又购买了两百斤鱼肝油胶丸，自从41年岗村宁次的大扫荡和封锁之后根据地不但损失很大而且条件艰难，很多战士干部都严重营养不良，夜盲症更是高发严重影响战斗力，之前周冰颖购买的鱼肝油效果不错，这次干脆大批量再来一些。我军向来注重和擅长夜战和穿插奔袭，然而大量战士患上夜盲症严重影响了部队的夜战能力，甚至有些部队只能一个抓一个肩膀由夜晚视力比较好的战士打头带领下行军，甚至有在晚上视力不行摔伤造成非战斗减员的情况。
　　除此周冰颖又采购了一吨压缩蔬菜汤块，这东西实在是又便宜又轻，而且火柴盒一块就能做成一碗汤，里面有菜、油、盐，还有鸡蛋。虽说远不如新鲜的营养丰富，但是对于42位面的2月份来说已经是绝美的食物和维生素补充。现在运量有限而且得优先武器弹药和药品，食品上只能退而求其次稍微解决下。好的身体是战斗力的基础之一，营养好了战斗力自然会大幅度提高，周冰颖早就决定等运量提高要大量采购更好的食品和生活用品，给战士们和根据地干部群众更好的生活条件，尤其是作战部队的配给一定要逐渐“豪华”起来。
　　　　第六十一章这一定是阴谋
　　最后又买了五百斤食盐和一万双解放鞋后这次的采购行动总算是大致结束，解放鞋是直接从郊区的一家鞋厂采购的，东南地区制鞋业发达，尤其是出了名的莆田山寨鞋，臻入化境，其他的山寨品只是做得像，而莆田山寨鞋甚至会进行改良，比正品质量还要好，还带有原厂条码，不会被查出是假的有损您的形象，花着几分之一的钱就可以让您穿上世界名牌，倍有面子又无情的嘲讽这些靠LOGO赚钱的咸鱼一样的大品牌。但是做传统鞋子的就有些难过了，比如周冰颖要采购的解放鞋。解放鞋在一些农村被叫做“农田鞋”，意思就是上地下田干活穿的鞋子，在八九十年代进入巅峰，零零年代之后穿的人就逐渐少了，最大宗的采购也就是学校军训吧。
　　
　　解放鞋是20世纪50年代初，随着中国合成橡胶工业的大发展，军队从穿布鞋转变为穿解放鞋，作为我军的主力鞋，一穿就是50多年，周冰颖小的时候在雷达站也没少穿小号的解放鞋，当然配发品肯定没她当时能穿的尺码，她穿的是在农贸市场买的民版产品。解放鞋最大的优点是轻便舒适，穿过的老兵都表示在尚未实现摩托化之前，利于徒步行军的解放鞋立下了汗马功劳，比军靴好用的多。但缺点也很明显，穿过的人都知道解放鞋的鞋底非常薄，甚至夏天走在水泥路会觉得烫脚，这一点不少有过大学军训经历或者穿过的老兵们会深有感受，小兔几对这一点就吐槽不已，另外鞋底太薄防护性相对也差，容易被刺穿受伤。它透气、透湿功能和防水性能差，容易滋生细菌，南方作战很容易出脚气病。我军早就换了99式迷彩作训鞋，近年来又在逐步更换更好的07式作训鞋，解放鞋早就推出了军用服役，连农村干活都很少穿了，不过倒是有“反向时尚”效应，这几年解放鞋在美国和日本小范围流行，在美国的解放鞋的价钱堪比耐克，一双解放鞋的价钱高达75美元，作为潮人的特殊穿着。
　　
　　周冰颖买的不是99式作训鞋这种“高档货”而是原始的绿解放鞋，主要就是看中的就是它便宜、舒适、皮实。这会华北天气还比较冷，所以买的还是高帮棉鞋版本的，好的鞋子可以保护士兵的脚，更迅速的行军，这也是战斗力的一部分。周冰颖好不容易才找到这么一家还有老版解放鞋生产的厂家，除了少量出口大多面向农贸市场，近些年是越来越不好卖，工厂也是急啊，周冰颖一进门就表示要买一万双老版本解放鞋用来卖给非洲黑蜀黍，要是价格合适以后还会大批量持续订货，直让鞋厂一干人等激动不已，几乎要感动的热泪盈眶了，大主顾啊，多少年没遇到这样的大主顾，没啥麻烦的就谈妥每双鞋附带一双布鞋垫和两双加厚袜子总共5块钱，周冰颖直接签下首批一万双，后续持续交货50万双的订单。一单大订单甩出去直接砸晕一大片，未来好一段时间工厂得加班加点生产了，而且有了这笔钱也能更新下设备进行转型和转产，可算是给工厂缓了一大口气，周冰颖走后消息不胫而走，周边不但鞋厂在到处打听周冰颖这个“有非洲渠道的大老板”的消息，连其他一些受贸易战影响日子难过的服装厂、日用品厂、小百货小五金厂等也在试图跟周冰颖联系上看看能不能找个销路，不过等他们废了不少力气搞到周冰颖的电话却发现打不通了。好吧，能打通才是怪了，手机又不是SCP基金会的超时空电台，这会周冰颖已经回到了42位面当然打不通了。
　　大致搞定了各种物资的采购和签收事项后小兔几又盯上了超子，至于找超子干嘛，当然是有想要坑点东西了，周冰颖好说歹说偏得要五十把92式手枪而且最好是5.8毫米版本的，最好赠送购买也行，理由也简单，按照周冰颖的说法就是拿去赠送给黑蜀黍的官员们当个礼物。其实这就是周冰颖的小情怀作祟了，这么久也没给自己弄点啥，这还是第一次小小任性下，再说了还可以给老总们换换手枪，连彭老总和刘师长都没个好点的手枪实在是说不过去，92式手枪的5.8毫米版本正好合适，要是没有的话退而求其次9毫米版本也凑合。
　　
　　不过超子听后无语道：“我这上哪给你弄这么多92手枪啊，之前我这也没出口过这个啊，五十把是没有了，问问离得近的军火库能不能先给你弄两把吧。”
　　周冰颖鄙视道：“我这也是给国产武器找个销路好吧，网上都盛传92手枪做工低劣设计不行，弹匣都不能通用，有质量差的照门都是歪的，甚至还有卡弹问题，就这玩意要不是想点办法外销都不可能吧，网上都说萝莉控工业的92式手枪外销版本卖的不咋样啊。”
　　超子可不干了：“网上那群人说的能信么，有几个是真的用过的，全是云端枪神，弹匣都不通用你觉得这有可能么，那不说别的，92手枪军用标配就是三个弹匣，这要是不通用岂不是笑话，你要是说有时候因为保养问题或者个别弹匣略有问题不能做到按动弹匣卡榫自己掉出来还差不多，不过现在警用都已经开发了全套的手臂旋转快速换弹匣战术动作解决这个问题，至于供弹问题被吹得不行的伯莱塔92F手枪也就是美军的M9制式手枪，15发弹匣但美军普遍装10发，因为弹匣簧力不足不能可靠供弹，而且还会掉套筒甚至套筒断裂，网上不是还有人吹这是最好的军用手枪么。”
　　最后超子帮周冰颖找到了10把5.8毫米版本的92式手枪，全套的，每套包括三个弹匣、枪套和弹匣套、外加每把配三百发子弹。超子甚至还帮周冰颖搞到了两套通用腋下枪套，直让周冰颖爱不释手，周冰颖从自己的“小金库”出钱买下了这批手枪，美滋滋的想象着自己挎着92手枪的威风劲，再去靶场打两枪甚至用它干掉敌人，不要太美妙哦，一通脑补下来乐得小兔几再次出现标志性的露虎牙傻笑，直看得超子无奈摇头。
　　周冰颖和超子晚上来到了仓库，先大致点验了一下集装箱和货物之后就让超子帮忙叫上库区相关的工作人员出去来个大聚餐，小兔几请客。由于库区的特殊性所以各非军方供应的货物只能运到门口的中转货场，然后再由库区工作人员转运进去，这段时间周冰颖可是没少折腾他们，从转运到重新分装多亏了他们，自然得请大家出去“搓一顿”，要不是有纪律在周冰颖是想给大家直接发奖金的，毕竟来日方长，厚道一点才好办事。
　　一顿胡吃海塞之后已经大半夜了，周冰颖和超子分开，独自返回了库区，整理了下装备就在放在库区的睡袋里凑合着睡一觉，几个小时后时间一到就马上启动传送，42位面那边大敌当前，局势瞬息万变，能让物资早到一个小时算一个小时。这次周冰颖真的不但准备穿上全套的头盔、防弹衣、护膝护腕等护具，还带了当驴友时候的攀爬索降器材，哪怕是再被扔到集装箱上的顶上也不怕了，美滋滋。
　　天刚蒙蒙亮周冰颖被闹钟叫醒，用瓶装水和压缩毛巾洗漱之后梳了梳头，就准备启动传送了，这一次的传送足足用了三十个20尺集装箱，堆起来像个小山了，这可不是闹着玩的，周冰颖吃了一包军用口粮当早餐，穿戴好全套装备定定神才启动传送。这么多集装箱要是来点误差那最糟糕的要么是小兔几变成兔皮地毯，要么是里面的弹药爆掉，不管是哪个都承受不起啊。周冰颖深呼吸之后在脑中下达了传送确认指令，蓝色的光芒再一次亮起，照亮了早上还有些昏暗的仓库，三十个集装箱和周冰颖迅速消失不见，只留下一边空空如也的空地和大量集装箱被传送走后空气重新占领这些空间带来空气流动的风。
　　然而已经处在传送状态的周冰颖根本不知道仓库外的一辆依维柯上已经是一片鸡飞狗跳，车上的周新华惊讶地张大嘴直接把手中的一杯肥宅快乐水捏成了喷泉，被冰凉的可乐喷了一脸才算是反应过来，而其他几人更是不堪，不是惊呼出声就是目瞪口呆嘴张得能塞个灯泡。
　　
　　周新华,周是周新华的周,新是周新华的新,华是周新华的华，从23岁起就在某**部门做事，如今人到中年也算是能独当一面，不过这种战线可不是电视剧里那样每天都是惊心动魄刺激的不得了，其实大多数时候不是大量的情报资料分析就是处理一些无聊的事情比如某疑似间谍事件之类的。人到中年却只是“独当一面”而不是“负责一块”，源于周新华的脾气，周新华做事向来执着甚至有些倔强，这种性格在这种部门有时候是优点但有时候就是不知轻重了，上级哪里放心他去负责某一块。能进这种部门也是幸亏周新华的爷爷是老红军还做过地下党，周新华父亲也是这一战线的老骨干，情面大又能保证可靠性，这才让专业和学校都不怎么好的周新华得以“子承父业”。
　　作为部门中年骨干周新华总算接到个稍稍好玩的任务，带上器材盯着一个灰色渠道的国际军火贩子，最有趣的是目标居然是个年轻的小姑娘，这样的军火贩子可是头一回遇到。上面的指示也挺不一样，周新华只负责带着手下使用技术器材监控目标人物的行动，不允许打草惊蛇和过于接近，也不没有权限采取任何行动，任务只是盯着和分析然后提交报告。不过作为系统内的老油条，纪律早就渗透进了骨子里，纵使种种好奇也不会多问什么，他需要的只是执行、知道自己应该知道的、获取完成任务需要的。
　　仔细分析了所有的资料后，周新华发现她的背景没有任何异常，正常到没有任何履历和迹象能表明她会有这种军火销售渠道，就好像突然某一天她“顿悟”了一样，而且至今也没能查到她的资金来源，大批的黄金和珍贵古董不可能没有个来历，这种突然之间的事情实在是太不寻常，一定隐藏着什么惊人的秘密。周新华觉得，甚至可能隐藏着什么惊天的阴谋，他那驴子一样的倔强劲头再次上来，一定要查清楚背后隐藏的秘密，这是他的使命和职责。到目前为止周新华也没能查出她的运输方式，更不要说她背后的“客户”是谁，清点之后发现虽然不多，但是已经有进二十吨的物资不见了踪影，查遍了所有能查到的库区和路面监控却没找到任何一个把这些物资运出去的迹象，一切事情总有蛛丝马迹，但是这次就是活见鬼的无迹可寻，周新华甚至有些佩服自己的对手。
　　周新华和几名本来哈欠连天的手下这会可是精神的不得了，眼睛瞪得铃铛一样，也没办法不精神，刚刚他们看到的一幕实在是刷新了几十年的人生认知。自从周冰颖晚上来到库区之后周新华就开着这辆装满仪器设备的依维柯出现在了库区外一直等到现在，库区内早就安装好了隐蔽的微型高清摄像头，盯了一整晚目标人物只是睡觉并没什么特殊动作，直到第二天目标人物起来洗漱一切仍然正常，别说年轻的手下们了，老道的周新华也难免稍稍懈怠，喝着肥宅快乐水嚼着手下打包回来的汉堡包，直到目标人物开始穿戴头盔和防弹衣等全套防具才稍稍让周新华提起了点注意力。然而接下来的场景就让周新华目瞪口呆中一把捏爆了手里的肥宅快乐水，大喊一声：“我靠！”在这个战线二十多年，多狗血的情况他都遇到过，但是这次是最扯的一次，他发誓这是自己最失态的一次，好不容易反应过来的周新华马上命令手下开车冲向库房。
　　
　　就在刚刚，本来一切正常的仓库监控画面中突然亮起了如同核反应堆的切伦科夫辉光一样的幽幽蓝光，没有任何具体的发光物体，好像整个空气都在散发着蓝光，接下来所有的摄像头画面都变成了一片雪花，过了十秒之后，只剩下了距离最远的摄像头幸免于难从雪花状态恢复，虽然画面有些干扰和抖动但是还是能清楚的看到刚才目标人物周围摆放的大堆集装箱和目标人物一起不翼而飞，或者叫彻底消失更恰当。在冰冷的可乐刺激下反应过来的周新华带着手下冲进仓库，入眼只剩下一大片空地，似乎在无声的嘲笑周新华和他的手下。周新华直接蹲跪在地上仔细检查地面的每一处细节，所有看到的情况都告诉他这只是一片普通的水泥地，没有任何特别，不甘心的周新华干脆带着手下对整间仓库和隔壁的库房进行了仔细的搜查，没有任何特殊痕迹也没有任何异常，用了各种专业仪器也还是一样。
　　“这一定是某种障眼法，甚至昨晚物资早就被运走了”，周新华懊恼的说道。他从来不相信有什么超自然的牛鬼蛇神，一切一定有个解释有个原因，他觉得自己还是小看了目标人物。
　　　　第六十二章好东西来了和在行动的鬼子
　　被周冰颖折腾的心情如同过山车一般的周新华叫人仔细检查了藏在仓库内的微型高清摄像头，跟他预料的一样，所有摄像头都还在，但是全部报废。周新华手下的技术骨干赵多拆开了一个摄像头发出难以置信的惊呼：“我勒个去，头，摄像头里面都居然烧成碳了”，随着赵多手威威偏转，从摄像头里面倒出了一缕黑色的粉末如同细沙般飘落到地上，至于摄像头里面已经焦黑一片完全看不出原来的模样。众人倒吸一口冷气，哪怕是被超级大的EMP炸弹（电磁脉冲）攻击也不至于整个烧成碳啊，找不到解释的周新华只能姑且看做是摄像头遭受了大型EMP攻击，至于为啥如此强大的EMP没有把附近的其他设备一勺烩了暂时他也解释不了。周新华甚至脑洞大开的考虑目标人物是不是通过什么暗门或者机关，把物资转移到了隔壁仓库，这种情况和类似的障眼法他遇到过不止一次，有个间谍就是把密室藏在了自己家里的一角，伪装后很难发现，要不是一精心研究过建筑和室内装修专业知识的同事敏锐的发现室内看到的面积与建筑图纸标称有很大的出入，而且室内的装修格局有点古怪，还根本发现不了呢。不过仔细检查了墙壁和隔壁的库房没有发现任何异常，周新华也只能暂时放弃，对周新华来说没有异常就是最大的异常，这么多物资眨眼不见踪影却不留任何痕迹是怎么做到的，会有怎样的难度，经验老道的周新华可以想象出一二，这个小姑娘的能耐着实让他刮目相看，甚至可以说是他职业生涯中遇到的顶级对手！不过现在他得看先考虑下这个报告该怎么写，调查了这么久反而未知变得更多，事情开始扑朔迷离起来，在周新华看来，这一次他和他的手下，完败。
　　
　　还在传送过程中的周冰颖心情难免忐忑，虽说早就玩过很多次了，但是回头看一眼一起传送的集装箱山还是有点小心脏扑通扑通跳，鉴于系统向来不靠谱的惯例还不知道会怎么坑姐呢，下次八千多吨的运量就更是让周冰颖一想起来就有些头疼。
　　传送开始之后系统就一直保持着沉默，周冰颖暗自担心，召唤系统也没有回答，不过想想自己之前也没在传送中召唤系统嘛。更何况没有消息就是好消息，说明一切正常，小兔几也就只能这样安慰自己了。漫长的等待之后和每次一样，眼前突然能看到黑色的虚空好像裂开了一个缝隙，有亮光透过，周冰颖比了个胜利的手势^_^Y，第一关过了。接下来只见集装箱一个个的消失，等到最后一个集装箱消失周冰颖算是放下心来，这下小兔几没有变成兔皮地毯的风险了，这破系统总算是靠谱了，激动啊，简直热泪盈眶。感谢天感谢地感谢系统能变好，周冰颖最后一个被丢了出去。然而一落地周冰颖表示刚才对系统的表扬能收回不？太坑姐了！
　　现在是个什么状况呢？传送点早就选择了个洼地，而且在外围还设置了围绕的岗哨甚至壕沟禁止任何人进入，这样一来外面包括警戒的战士们其实根本看不到洼地内的情况，毕竟围着一圈小山包遮挡视线，这地形也算是得天独厚的天然传送点了。然而视线是遮挡了，声音可没办法遮挡，集装箱一个个出现然后摞起来弄出的的钢铁碰撞声可是声势不小，加上天干物燥激起的漫天尘土让警戒的战士们搞不清状况了，在场的带队干部老赵揪着一把自己的头发：“俺滴娘嘞，这是咋了。”不过老赵到底是老兵，马上想起了司令部的命令，一边命令加强警戒和观察情况，一边叫两个战士去司令部汇报情况。
　　而刚刚平稳落地的周冰颖还没来得及高兴下就发现这系统是有多么坑姐和缺心眼了。得承认先扔集装箱再扔人这个做法确实是个稳妥的办法，但是能不能给本兔几解释一下，为啥把人丢在了一圈集装箱中间，请问系统同志，你这是准备叫咱怎么出去！眼前的情况是脚下和一圈全是集装箱，码放整整齐齐严丝合缝，连找个缝隙钻出去都做不到，而且看这状况是被丢在了正中间。
　　传送场地外面，邓政委去在邻村驻扎的769团抓训练情况了，这次只有刘师长和还没离开的彭老总过来，两人和警卫员赶过来后根本没找到周冰颖的影子，不禁担心了起来，顾不得耽搁赶紧围着集装箱山寻找。而被困在集装箱堆中间的周冰颖目测了一下最矮的地方也有两层集装箱，起码有四五米高度，直接爬是不可能了，即使是平时用的攀爬索降装备也只能束手无策，不过天无绝人之路，周冰颖这次恰巧还带了个神器，攀爬用飞虎爪，虽说这东西可靠性一般，抓不牢靠掉下来的可是不少，不过这会也只能冒个险了。使足了力气丢出飞虎爪，试了十几次才稳稳的勾住，赶紧把手里的绳子拉紧拴住，接下来就看身手够不够用了。
　　
　　折腾的满头大汗，总算是爬上了集装箱顶，周冰颖远远就能看到彭老总和刘师长熟悉的面孔，赶紧一边挥手打招呼一边在集装箱上固定绳索，挂上八字环，平稳的从三层集装箱高度的位置索降到地面，等脚踩到泥土地面周冰颖才算是深吸了口气感觉到了踏实。实在是太坑姐太刺激了，各种穿越小说周冰颖没少看，但是从来没提过传送过程会有啥问题和风险，如今看来只能说小说就是小说，实在是图样图拿衣服啊，这活还真不是随便玩得来的。
　　折腾的气喘吁吁的周冰颖和彭老总、刘师长打了个招呼互相关心下之后就开始汇报起这次传送的情况，周冰颖兴冲冲的说道：“彭老总，刘师长，你们交待急需的东西这次都搞定了，我这次带了个小型药品分装厂德邦全套设备，不但按照计划能分装注射剂，还可以制作药片和胶囊剂，峰值产量都有日产几万的数量，按照正常节奏生产也可以每天出厂注射剂两万瓶，药片和胶囊上万枚，只要开工足以满足现在的需求，设备都很简单便宜，未来增产也很容易，只不过药瓶和封盖还不能自产暂时得靠我采购，得等以后建立我们自己的玻璃厂才行了。”
　　周冰颖又转向彭老总道：“彭老总，营连电台和班用电台我也带过来了一些，是专门订购的超短波电台，可以先给司令部直属部队和769团试用一下，排和班级别用的是手持电台，跟美军的BC661类似，不过可比美国人的强多了，美军的BC661重达五斤，功率才0.36瓦，AM调制，而我们要装备的超短波电台功率最大15瓦，可以用AM.FM调制还可以接上电键拍发电报，适应各种环境，背负电台用于连营级别使用，更高别的指挥部也会携带备用，以便于必要的时候与前线直接联系，最大功率35瓦，而且这两种电台都可以使用外置射频功放加大功率，保障稳定的通信联络，现在还都没起名字呢，型号命名我就不来了，还是大家看下改怎么叫吧。”
　　刘师长道：“这下好了，药品可以更容易的配发到基层部队外销也更方便了，有了电台周参谋的战法战术也可以实践下了。”
　　周冰颖笑着说：“说起这个，我这次还带了步炮协同的训练资料，不过现在来说难度还是有点大，得一点点来，这个急不得，我们把距离拉远一点进行步炮协同配合，然后逐渐拉近安全距离，这样我们的步兵和炮兵逐渐熟练起来就可以灵活应用了。”
　　彭老总接着道：“好，速度够快，辛苦你了，不过你这怎么一到就折腾了一头汗跟刚来了个冲锋一样。”说着拉着周冰颖到外围警戒部队的指挥部让她先坐下休息下缓口气，说是指挥部其实就是个半埋地面以下的草棚子。
　　刚一坐下就有战士端来热水道：“周同志来喝点热水吧，正赶上部队早上刚开伙，热水这是从老炊那要来的。”周冰颖端起热水马上想起了正准备显摆的好东西，赶紧打开自己的军用双肩背囊一边拿出随身带的饭盒和几块火柴盒大小像饼干一样的方块块一边道：“彭老总，刘师长，估计你们还没来得及吃早饭把，先来喝一碗鸡蛋菜汤咋样？”
　　彭老总奇怪道：“就看你拿饭盒也没见有汤啊，莫不是汤装在饭盒里了？”
　　周冰颖嬉笑着把压缩汤块放进热水里道：“这个是压缩汤块，别看这么小，只需要用热水泡开每一块就是一碗汤，有鸡蛋和蔬菜，还有油和盐，考虑这个季节战士们只吃咸菜和菜干严重缺乏维生素，不少人都因为这个生病，我专门找来这个好东西给大家补充下营养。”
　　不过到底是彭老总，第一关心的不是这东西好吃不好吃，而是价格和用量，能不能保证所有战士都吃上，要知道按照原本位面的历史彭老总在朝鲜战场指挥志愿军的时候，在取得三次战役的胜利后，伤亡较多，伤兵运不下去，新兵补充不上，药品、粮食、枪弹，均严重不足，为了解决这个问题彭老总紧急回北京，直接闯进主席卧室，主席无奈的道：“也只有你老彭会在人睡觉的时候闯进来”，1951年2月24日，军委在居仁堂召开扩大会议讨论志愿军的后勤保障问题，会议上有些干部强调，国内机构刚刚建立，许多问题一时还难以解决，希望志愿军能“理解”，彭老总当即火冒三丈骂了娘：“娘妈的，你们去前线看一看，战士们吃的什么，穿的什么！现在第一线部队的艰苦程度甚至超过长征时期，伤亡了那么多战士，他们为谁牺牲？为谁流血？战士们除了死在战场上的，还有饿死的、冻死的，他们都是年轻的娃娃呀！难道国内就不能克服困难吗？我们有位志愿军战士，作战十分勇敢，在与美军拼刺刀时，他的刺刀已经刺到了美军的胸膛上，却因为吃不饱，没有力气，刺不动，就这样被美军打死了!前线战事吃紧我回来就是要解决志愿军的后勤问题。”彭老总甚至说得会场不少人抽泣了起来，最终总理拍板：“砸锅卖铁，也要保证志愿军的后勤。”
　　
　　历史二把刀周冰颖对彭老总关心战士们的后勤还是了解一的，赶紧道：“彭老总您放心吧，这种压缩汤块非常便宜，我这次总共带了一吨，每10克就可以做一碗汤，这些起码是十万碗汤呢，下次我还可以再多运一些，足够战士们都能吃上。”
　　听周冰颖这么说彭老总才放下心来，关心起了武器采购，周冰颖得意的介绍道：“武器方面最主要还是我上次介绍那些，除各种枪支之外这次我把采购的82毫米迫击炮和100毫米迫击炮带过来了，还有82毫米无后坐力炮。火箭筒和60毫米迫击炮也带了一些，这样一来769团就可以真正装备上这些装备了，另外105榴弹炮我又带来了六门，除此之外还有85毫米加农炮二十门。”
　　这时候战士们已经开始整理运送来的一个个集装箱里面的物资，虽然已经经历过一次，但是大家仍然抑制不住激动，每打开一个集装箱就是一阵欢呼，尤其是一门门火炮被拖出来更是把欢呼推向了顶点，折腾了一整天才算是清点整理的差不多。不过表现得最激动的还是医院的几人，老杨等人接收周冰颖采购的局部麻醉针和止痛药的时候激动地泪流满面，要不是碍于周冰颖的性别早就扑上来来个大拥抱了，老杨不住地说：“总算有麻醉药了，总算有了啊。”其实老杨等人的反应在不了解的人看来有点奇怪，不就一点麻醉药么，但是要知道这年代麻醉药那也是战略物资，除了美军之类财大气粗的这东西都是不够用的，尤其是八路军，缺少麻醉药的时候给受伤的战士做手术甚至截肢都只能由几个人按着，硬割！这是一种怎样的痛苦啊，但是没有办法，只能这样，已经受伤失血过多非常虚弱，甚至奄奄一息的伤员在这种剧痛下很可能会出现应激性的使末梢血管痉挛，导致血管扩张,血浆外渗,血溶量就会急聚减小，造成疼痛性休克，甚至危及生命，也就是活活疼死！周冰颖的这批麻醉药可以说是解决了八路军医院面临的大问题。
　　再说到鬼子这边，经过了这些天的准备后独立混成第一旅团的旅团长铃木贞次得意洋洋的去找第一军司令官岩松义雄汇报自己的准备情况，表示蝗军和皇协军都已经准备妥当，随时可以出发“讨伐”太行山一带的八路军。最近整个第一军上下都有点心塞，皇协军中也是谣言四起，说什么八路军现在开炮像下雨一样，还说八路军的枪打出去子弹都是会炸的比迫击炮都厉害只要遇到就是被炸碎连尸体都找不回来，这些传言逐渐有传的越来越离谱的趋势，岩松义雄已经决定在四天后出发扫荡，甚至亲自给鬼子和皇协军讲话打气。不过岩松义雄没想到的是皇协军向来没啥战斗意志，最近谣言四起之下更是人心惶惶，一听说又要出去跟八路打仗除了铁杆汉奸外不少高层都开始惊慌和动摇，很快就把消息传了出去，虽然不知道具体部署但是地下党顺利获得了鬼子的出发时间把情报送了回来。
　　获得鬼子即将出发扫荡的情报后朱老总、彭老总等人很快达成了共识，并且汇报延安，此战要发动群众，以逸待劳，利用人民战争和我军机动作战，不正面碰撞而是逐步袭扰敌人，疲惫敌人，消灭敌人有生力量，待敌人首尾难顾时找到其薄弱点进行突破和瓦解。
　　　　第六十三章小兔几送礼和高大山的激动
　　眼见传送场地的清点和搬运有条不紊的进行着，周冰颖一拍脑袋想起了自己带来的好东西，赶紧跟彭老总和刘师长说一声就跑了出去，按照之前在集装箱上做的记号找到了要找的集装箱，叫警卫员谢贤帮忙一起打开集装箱门，然后抱出了一摞精致的盒子，身上还挂着一串黄牛皮枪套。这些盒子着实不轻，小兔几抱着这一大摞盒子分量可是不轻，吃力得很，歪歪斜斜的返回彭老总跟前小心的放到地上道：“彭老总，刘师长，这些是我给你们带的礼物，我自己的钱买的，这是我们那边国产的军用手枪，92式手枪，这枪分两个口径一个是9毫米一个是5.8毫米，我带的这些是十把5.8毫米的，能装20发子弹，而且看彭老总和刘师长你们都没个像样的手枪傍身，特地买了这些回来。”
　　
　　说着周冰颖扳开盒子的卡扣打开拿出了一把道：“我一直很喜欢这个枪，自己可要留一把，剩下的送给彭老总、刘师长还有邓政委，这两天彭老总回去的时候帮朱老总也带一把回去，剩下的彭老总看看分配吧，好用的话以后还可以买更多回来装备各级军官、警卫员、侦察部队之类的。”
　　周冰颖熟练地拿出弹匣压子弹，一旁的彭老总和刘师长也各自打开一盒查看。彭老总笑着道：“你这丫头怎么又送礼物，之前不都送过不少东西了么，不过这个手枪确实精致，比我用过的马牌撸子、驳壳枪都好，这握把不是木头也不是金属，也是你们那边才有的特殊材料把，就是你说的那个塑料对吧，这就是工业实力的好处啊。”
　　
　　周冰颖笑着道：“这是早晚的事。我们那边没有我这样的时空穿越帮助也成为了工业大国，有完整工业体系，能自己生产各种武器，来到42年我早就定好目标要让中国早早地工业化，都能自己造，不再看别人的脸色。”
　　好不容易说服彭老总和刘师长接收礼物后周冰颖手里的弹匣也压满了好多了，手指都疼，熟练地挂上腋下式枪套把弹匣和手枪插好，人来疯一样的拉着彭老总和刘师长两位老革命就要去靶场试枪，要知道周冰颖之前只打过老54式手枪，这次总算得偿所愿拥有了自己的92式手枪，那心里的小激动就别提了，乐得兔子牙都露出来了。两位老总见她起兴也笑着和她一起去靶场尝试下新武器，不过周冰颖的枪法可就比不上彭老总了，开枪倒是绲耐快但是准确性不敢恭维，不过小兔几才不在乎，打靶本来就是一种乐趣嘛。
　　
　　高大山是769团二营二连的连长，这是个尴尬的位置，甭管主力营还是主力连按照惯例那都应该是“一”，“一”才是老大，一听一营或者一连大家都知道这是有八九就是主力了，而高大山的二营二连算是个不上不下。要是其他人也不会有这些乱七八糟的想法，但是高大山不同，他曾经也是个主力连的连长，响当当的一连，不过后来部队整编被调到769团当了个二连长，能进最核心的主力团是个好事，但是高大山向来是不服输的，这一年来就在骠着劲的想要把手下的二连带起来，再成一个团长随时挂在嘴边的主力连。
　　不过这几天高大山整个人都有些迷糊，迷糊的总会觉得不真切，他最怕的就是突然醒来发现这是个梦。昨天晚上高大山只睡了半个晚上，半夜就被梦吓醒，梦里团长来了二连下了命令，让他把拿到手的56冲锋枪、56半自动、56班用机枪、69火箭筒还有重机枪全都上交，要给他全换成三八大盖和歪把子，不管他怎么求团长都不管用。团长还要把刚刚训练的有模有样的火箭筒手和重机枪手全调走，吓得高大山猛一个翻身从炕上掉下来，摔得眼冒金星半天才反应过来，第二天一大早出操额头上还一块青没少被战士们行注目礼，那回头率特别高。
　　一晚上没睡好的高大山这一大早就被通讯员通知去团部开会，高大山这叫一个胆战心惊，心都悬到嗓子眼了，怕啥来啥啊不会跟梦里一样把，最近新拿到的武器虽然数量不多还做不到人手一个，但是那性能真是好啊，不说别的，就那56冲锋枪高大山就觉得名字叫委屈了，这枪说是轻机枪也一点不过分，那56班用机枪火力比鬼子的野鸡脖子还猛，原本用捷克式的机枪手一拿到56班用机枪就爱不释手，谁都不让碰，恨不得睡觉都抱着，至于像什么12.7毫米口径的重机枪、69式火箭筒等等好东西美的高大山逢人就说，都快成祥林嫂了，这越美心里就越不踏实，这么好的武器别的部队都没有呢一下子就给这老多，高大山从红军时候起就没遇到过啊。
　　高大山还没到团部，在路上拐过一个山包前的拐弯就瞪大了眼睛，一辆又一辆大马车排出去老远，车上全都装得满满登登的一个个木箱或者铁箱子，眼尖的他甚至还认出了远处大车上装的分解状态的迫击炮，好歹也是老兵了，高大山哪还不明白这长长的车龙是给769团送装备来了，高大山觉得这是长这么大最高兴的一天，小时候第一次吃到远房阔亲戚给的猪头肉也没这么高兴。
　　兴冲冲的一进团部在院子里布置的建议场地高大山就发现好像自己来的最晚了，赶紧找位置坐下不引人注意。接下来他就看到会场居然搭了简单的主席台，还有一大堆看不出什么材料但是很精致的黑色箱子放在主席台旁边，不知道是重要装备还是什么。高大山刚一坐下就看一行人从团部的屋子里出来，大家伙马上坐不住了，马上起立敬礼，来的不但有团长郑国仲，还有彭老总、刘师长、385旅旅长陈锡联。
　　彭老总和陈锡联各自坐下后由团长郑国仲主持会议，大致讲了下会议目的后就进入了正题，首先就是讲解鬼子这次扫荡的情况和相应部署。这些天来769团的训练成果有目共睹，虽然像迫击炮、无后坐力炮这样的技术兵器掌握还不够熟练，战术也还有些生涩，但是毕竟本来就是顶级主力团，战斗素养没的说，其他的新装备尤其是各种枪械使用早就有模有样了，看到这种情况129师司令部跟八路军总部商议后决定把769团拉出去“是骡子是马拉出去溜溜”，既然早就强调在战争中学习战争，那这次就让769团先吃个螃蟹试试看。这次反扫荡769团将作为尖刀，用来撕开敌人的战线和尽全力消灭敌人的有生力量，其他部队会全力配合先把猪折腾的精疲力竭然后撵进口袋扎紧口子，只等769团这个尖刀狠狠的刺上去，接下来就是分肉的时间。
　　接下来彭老总亲自站起来发言道：“同志们，你们这次是真正的主力，新装备都在门外了，769团是第一个整体换装的团，这次连总部特务团和772团、771团都只能部分补充新装备中的步枪和轻重机枪火箭筒，其他部队由于来不及训练和运输能力有限只能补充一些冲锋枪、机枪、手榴弹，作为现在唯一一个整体换装的团，769团必须打好也只能打好，否则对不起这份信任和尖刀的称号，是尖刀团还是发面团就看这一仗！这次作战的要点就是要充分发挥新装备和新战术战法的优势，在战斗中学习，在战斗中总结经验，把敌人打痛，让那狂妄的第一独立混成旅团和第一军痛到难忘，痛到不敢轻举妄动，这样我们才能有空间和时间去更多的换装和发展。”
　　彭老总讲完后目光灼灼的环视全场，直到他落座会场还在响着大家的口号声。
　　等刘师长和陈锡联分别发言做部署介绍和战前动员后，郑国仲来到那堆黑色箱子前从里面拎了一大一小了两个箱子放到主席台的桌子上打开道：“最近有不少同志来问我，说看不懂新战术战法中关于呼叫火力支援和各部分之间的火力配合部分，不懂该怎么个呼叫，今天我就给你们解答这个问题。”
　　说着郑国仲一手一个，左手拎着背负电台的拎手，右手抓着便携电台高高的拿起来给大家展示，两个电台拎着还是有点重量的，但是郑国仲还是高高提起转了一圈以便大家都能看清，然后继续道：“我手里左手拎着的是营连级背负电台，右手拿着的是班排级便携电台，这些等下都会给你们发下去，我们769团将是全中国第一个把电台配发到班的部队，有了它指挥和呼叫火力支援都不是问题，现在你们明白新战术战法里面的内容了么？
　　接下来郑国仲语气放松了一点笑着说道：“别说你们，我也不敢想有一天能开这个洋荤啊，每个班都有电台，想都不敢想啊，你们也不用担心不会使，我昨天晚上去司令部开会见到了总部的周参谋，就是你们拿到的新战术新战法的作者周参谋，咱这心里也是担心啊，电台这玩意一般人哪会用，周参谋告诉我说这电台是‘傻瓜式’的，意思就是瓜娃子学学都会用，咱老郑不是瓜娃子，周参谋讲一遍就会了，接下来大家要做的就是学会电台使用和充分结合战术战法去使用。”
　　
　　说着郑国仲熟练地把天线和电池装到电台上，分别在背负电台和便携电台上拧了几个旋钮，然后拿着便携电台按下侧面的发射按钮（PTT按钮），对着便携电台说道：“769团郑国仲”，一旁的背负电台马上传出了一样的“769团郑国仲”，只不过连个电台距离近造成有些回音。听到电台中传来的声音整个会场彻底沸腾了，一位位久经战火的营长、连长、班长居然都按捺不住喜悦欢呼和鼓掌了起来，大家都是打过不少仗的老兵，太知道战场联络的重要性，有了这些发到班一级的电台769团是真正的如虎添翼。
　　很快电台就现场发了下去，便携电台跟对讲机差不多手持就能使用，还特别带了一个布包装着可以挎在身上，直接就交给排长和班长们携带使用，连和营级的背负电台像双肩包一样用背带背在身后交给通讯员携带就行，团级和司令部也备有这种电台便于联络前线，但是都是带有外置射频功放，功率更大，在指挥部半固定使用。连里的通讯员没来所以背负电台直接交给了连长，高大山接过了一个大大的黑色箱子，用手指抚摸着磨砂的表面，他原来还以为是铁的，结果一摸不是铁也不是木头，有点像电木但是精致好看得多，高大山打开箱子，里面用黑色软绵绵全是孔洞的东西分别一格格整齐的摆放着各种附件，想来用这黑色软绵绵的东西在里面就是为了保护好设备，箱子中最引人注目的就是中间军绿色的电台了，高大山把手在衣服上擦了擦然后用手摸了摸电台机身，铝制的机身外壳入手冰凉，学着团长抓着一侧的提手拎起来，上面有不少不知道做啥用的旋钮，电台一拿开就露出了下面的一本使用说明，在封皮上还标注着保密和保密注意事项。高大山小心的把电台放回箱子里盖好盖子，抱着箱子脸上激动地通红，最近激动人心的事情太多，但是却一点都不影响每一次的激动心情，高大山侧脸看向营长和手下的排长班长们，各个都抱着箱子好像抱着个金元宝一样高兴。不，这比金元宝好啊，高大山在心里说。
　　
　　发完电台之后郑国仲再次站起来说道：“瞧瞧这一个个激动地，跟打了胜仗一样，我等着你们拿着好装备真的打漂亮仗大胜仗，还都别急着高兴，硬菜还在后面，一个个的都看到外面的那些马拉大车和扛物资的乡亲们了吧，那就是给我们的装备了，真正按照计划完全齐装的装备，枪啥的我就不说了，你们这些天早就熟悉了，除了枪补齐外这次还给我们送来了87式榴弹发射器，就是大家伙一直羡慕教导营用的手提炮，连级的60毫米迫击炮和82毫米无后坐力炮也都齐了，这次的60毫米迫击炮可不是之前缴获的那种这个火力猛着呢，营级用的82毫米迫击炮和团直属的100毫米迫击炮也都到了，另外还有高平两用的高射机枪，大家伙到时候就用你们手中的电台呼叫炮兵支援和帮助爆兵校射，我告诉你们，不只是武器，司令部还给送来了新的棉鞋和吃的，那棉鞋叫一个暖和，那吃食叫一个好一小块用热水一烫就是一大碗鸡蛋汤啊，咱们是真的武装到了牙齿，但是我丑话说前面，谁要是拿着这些还打不好我可不饶他，而且不许骄傲自大，骄兵必败，我们的新装备训练掌握还很有限，必须打得认真，打出769团的锐气。”
　　彭老总和刘师长最后总结发言之后大家各自离去赶紧回各个部队，还等啥啊，赶紧回去叫人来领装备和开会啊，另外还得去参加在司令部进行的电台使用培训，有得忙了，不过忙得是激动万分和兴高采烈。高大山心想：咱769团这下子是真的阔到了武装到牙齿上，另外不知道哪个鸡蛋汤是啥味道啊。
　　注：配图的背负电台为我军退役的BWT-133短波电台，是一款非常经典装备量非常大的电台，配套附件非常齐全，功能多样，适用于各种通信方式。
　　　　第六十四章作战会议和武工队的狂欢（兔叽开心的超长章）
　　鬼子扫荡部队出发的时间这一重要情报只用了一天的时间就传到了根据地，周冰颖作为总部的参谋和穿越者的特殊身份自然第一时间就知道了，然后也被叫去参加军事会议，会议由彭老总主持，会后彭老总还得马上返回八路军总部主持那边的工作，可以说是忙得脚不沾地。
　　作战会议中彭老总等老革命们根据鬼子历来的作战特点和现在掌握的信息，分析鬼子的行动部署，看得周冰颖是大开眼界，果然自己就是二把刀啊，做个文抄公去抄一抄占据时空优势得到的未来资料和成功经验还行，真要说作战那就不够看了，不少穿越小说主角初来乍到就从小人物坐上重要位置，然后就开始指点江山甚至戏耍各路英豪实在只存在于想象中，现实永远比想象更复杂，这就是生活高于艺术吧。
　　按照老革命们的分析，自从41年下半年广泛发动群众进行人民战争，各地游击队和县大队区中队以及民兵等持续利用各种灵活战术牵制和袭扰敌人，各地群众也可以很好地在鬼子每次到来之前进行疏散和空室清野，因此鬼子一定会依托对他们最有利的碉堡群进行行动，看似占据优势实际上反而等于限制了灵活性，让鬼子的部署变得有迹可循，根据现在大致掌握的鬼子和伪军的参战部队番号判断敌人将会以邢台-邯郸-安阳一线为战线，延主要交通线进犯根据地。
　　这次的扫荡主力独立混成第一旅团是第一军岩松义雄能迅速调集的主要机动力量之一，而且虽说以独立混成第一旅团为主力辅助大批伪军，但是太原、临汾、长治的敌人难免不会相机而动，如果不能迅速对敌造成有力打击，太原的华北派遣军司令官岗村宁次势必会迅速行动扩大扫荡规模。
　　说起来岗村宁次确实算是一号人物，不但是个中国通而且是个情报部门的间谍头子出身，这一经历也使他在后来军事指挥官的生涯中向来重视谍报部门和情报工作，以擅长拉拢和策反、计划周密而著称。1915年岗村宁次就到青岛考察为编纂日德战争作战史搜集资料，后来又在黎元洪手下的青木顾问处工作了四年，1932年他派遣田中隆吉和川岛芳子挑起了“一・二八”事变，出兵上海，之后又调到关东军出任关东军副参谋长，主要与东北抗联和抗日军民作战，并收买土匪、招募伪军，建立所谓“谋略部队”为日军作炮灰，又炮制《治安警察法》、《暂行惩治叛徒法》和《暂行惩治盗匪法》，把抗日义勇军污蔑为“叛徒”、“盗匪”，可以格杀勿论，1941年4月冈村宁次被授予大将军衔，不久被天蝗钦点出任华北方面军司令。
　　战后日本人特别是岗村宁次的部下对他大加赞美，极力吹捧。说他“在统率及作战方面都是罕见的名将”，是“兼备明智、卓见、果断、意志坚强等优秀品质”的人才。说他“最后成为百万中国派遣军的总司令，乃是理所当然。可惜为时过晚，实为遗憾。”
　　而彭老总则评价说：“这个家伙，是很厉害的一个人，他有许多地方值得我们学习。山田医生告诉我，20年代初期，他和永田铁山、小x敏四郎被称为天蝗党羽集团的三羽乌；后来在对华战争中，他是日本军界的三杰之一，另外两个是合区川和东条英机。所以一定要注意他。他有很多本事，能实事求是，细致周密。每次进攻，他都要调查半年之久，做准备工作。没有内线发动配合维持，他不进行蚕食。他不出风头，不多讲话，不粗暴；你从他的讲话里看不出他的动向来。他经常广泛搜集我们的东西，研究我们的东西。他是日本侵略朝鲜和东北三省的副参谋长，老练得很，是历来华北驻屯军司令官中最厉害的一个。”
　　以往鬼子出动大批兵力扫荡大家不会胆怯但是难免如临大敌，但是这一次反而看起来有点跃跃欲试，正所谓手里有枪心里不慌，身怀利器杀心自起，大批装备的到来和下发让大家信心提高了很多。这两天整个根据地可以说是热闹非凡，到处都是运送物资的车辆，要赶在鬼子扫荡之前把补充给各部队的步枪、冲锋枪、轻重机枪、手榴弹等轻武器运送过去，这些装备主要是周冰颖时空运输过来的新装备。部队虽说士气正旺但是骄兵不败的古训可不是说着玩的，彭老总和刘师长等人还是适当的敲打了下大家，不要麻痹大意，要充分分析敌我态势和优劣对比，充分发挥优势去打击敌人。
　　不过小兔几有点不高兴，本来还打算能想办法参战，哪怕不能参战在后面观摩也行嘛，结果这鬼子早不来晚不来，偏偏四天后，这会早就得返回现代位面了，一来一回折腾下来等再回42位面黄花菜都凉了，以至于周冰颖都开始鄙夷起鬼子的行动能力，拖拖拉拉出个发都能折腾这么多天，怪不得后期被吊打。不过也就是第一军司令官岩松义雄和独立混成第一旅旅团长铃木贞次和他们手下的一群招核参谋听不到小兔几的吐槽，这要是听到非得气的以头抢地耳，这效率已经很高了好不好，已经比计划提前了好些天好不好，蝗军的兵力要看住这么大片的地盘和这么多据点很忙的好不好！
　　这两天心情坐过山车忽上忽下的可不止是高大山，根据地的各个游击队、县大队、区中队、武工队、民兵等等也都是刺激的不得了。遵照命令指示这些各种地方部队全都赶到附近的根据地和主力部队附近集结。
　　
　　魏强是一支武工队的队长，而且更是武工队的老资格，鬼子在41年开始推行“强化治安运动”，不断“蚕食”、“扫荡”之后从1941年夏起，华北八路军针锋相对，各部队先后派出“武装工作团”、“武装宣传队”和成建制的小分队，分赴日伪占领区的后方，宣传民众，镇压汉奸，破坏日伪的“治安”计划和重要军事设施、物资，争取和瓦解日伪军，而魏强的这支武工队就是其中比较早组建的一支。
　　魏强原本是在主力连当排长，36年就加入了队伍，可以说是战斗经验丰富的老兵，而且头脑灵活又不失谨慎，组建武工队这半年多以来活跃在邯郸周边的峰峰煤矿、临漳县、魏县一带，没少折腾鬼子。魏强的武工队活动范围大，战斗力强，战果显著，没少被表扬。不过这一次他有点摸不到头脑，为啥毫无预兆的突然之间下达紧急命令要求他们全员返回根据地，甚至他和队员们都怀疑来的通讯员是不是假冒的，好一番确认才肯相信，闹得年轻的通讯员委屈的不行差点哭出来。
　　不过命令当前再奇怪也得执行，更何况魏强早就怀念根据地和大部队了，根据地的天才是蓝的天啊，在根据地那睡得都踏实，哪像现在在敌后工作连喘气都得小心每天要时刻警惕时刻清醒。刚到根据地魏强就发现了不同，根据地主力部队的武器他一个都不认得，尤其是那种带着弯的弹匣的枪，甚至他都不知道这是轻机枪还是冲锋枪，不少战士们则背着一种他不认识的步枪，没有了常见的在机匣后面的枪栓而是中间的一根棍子一样的枪栓，甚至他还看到了不知名的下面带着大圆盒子的轻机枪，尤其是一种看起来跟枪差不多但是口径大的吓死人的东西，听769团的战士们说这叫“手提炮”，倒也是，这么老粗的管子还能和枪一样拿着可不就是手提炮么。不过魏强也就是好不容易才软磨硬泡借来一把步枪摆弄了下，机枪手和那个拿着“手提炮”的战士根本不让他碰。
　　安顿好之后吃晚饭的时候魏强又差点没把眼珠子瞪出来，眼前的黑窝头和地瓜疙瘩这几年吃多了没啥稀奇，但是桌子上的汤却让魏强等人坐不住了，碗里居然是绿油油的青菜和黄澄蹬的鸡蛋，汤上面还飘着一层油花！而且这汤是每个人一碗，这得多老些鸡蛋啊，还有这大冷天的哪来的绿油油的菜叶，魏强叫队员们先别喝，赶紧跑去找炊事员，他甚至怀疑是不是炊事员送错了把给伤病员吃的给他们拿来了。
　　结果这一见到老炊还没说上话魏强先呆了呆，眼前炊事班正在烧火做饭呢，几口大锅里面全是和他们拿到的一样的鸡蛋菜汤，战士们正排着队每人一碗的打汤呢。嗬，咱根据地啥时候这么阔气了，全员吃鸡蛋汤，结果老炊早有经验一看他这样子就笑着道：“同志是刚回来根据地吧，昨天晚上第一次喝汤的时候大家伙的反应跟你都差不多，昨天我们做饭的时候都惊得够呛，不过你也别觉得太奇怪，这汤可是后勤部发下来的，司令部命令每人一碗都得喝不许克扣，全员人人有份，你就放心大胆地喝吧，我告诉你这汤可厉害，都是干的一块一块的，数好了个数抓起来往热水里一烫就是一大锅。”听老炊都这么说了魏强一路小跑的跑回去，这一看，好么大家伙都正盯着各自的那碗汤眼巴巴的看着呢，魏强第一个带头喝了一口，美妙的味觉直接让他眯起了眼睛。
　　而在这同时，司令部里周冰颖和刘师长等人也在吃完饭，每人同样是一大碗蔬菜鸡蛋汤，喝着汤吃喝黑窝头周冰颖简直是佩服死自己的英明了，本来难以下咽的黑窝头有了来自现代位面的蔬菜鸡蛋汤之后都变得可口了许多。再看战士们喝着汤乐得不得了的样子，果然好吃的东西总是能让人快乐，而好的食品供应就是部队的战斗力，这吃的东西看来还得多多采购多多益善啊，“豪华”为目标的后勤可不是说说而已。
　　一大早魏强带着队员们来到了村外的空地，这会空地早就已经有不少人了，在场的都是各个武工队、游击队、县大队、区中队和民兵，年纪小的才十来岁，年纪大的满脸褶子和太行山一样沟壑纵横，还有不少女同志。大家伙正东一群西一堆的聊着，热闹非凡，也不怪大家伙这么激动，在场不少人都是老熟人，不过各自在自己的活动区域作战难得一见，好不容易在根据地碰了面可不是得好好唠唠。没扫几眼魏强就发现不少熟人，有沙河武工队的队长赵阳跟魏强的活动区域相邻没少互相帮衬见得比较多；还有传奇人物魏名扬，魏名扬可是早就出了大名，他手下的名扬游击队也是名声远播，参加过百团大战；还有林州县大队的刘萍，是个出了名的女游击队长才二十多岁，别看是女队长但是能两把驳壳枪左右开弓双手开枪，鬼子曾经针对她悬赏三千大洋。
　　
　　这时候769团团长郑国仲、司令部参谋、司令部后勤干事等一干人等快步走了过来，眼尖的马上喊道：“郑团长好久不见啊，这次叫我们全都过来是不是有啥重要的大任务啊，你尽管分配任务，我们县大队绝没二话。”郑国仲先喊着让大家伙先以各自部队为单位先整理一下队伍，然后喊道：“这次让大家回来一方面是部署接下来的反扫荡，但是最重要的是给大家换换装备，这民兵和游击队也是重要力量，没有好的装备哪有战斗力。”
　　结果站在最前面的几个游击队、武工队、县大队等队伍的头头脑脑们则是一头雾水，甚至觉得不可思议了，魏强用眼神询问着老熟人赵阳和刘萍想要打听下他们有没有啥消息，结果两人都表示自己也是一头雾水。
　　民兵和游击队本来装备就差，也就是武工队还能好点，不少人还在用着老套筒汉阳造，能有个三八步枪都难得，这些枪膛线都磨平了也不舍得扔，毕竟能打响的那就是好东西，也就是武工队还有些短枪，不少战士甚至还在用红缨枪和土炮，但是主力部队自己都不富裕，哪来的武器装备给地方部队，这样的好事还是第一次。不过哪怕是能给点中正步枪和手榴弹、地雷之类的也不错，不少人都在心里这么想。
　　
　　眼见大家都有点迷糊，郑国仲干脆大手一挥让负责运送的战士们赶来一辆辆大车，只见车上是堆成堆的装备。三八步枪像垛包谷杆一样的堆在一起数不清有多少把而且刺刀有的装在抢上有的码在一边，歪把子和捷克式轻机枪被胡乱的装在一辆大车上也不分类直接丢在一起足足得有二三十挺，后面的车上还有放在一大块苫布上的驳壳枪不少都是带着匣子的完整全套，甚至还有不少掷弹筒，后面的大车上还有一个个大木箱全是弹药和手榴弹。
　　刚才还一头雾水的众人这会则是彻底目瞪口呆，刘萍首先反应过来结巴着道：“郑团长……这些装备全是分给我们的？”
　　郑国仲大笑着说道：“没错，全是给大家伙的，除了枪还有手榴弹和地雷。”
　　一名县大队的队长小心的问道：“是不是出了啥事了，部队是不是要大转移所以才把装备给我们留下啊。”不少人是真的担心是不是出了啥大问题解决不了，以至于主力部队要战略转移所以才把大批装备留下，但是民兵和武工队，装备再好没有后方也无法生存，就他们的实力怎么可能抵挡得住鬼子的进攻。
　　郑国仲无奈的道：“大家不用担心，不少同志应该已经看到769团的新装备了吧，这些都是新装备上的，不只是我们，其他的主力也补充了一些，所以这就换下来大批装备和弹药，司令部干脆决定用来给大家换装了。”
　　郑国仲又一指后面的大车道：“那后面的是手榴弹和地雷，手榴弹现在根据地有的是，大家伙可以尽管拿，能拿多少就拿多少，不用客气，这些手榴弹都是最新的那威力老大，可不是过去的边区造能比的，还有新式地雷，每个队伍分50个，这地雷你们都没见过，只往一个方向炸，还不用拉火绳扯一段细电线一按就炸，还可以拉绊绳，那威力我都试过，轰隆一下子前面十几米远的大树都被打成筛子全是洞还各个透亮。”
　　在场的一干人等都在风中凌乱，还有这等的好事，这可是头一遭啊。不过既然这样那还等啥，赶紧瓜分装备啊，不少还拿着红缨枪和老套筒汉阳造的战士们直接把手里的武器一扔就赶集去领新装备。林州县大队的刘萍领到了两把崭新的驳壳枪然后和县大队的机枪手一起去领机枪，机枪手目瞪口呆的看着和机枪一起给他的两大箱弹药瞪大眼睛道：“一挺机枪就给这么多子弹？”忙着分发装备的团参谋道：“没事，这子弹可劲用往死了打小鬼子，不用心疼，我都听旅长说了，等这一阵子扫荡一过各个部队还要大换装，到时候武器和弹药更得堆成山，管够用，看我们的新装备了把，保不齐用不了多久也有你们的份。”
　　而另一边分发手榴弹的现场已经成了一场狂欢，既然说了随便拿可劲搬那还不赶紧滴？所有领完了枪别的战士们都跑到手榴弹堆里可劲的往身上装，腰带上、兜里，能装的全装上，每个人起码装上七八颗。不大一会就有胆大力气足的开始成箱抗走，大家伙赶紧小心翼翼的看向负责发手榴弹的后勤部干事，然而后勤部干事没有任何表示。只是乐呵呵的看着大家。那还等啥？力气足的都开始成箱子扛了，甚至有头脑灵活的发现木头箱子太重干脆把衣服脱下来当包袱皮裹上一堆手榴弹背走。
　　闹哄哄的换装折腾了好一会，刚刚拿到新装备的战士们哥哥乐得合不拢嘴，这时候郑国仲站在空地旁的土包上喊道：“大家伙看这新装备好吧，我们最近换装也跟大家心情差不多，乐得睡觉都能笑醒，但是这鬼子不想看着咱们安生，又要来扫荡了，总部早就指示要充分发动群众和动员地方部队，以往那鬼子都是来了又走，这一次装备好了，我们要给鬼子尝个厉害，想走没门，大家伙的任务就是缠住鬼子，袭扰鬼子，让它首尾不能相顾，要疲惫他们消耗他们，杀伤他们的有生力量，然后消灭他们。”
　　游击队、武工队、民兵的战士们全乐了，这时正是咱拿手的嘛，有了这么好的装备，地雷战、麻雀战、伏击、挖陷阱、打闷棍、摸营，各种花活给鬼子来个全套，保证鬼子晕头转向。
　　
　　等郑国仲讲完话，总部的后勤干事又喊各个武工队的过来，还有给敌后作战的武工队同志们专门准备的装备。魏强也带着人赶紧上前，就看着战士们搬来一个个木箱子，打开里面全是一把把没见过的冲锋枪和手枪。总部后勤干事介绍道：“这些是专门给敌后作战准备的枪械装备，有85式冲锋枪和85式微声冲锋枪，轻便的同时火力又猛，7.62毫米射程两百米，尤其是这个85式微声冲锋枪连我都大开眼界啊，用专用的子弹打出去那声音小的都吓人，敌后作战敌人死都不知道怎么死的，这些冲锋枪连主力部队都没有，也就是教导营、炮兵以及司令部警卫营有一些，你们这配发的可以说是最多了。”
　　
　　放下85式冲锋枪又拿起手枪介绍道：“这个叫54式手枪，虽说威力不如驳壳枪，但是这可是撸子，个头小，听说和苏联的手枪很像呢，适合敌后隐蔽携带。”
　　就在一群武工队员们直呼好枪的时候，后年的战士又拿出了一个个小木盒，打开拿出了个小药瓶介绍道：“敌后作战缺少药品牺牲了不少好同志，这是给你们准备的医药盒，其他游击队和民兵也有不过不如你们这个东西多，这里面有两支盘尼西林、一瓶磺胺、一瓶止泻药，还有退烧药和止痛药，外加一支麻醉药和注射器，足够应对不时之需了。”
　　接下来又给武工队拿出了压缩蔬菜鸡蛋汤块、成箱子的爆破药、望远镜等等，这下子武工队装备提升了一大截，可算是武装到了牙齿，鬼子的“后方”这下有乐子可看了。
　　　　第六十五章电台与驴和此面向敌
　　时间紧迫下这两天周冰颖一直在开紧急培训班培训电台使用，不过第一堂课就陷入了尴尬，周冰颖说的各种名词，像什么信道、频率、驻波、调制，大家伙根本听不懂。只见周冰颖每次蹦出个名词讲台下的众人就马上回给她满脸迷惑的表情，一脑袋问号加上眉头紧皱，连一些有些文化的文书之类都没发全听懂，至于其他人就更晕乎了。
　　高大山一手抓着便携电台一手抱着脑袋愁眉不展，电台的用处和好处他自然是知道的，但是这上面好几个旋钮和按钮着实有点迷糊，尤其是这周参谋说的话咱也听不懂啊。高大山左右张望下算是看明白了，其他人也没比他好哪去。高大山心想说啥洋话啊，啥唉佛唉木的哪知道是个啥子，用点大白话，大土话不行？高大山是想得快嘴也快，嗓门也大，直接喊出来：“周参谋，咱们听不懂啥唉佛唉木的，你就直接土话说说咋用呗。”
　　这倒是提醒了小兔几，我兔不土战斗力五啊，直接土话说明下然后让大家伙记住使用方法不就行了么，哪怕不理解也先死记硬背下来，用多了不就熟了？当然很多人会以为电台使用很简单，但是那估计是你手里的微波频段双工多模式数字手持电台（手机）或者对讲机，实际上这些电台中便携电台与对讲机类似能简单点，但是也得了解它AM、FM、CW三种通信模式和信道，背负电台是要先测试驻波才能发射信号的，尤其是使用外接的大型天线时就更重要了，驻波的原理比较复杂，但是可以简单理解为电台发射机提供的功率或者说能量，果没有转化为电磁波发射出去，那么这个能力或者说功率就会反射回发射机，或造成例如发射机功放管迅速升温、被击穿等情况，损坏电台的射频功放电路。
　　
　　想明白关键周冰颖重新组织语言介绍道：“电台的信道大家可以理解为门牌号，你让人给你家人带个信不得告诉人家是村里那块第几家，要不然这信怎么送，这个信道就是这样，你得两台机器用一样的信道才能互相通信。”
　　“这个调制方式我们的电台有三种，这个等幅报就是拍电报，大家的电台配套都有电键，不少人都看过司令部或者旅部的通讯员发电报把，这是一样的，但是对于我们来说不常用，我们一般是直接说话，这就是两种调制了，就像跟你说鬼子话你听不懂一样，这电台也得说一样的话啊，所以第一你电台之间的这个话得一样也就是调制一样，这第二就是不同的调制有不一样的特点，就像骡子和驴都能拉磨但是它用法和用处不一样，这电台也是一回事，这两种的区别和使用情况是……”。
　　
　　结果周冰颖万万没想到的是老革命们总会有自己的土办法和用土话给各种东西起名，培训结束后不少人一会去就张罗着给新到手的电台做个布套子，这么好的东西磕坏了可咋整，就是磕掉点漆也心疼啊，等再看到这些电台外面包裹的用各种布头精心制作的布套子，周冰颖也是以手扶额，这些可爱的老革命啊。而老革命们发明的土话则坑迷糊了鬼子，自从听了周冰颖的土话教学，老革命们干脆管调制方式叫做驴、骡子，管信道叫做第一家、第二家……，管跳频保密通话叫鬼子聋，管背负电台叫男娃，便携电台叫女娃好记又利于保密。鬼子监听八路军有线电话的时候听到了让他们目瞪口呆又满头雾水的对话：
　　“你个瓜娃子，为啥你家的女娃听不到我喊你，是不是让你用驴的鬼子聋，你给俺整了个骡子的。”
　　“营长，哪有啊，俺确实没听到你家的男娃喊俺啊，俺是用的驴的鬼子聋啊，再说俺都记得教员说这个时候驴比骡子好用，两相对照咋能差糊了，是不是你那弄错了。”
　　“这就不可能，我早看过了，得亏敌人还没来，要不然我你听不见这仗咋打。”
　　“营长你不是找错家了，俺家的的女娃是第六家，驴，聋子，你那是第几家？”
　　“你还真是个瓜娃，我不是让通讯员通知你们用第八家，驴，鬼子聋的么？”
　　实诚的侦查鬼子如实汇报了这段对话的内容，差点被一通三宾得给打成猪头：“这都是什么乱七八糟的，是在借驴子还是唠家常啊，马上给我说实话，是不是学那群海军马鹿的侦察机出去胡乱飞一圈就回来，你们也出去随便转一圈就跑回来胡乱写个报告凑数，你们要知耻啊，知耻！”
　　当然，自从八路军和新四军使用了这种最简单的跳频电台之后，不论是国民党还是鬼子都惊奇的发现八路军和新四军的电台信号彻底消失了，不论怎么搜寻也一点都听不到了，就好像他们彻底不使用电台了一样。
　　周冰颖完成了物资交接又参加了军事会议和开了两期培训班后又一次乖乖的返回了现代位面，虽说从有了穿越能力以来的第一次大仗看不到了多少有些遗憾，但是哪头轻哪头重是显而易见的，周冰颖再一次在系统确认可以传送的第一时间启动了传送返回现代位面。
　　另一边鬼子还没有开始扫荡行动，民兵、游击队、武工队就已经开始活跃起来，充分让鬼子感受到了啥叫水深火热的热情。
　　林州县大队的刘萍带着手下从昨天晚上天一黑就趴在距离安阳城几十里地外公路边的山坡上，这会天气还很冷，不少战士手和脸都被寒风吹得通红，干燥的黄土被风吹起混着枯枝败叶在公路上打着旋，偶尔能到到老鼠一边吱吱叫着一边急急忙忙的跑来跑去，这荒郊野外的老鼠想要混个营生都不容易。刘萍身边跟着个小姑娘，才十五六岁也抱着一把三八大盖，全长将近一米三的三八大盖即使没上刺刀在她的手里也实在是长了点，别人都是用背带背着，她只能用手端着才能保证枪托不拖在地上。
　　
　　刘萍帮她理了理围巾，说起来这条围巾还是刘萍在根据地参加培训的时候，那个教文化课的女教员送给她的，她又送给了身边的小姑娘，边整理；刘萍边小声说：“英子冻坏了吧，都说这一次你不用跟过来，和老黄一起看着家就行，偏要跟来。”
　　英子满脸倔强的道：“萍姐，我要给爹娘报仇，要消灭贵子让他们再也不能祸害乡亲们，冷点算什么，不怕的，逃难的路上比这苦多了，这次回根据地上级还给了那老多吃的，地瓜干都装了一大袋，还有那鸡蛋菜汤真好喝，也不知道是哪个同志这么聪明想起来把菜和蛋晾干成块，大冬天也能吃到绿菜叶，俺这两天喝着鸡蛋菜汤还有足足的窝头，这浑身都是劲。”
　　一旁的李树山听到她俩的话乐了，满脸的褶子舒展开，呵了口气搓搓手道：“这就是乱世，那老话都说宁当盛世狗不当乱世人啊，不过这人活着可不就是争口气，那戏文都说得顶天立地保家卫国不是，能根小鬼子真刀真枪的干死了也值，咱也算堂堂正正，比不了岳飞可好歹也是有个人样。”
　　旁边年轻的小战士不乐意道：“老李头你咋整体总算死啊死的，晦气，咱们这次可是鸟枪换炮了，得让小鬼子尝尝厉害。”
　　就在这个时候借着太阳刚刚升起仍然略微发红的光线，只见远处公路上尘土飞起老高，好几辆摩托车和两辆汽车开了出来，最前面是一大群伪军稀稀拉拉的跑着，看那德行要不是鬼子的车辆在后面撵屁股，这群伪军分分钟就得原地坐下不动弹了。
　　老李头李树山和刘萍马上压着嗓子呼喝着提醒大家，鱼要上钩了，这些就是鬼子扫荡部队的尖兵了，人不多但是装备还是不错的，但是作为尖兵的谨慎，他们显然不会就这么简单的开进过去，只见临到这块适合伏击的山坡前两辆摩托车从队伍中开出，排气筒还缦炝肆缴，鬼子这油品质量真心不敢恭维，两辆摩托车的车斗上架着机枪前出，对着公路两边的山坡就开始哒哒哒的扫射进行火力试探，早有经验的县大队各个死死贴着地面趴好，任凭子弹和子弹掀起的草皮在头顶飞来飞去。
　　见确实没啥动静，两辆摩托车一起掉了个头一加油门排气筒又发出了缟然后返回了鬼子大部队。英子小声的对刘萍说：“鬼子咋朝这边开这么多枪，是不是发现咱了。”
　　刘萍自然是经验丰富，拍拍英子肩膀小声道：“别怕，这是鬼子在试探有没有人呢，咱不出声鬼子发现不了。”
　　这时候鬼子的队伍又开始前进，仍然是狗腿子伪军打头阵，这就是炮灰的自我修养，有地雷你先踩，有埋伏你先挡枪。一群伪军战战兢兢的走在前面，这群伪军的头头铁杆汉奸刘魁胜走在队伍最末尾，这早上一起来就眼皮子直跳，让刘魁胜难免胆战心惊。不过他可不敢说啥凭啥要皇协军打前锋走在最前面，能不能待在家里不去，既然已经做了狗腿子就得知道主子的脾气，他敢说半个不字那蝗军不介意马上杀掉他这条狗换一条听话的。刘魁胜只能在心里念着可别碰到八路主力，最好早早扫荡完早早收工。
　　日军带队的武田中佐坐在卡车的驾驶室里拄着指挥刀闭眼假寐，其实这种尖兵本来不劳他费心的，奈何旅团长这次已经算是戴罪立功，对扫荡重视的很，直接把他派出来到前锋部队压阵。这也让武田中佐有些不爽，拄着指挥刀面无表情但是心里却是咒骂不已，不但咒骂那群上级大佬全是马鹿还一起咒骂八路太能折腾，这群该死的支那人，老老实实听蝗军的话不好么，蝗军可是来带你们建立蝗道乐土，建立大东亚共荣的，还有该死的八路，乖乖让我们消灭不就好了，偏要漫山遍野的乱窜，但是蝗军的强大不是支那人能比的，蝗军会杀光你们这群不合作的家伙，然后征服世界。
　　然而等伪军安安稳稳的通过这处两边都是小山包的小隘口，等鬼子进入之后这个风平浪静的早晨画风突变，只见路两边突然闪起一团团火光，爆炸声连在一起听都听不出个数，反应快的鬼子已经开始大声叫嚷：“有埋伏！”而再看那群伪军已经全都死死地趴在地上动都不敢动，只恨爹娘没给生出来钻地洞的技能，要不然早就算到土里了，只有瑟瑟发抖的腿能证明这群家伙还没死。
　　而鬼子那边则掀起了一片血雨腥风，火光闪出的瞬间无数钢珠爆速飞向这群鬼子，像一把铁扫帚横扫全场，每一个闪光都会扫出一片扇形的死亡区域，一个个扇形交叉让鬼子的队伍腾起一片红色的雾气。在钢珠的横扫范围内一片人仰马翻，连汽车的铁板都被打穿车厢上密集站着的鬼子如同割麦子一样倒下，摩托车的油箱被打成了前后透亮的筛子，燃气熊熊的火光，倒霉的驾驶员带着满身火焰在地上打滚企图扑灭。就在这一瞬间鬼子彻底蒙了，有运气更好没死的看着满地断肢、骨渣子等各种鬼子身上的零件大声哀嚎。
　　
　　山坡上的李树山抱着步枪看着山下金属风暴造就的地狱惊呼道：“额滴娘嘞，这定向地雷这么厉害，本还以为他们是吹牛呢，轰隆一下这鬼子就倒一大片啊。”而一旁拿着电发火起爆器的战士这会看着山下的鬼子没头没脑的说了句：“怪不得要此面向敌啊。”
　　一旁的刘萍从腰间的手榴弹袋里掏出一颗67式手榴弹一边喊着：“拿出手榴弹准备投弹。”只见众人纷纷掏出手榴弹，刘萍大喊一声：“扔啊”，众人按着口令一起开仍，小战士边扔嘴还不闲着：“让你们尝尝好东西，这一斤多重的铁炸不死你都砸死你。”
　　
　　瞬间上百枚手榴弹形成一片手榴弹雨朝着鬼子笼罩而去，即使有反应快的一脚把手榴弹踢开也没有，这可不是边区造或者鬼子的小香瓜，67式手榴弹杀伤半径7米，破片离炸点80米以外仍有杀伤威力，你这一脚能踢多远？一阵轰鸣的爆炸过后这下哀嚎都没有了，鬼子的队伍瞬间报销一半，坐在队伍靠后的卡车上还没进入隘口的武田中佐眼睛瞪得眼珠都快掉下来，嗓子好像卡住了咔咔好几声才发出一声野兽一样嚎叫，抽出指挥刀怒吼着斜指不远处的山坡大声的叫嚣着：“所用人兔子给给！冲上去消灭这群卑鄙的混蛋，把他们的脑袋砍下来！”剩余的一半士兵马上在军曹的带领下嚎叫着发起了冲锋，而这时候刘萍带着大家伙撒丫子就跑，还等啥啊，鬼子都疯了，咱可不跟疯子一般见识！
　　鬼子也不是白给的，没多大一会就冲上了山坡上的阵地，然而这会阵地空空如也只能看到远处一些人还在撒丫子跑，跑得几乎只能看到一个个黑点了。气疯了的鬼子不管不顾发了疯一样的追过去，但是没跑多远又是熟悉的爆炸声轰轰响起，钢珠横扫，追击的鬼子又倒下好几个。
　　　　第六十六章砸完场子再砸锅
　　周冰颖再一次“安稳的”传送回了兔子窝，如果忽略掉她正站在茶几上，而可怜的茶几一条腿已经被压的歪到一边的话，还算是平稳吧。周冰颖看着脚下还在吱呀作响的茶几额头上不禁冒出三条黑线，这破茶几质量不行啊，我有那么重么，魂淡啊。对，一定是茶几的质量不行，就是这样，再说了我又不是杯具，愚蠢的系统传送到茶几上是闹哪样，这都是系统的错，茶几的错。
　　小兔几从茶几上跳下来，可怜的茶几再也无法承受她跳下去的反作用力和受力不平衡，一条腿断掉彻底歪倒在一边，茶几上的各种杂物撒了一地，糟糕的场面直接让周冰颖额头的黑线又多了几条。
　　麻利的踢掉鞋子，周冰颖跳起像颗炮弹一样砸在床上，还是这个床舒服啊，忍不住在床上伸个懒腰翻滚一番，在床上翻滚够了的周冰颖拿出手机准备点个外卖先解决下肚子问题，结果刚一开机就蹦出一堆未接电话，除了家里的全是超子的。懒着理超子，还是先吃饱了再说，周冰颖继续哼着歌点外卖。
　　喝足了肥宅快乐水吃饱了饭之后周冰颖这才眯着眼睛窝在沙发上给超子打电话，结果一接通就是超子的狂吼：“我勒个去，这两天你跑哪躲清静去了，这边都炸锅了你就没看见？”
　　刚吃饱的周冰颖眯着眼睛正迷糊着问道：“炸锅？炸什么锅？你丫对锅做啥了？”
　　超子彻底被打败道：“为啥炸锅你真不知道，你就不看看新闻，你弄来的那批文物彻底轰动了，各种电视台都在报道，网上更是热闹，都上了热搜了。”
　　“啥玩意？就那几个坛坛罐罐就这么厉害？”周冰颖觉得这超子就是一惊一乍，忒不稳当。
　　超子彻底被周冰颖这大大咧咧不着四六的语气弄暴走了，吼道：“坛坛罐罐？那是国宝你知道么，里面有唐三彩，珍贵的字画，甚至还有被鬼子掠夺走的文物，现在各路文物专家和历史学家，还有博物馆都要疯了，你咋还没事人一样。”
　　这次是周冰颖以手扶额了，头疼啊，这算啥事啊，本想着低调赚钱然后买买买的，早就知道事情会很麻烦哪知道这么麻烦啊，同志们你们害人不浅啊，整点文物就行整啥国宝啊，平时几件都能在网上炸锅你们还一下子整十好几件，这下怎么办吧。
　　和超子又掰扯了一通总算是大致清楚了情况，周冰颖赶紧拿出手机，各种新闻、微博、知乎、Q群看了一圈，热闹啊，这是谁啊这么能嚷嚷，不就是放在省博物馆么，才几天啊好像全世界都知道了。但是周冰颖哪知道这年头媒体也不容易啊，为了吸引眼球啥招都用上了，什么震惊部，标题党，封面骗，各种猥琐的无不用其极，更别说这种新闻了，其实一开始就是省博物馆的工作人员N瑟的发了个朋友圈，结果没多久就被她的媒体朋友看到，为了抢先报道马上杀到博物馆好说歹说的做了采访和拍照，而其他媒体也不傻，一看这情况迅速跟进，连央视都出动了。这种热点话题自然是少不了跟风，各路人等也各显神通狠狠的蹭了一波热度。
　　周冰颖楼下大妈：“我给你们讲，那文物就从我们小区运走的，那场面是人山人海荷枪实弹，连特种部队和空军都出动了，天上那战斗机就一圈圈的绕着我们楼转圈保护，一群特种部队的彪形大汉抬着一口口大铁箱子下楼，装到坦克上运走的,那场面……哎哎哎，你们别不信啊，真的，就在我们楼上，还有你们这些评论怎么骂人啊，你才脑子瓦特呢……你们知不知道这是网络暴力，国人的素质啊还是不如……。”
　　博物馆保安：“哎哎哎，说你呢，禁止拍照，记者？记者也不行啊，这是规定，啥新闻自由啊把你记者证拿我看看，自媒体没有记者证？那也不行，不给拍，你曝光我也不给拍。”
　　博物馆工作人员：“具体的我不太了解，确实运来了一批国宝级文物，但是具体来源我就不知道了，就是在博物馆暂存的，专家们正在鉴定。”
　　水平不够没被被邀请的“砖家”们：“这肯定是哗众取宠，肯定都是假的都是赝品，都知道的怎么可能这么多国宝突然出现又不说明来援，这事情有先例，这国人就是浮躁为了造热度什么都不顾了……。”
　　网上的吃瓜群众们：“文物是中国的！另外，看戏中，真有趣，砖家们发言比电视剧好看。”
　　而现在最让周冰颖头疼的是国家博物馆宣布要收购这批所有的国宝，国宝就应该在国家博物馆，这是天经地义的，国家博物馆愿意斥巨资收购。故宫博物院表示：“我们才是中国乃至世界最大的博物馆，放在我们这里才是最好的，别听国家博物馆的，我们论保护存储和展出才是最专业的”。
　　省博物馆表示：“不带你们这样挖角的，现在文物还存在我们库房呢，在我们这发现的就应该放在我们这”。
　　京城博物馆表示：“我们也不差啊，考虑下不”。
　　沪上博物馆表示：“我们沪上博物馆有的是钱，小心我用钱砸死你们，另外别听省博物馆的，又不是从你们那出土的凭啥放你们那，你们充其量就是个临时仓库。”
　　这年头不只是媒体竞争亚历山大，博物馆也一样啊，这批国宝现在是妥妥的热度和知名度，背后又牵涉抗战和爱国，又有历史价值，弄到手里妥妥的热度和知名度到手，到时候门票不要太好卖啊，这门票和文物质量可是直接跟博物馆的收入和上级拨款挂钩，不上心点能行么。各家博物馆在周冰颖回来之前就开始互掐，等周冰颖回来后超子这个大嘴巴第一时间就告诉了国家博物馆工作的发小，这哪瞒得住，不过半天各家博物馆都知道了，争夺也彻底进入大乱斗阶段。
　　而各家博物馆也充分向周冰颖展示了啥叫各显神通，首先是沪上博物馆表示全给我们，沪上浦东最好地段的超大户型已经准备好了，连副市长都亲自打来电话只要愿意沪上政府连户口都给你解决；国家博物馆联合京城政府表示：“沪上那个算啥，卖给我们，京城户口加朝阳公园旁边大户型一套”；更绝的是京城博物馆直接找到了在北京的周冰颖各路发小和长辈，打算来个感情攻势；省博物馆则找到了周冰颖的大学恩师亲自游说。
　　
　　一天轰炸下来等到了晚上周冰颖表示要疯了，不过最后解决方法也简单，那就是雨露均沾，开玩笑了这要是一边倒不把其他人全得罪了，而各路博物馆表示接受但是要价高者得。最终国家博物馆成了最大赢家，花了六千八万拿下其中的重量级国宝，青铜器猛虎食人卣、元青花、战国蟠螭纹D；故宫博物院花五千六百万拿下了仕女图、唐三彩、元代龙纹漆盘；沪上博物馆花了四千二百万心满意足的拿到了战国彩釉壶和唐三彩双龙瓶；京城博物馆花了五千万得到了寒山拾得图和宋代天目茶碗……最终各家虽然仍然遗憾没能一把全收，但是还是满意而归，而周冰颖就更满意了，最终又是四个多亿到手啊，虽说要是拿去拍卖的话价格起码翻倍，但是也该给国家做贡献嘛，更何况除了博物馆谁敢收，胆多肥啊敢跟国家抢国宝。
　　而42位面一边战火还在继续，被刘萍的县大队设伏瞬间报销一半兵力的武田中佐彻底疯狂了，你说蝗协军？蝗军早就忘了皇协军是啥玩意。拔出指挥刀一边叫嚣一边奋力劈砍着被打成筛子的汽车，连刀口崩掉都不在乎了。而一群鬼子更是鼻孔喷烟不顾一切的追击县大队，要不说鬼子这脑子有时候还真是一根筋，人家跑你就追啊？没多久追到了小山坡下只见坡顶山脊线处机枪的枪口焰喷出老远，歪把子机枪特有的咯咯声像老母鸡一样的响了起来，伴随着三八大盖清脆的声音，追击的鬼子又是一阵鸡飞狗跳，还没反应过来就被子弹扫倒了好几个。而这个时候蝗协军还在那怂着呢，有个别机灵的已经开始准备脚底抹油，武田中佐带着手下冲过去砍翻了好几个准备开溜的蝗协军，这才在后面压阵赶鸭子一样的驱赶着蝗协军往县大队的坡顶阵地冲，而蝗军们则仍然躲在掩体后等着炮灰们先上去挡子弹再后面跟上。
　　
　　眼看着成群的伪军杂乱的冲上了半山腰，刘萍马上带头掏出手榴弹开扔，几十颗手榴弹劈头盖脸的过来，爆炸像放鞭炮一样热闹，毫无意外的伪军又崩了，不顾一切的掉头就跑，反而冲散了山下准备进攻的鬼子的队形，如此的猪队友气的军曹们暴跳如雷但是除了劈砍几个倒霉蛋之外也没啥办法，而县大队趁着这个间隙撒丫子就撤，转眼就不见了踪影，等鬼子重整队形再次冲锋没有任何阻碍就登上了山顶阵地，然而除了少的可怜的几颗弹壳和一点血迹啥都没有，更是气的鬼子跳脚，显然对方撤退的潇洒无比，还有工夫捡走弹壳背走伤员。就在这时候一个倒霉的鬼子感觉脚下一滞突然又是两团爆炸和闪光，二十几个倒霉蛋被定向地雷炸翻，只剩下运气好离得远的还能躺在地上哀嚎，离得近的早就变成了一团没人认识的东西，甚至能看到一顶钢盔打着旋飞到空中又掉下来，成功的砸晕了一个还在哀嚎的倒霉蛋。
　　一群鬼子欲哭无泪的背着尸体和伤员下山，有些尸体甚至是军曹踢打驱赶着小兵用工兵锹铲起来的。而武田中佐这会已经彻底没有了刚才叫嚣和劈砍的精神头，萎靡的坐在地上，即使是作为尖兵容易损失但是刚一出城就报销一大半兵力也被办法解释啊，武田中佐知道，自己完了，彻底的完了，只好带着残兵败将和剩下还能动弹的车辆又缩回了安阳城。
　　
　　而临漳县城里就更热闹了，魏强的武工队到底是艺高人胆大，直接在城里就开始搞事情，拿着新到手的85冲锋枪和85微声冲锋枪，腿上或者腰上还插着54手枪，这两天游击队的众人乐呵的就像过年一样。不过光顾着乐呵可不行，拿到这些个装备得让鬼子知道下厉害不是，魏强一开始就没打算在城外搞事，毕竟武工队人不多而且在城外折腾影响力不够大，也没法完成给鬼子来个大热闹牵制敌人和在城里老百姓中宣传八路军的目的嘛。
　　到底是北平来得大学生马鸣有办法，拿到定向地雷、85冲锋枪、54手枪之后可以说是全让他研究了个遍，尤其是定向地雷的电发火更是冒着被队长收拾的风险偷着拆了一个，结果还真折腾出了成果。马鸣用缴获的手电筒里面的干电池加上一个旧马蹄表成功的做了一个定时地雷，要说也简单，就是把闹钟的定时闹铃当做开关接通干电池和地雷直接引爆。魏强又找了村里的木匠做了个薄皮木盒子把地雷装在里面，伪装成了独轮车的零件装在车上，扮成给鬼子兵营送肉的伙计混了进去。
　　
　　一进兵营大门魏强和另一名武工队员不紧不慢的往里走，正在排队打饭的鬼子就在厨房外，拆下伪装的定向地雷靠在独轮车的车轮上魏强和队员借口上茅房赶紧开溜，二十分钟后鬼子兵营里一声爆炸后彻底炸开了锅，而魏强和队员则一边笑的肚子疼捂着肚子一边飞快的往城外山上炮。
　　而现在鬼子兵营里已经彻底开了花，排队打饭的鬼子离定向地雷不到十米远，一颗地雷就横扫了几十人，甚至鬼子的饭盒、饭菜、满地的血、破布、人身上的零件都形成了一个扇形。连远处几十米外的院子里都有鬼子遭了秧，被钢珠打中翻倒在地哀嚎不已。更绝的是定向地雷为了伪装拆掉了地钉直接抵在车轮上，爆炸中独轮车的车轮也飞了出去，不但成功的撞翻了一个倒霉蛋还砸到了鬼子的大锅里，铸铁大锅哪受得了这一下，为了抗议愚蠢的人类把车轱辘丢进锅里的恶劣行径，直接碎成两半罢工不干了。武工队这还真是砸了场子又砸锅，彻底不让鬼子过了。吃了大亏鬼子开始在城里到处搜查和撒野，成群的汉奸特务更是跑得比狗都欢，老百姓全都躲在家里不敢出门但是又悄悄的议论纷纷。
　　　　第六十七章炮兵凯飞和牵引车（超长章庆祝兔兔的生日）
　　好不容易折腾完这些古董的周冰颖觉得简直要精疲力竭，然而超子和赵子婴却在不停地感叹这群博物馆都太有效率了，真么大金额的交易一天就搞定了，可周冰颖一点都没感觉怎么高效。花了一整天呢，每次传送间隔才三天，这就浪费了一整天，现在就剩一天多点的时间还得吃喝睡觉，只觉得一天变成36小时也不够用啊。
　　赵子婴这会正窝在周冰颖的兔子窝客厅的沙发上，脚还搭在那张可怜的三条腿茶几上，手里拿着周冰颖的手机看着银行转账信息乐不可支。一边看着赵子婴嘴上还不闲着拿周冰颖寻开心：“兔叽啊，跟着你看来还真是有钱途，分分钟几个亿啊，可怜我银行卡里只有你给我的那些钱，之前纯月光，有一口吃一口啊真是人比人得扔，我不管，一顿大餐跑不了的。”
　　周冰颖：“……”这会小兔几趴在沙发上根本不想说话只觉得累的不行，跟这群博物馆和专家折腾简直比上战场还累人，刚刚搞定这群博物馆和专家又被一群银行的人围攻，各种说服想要把周冰颖的这比存款拉过去甚至推荐各种理财，再加上一大票记者无孔不入的要求采访，简直如同一窝蜜蜂一样乱，好不容易才清静下来。
　　赵子婴哪管这些，继续哼唧道：“要说还真是越有钱越抠，鲁迅诚不欺我，这么有钱居然还用三条腿的茶几。”
　　周冰颖听这话坏笑着打击道：“没事啊，我都有新的兔子窝了，就在京城，政府赠送，就在朝阳公园旁边那环境可好了，拎包入住……。”
　　不待周冰颖说完赵子婴就扑过来：“哼，居然还跟我炫耀，这几天为了这皮包公司我快累死了，我要求奖金。”
　　笑闹了一会周冰颖盒赵子婴才才正经了起来谈论公司的事，毕竟这关系到接下来的采购援助呢，重中之重，周冰颖赶紧拉着赵子婴询问起来。
　　赵子婴同学的水平还是相当过硬的，这才几天的功夫不但搞定了药品分装设备和电台的采购，而且已经在京城注册了公司又租好了一栋高档写字楼的整层作为办公地点，现在已经开始招聘员工了。本来赵子婴想要就租个办公室的，但是周冰颖不同意，采购金额和数量可是会快速增长的，到时候公司需要的人员数量肯定也得快速膨胀，小了根本不够用的。更何况现在不就是讲究个实力展现么，连办公室都寒酸的话，合作方根本不会把你当回事甚至要怀疑你的实力和信誉水平的，咱可不能真整个皮包公司的寒酸样，再说现在咱不差钱。
　　现在京城的公司注册已经完成，各项其他的经营手续也在办理中，没办法，这个得折腾一段时间了，毕竟周冰颖要的太多了其中一些像药品和成品油之类的手续非常麻烦，花钱都不是关键而是麻烦的审批和流程。赵子婴充分发动了社交圈子，从各种地方挖来了一大票同学和同事，光是从赵子婴原来公司挖来的同事就有六人，气的她原来的领导直跳脚甚至打来电话威胁，但是赵子婴可不吃这套，直接表示：“本小姐现在的公司有的是钱，想挖谁挖谁，就是喜欢看你这种气得不行又无可奈何的样子。”
　　赵子婴成功的敲诈了周冰颖一顿大餐后，两人略微休息就一起飞回京城，周冰颖在心里暗暗感慨，咱也是打飞的跑来跑去的人了，不过接下来从42位面返回的传送点就得换到京城新到手的那套豪华公寓了，打飞的的需求可以少得多，能节省不少时间和体力。到了周冰颖的新家和赵子婴去超市疯狂大采购买了一大堆的锅碗瓢盆后才心满意足的打道回府，不过周冰颖找借口搪塞掉了赵子婴合住，自己的事心里得有个谱啊，每次都是嗖一下穿越回来整个人凭空出现，这要是让赵子婴看到还不得把这丫头吓死，到时候怎么解释啊。不过新的兔子窝到手，这住新房的感觉还是挺激动的。
　　然而周冰颖不知道的是这时候还有另一群人也很激动。自从上次周冰颖和一大批集装箱无法理解的凭空消失之后周新华就很郁闷，调查报告交上去之后他和手下就接到了死命令，想尽一切办法搞清楚周冰颖到底是怎么做到让这些货物凭空消失的，尽全力查清楚货物的去向，尽量搞清楚周冰颖背后的买家是谁。看到这些要求一开始周新华还是信心满满的，这还不简单，把目标人物带回来喝茶就行了么。但是接下来他看到补充说明后就感觉整个人都不好了，去掉各种废话和反复强调，其实核心就一句话：不许惊动目标人物，这下周新华抓瞎了。
　　
　　经过挖地三尺的查找基本能确认这些物资尤其是武器装备已经不在国内了，周新华觉得这小姑娘确实挺有能耐，能把那些废铁一样的旧货全卖出去，这得多能忽悠啊，小品上的大忽悠都没她能忽悠吧。虽说只拿到了部分清单，但是看看这丫头卖的都是啥玩意，以万为单位的老56式枪族和按吨算的弹药，成堆的老掉牙爷爷辈火炮和炮弹，整批的旧迷彩服等等五花八门，最绝的是居然还有按吨算的67式手榴弹。这小姑娘不但能折腾掉仓库里那成堆的心病，换回来的还全是真金白银没有赊欠，这可不多见，哪怕是萝莉控工业还被黑蜀黍拿一堆乱七八糟的东西抵债坑了不知道多少次呢。
　　不过周新华不能理解的是即使她确实有点能耐也不至于这么护着把，充其量就是倒腾旧货么，连惊动都不可以，不过命令就是命令，能理解要执行，不能理解就在执行中深刻理解，总之老老实实照做就是。不过周新华不知道的是现在陆军的一大票头头脑脑都知道这周冰颖的存在，而且对她这能力可是称赞不已，更何况还有高层不知道因为什么居然亲自发话保着周冰颖，陆军看这情况干脆又直接让一个军售处的少将负责处理接下来的军售，超子也被划到了这一部分，小钱钱就在眼前，陆军可是一直等米下锅的。
　　但是这不能惊动的要求下调查难度可是高了不少，周新华这几天的功夫查了周冰颖所有的电话记录和社交账号，正如他之前判断的那样，这个对手实在是太高明了，所有的电话记录和社交账号都没有任何异常，连人脸识别和乾网都用上了，结果是她的整个行动轨迹简单的令人震惊，完全不像是个国际军火商，甚至周新华拉下老脸到处求助启用了一些秘密的识别和调查手段仍然显示一切正常或者说正常的过头了。拿着手上的结果报告周新华再一次捏碎了手里的那杯肥宅快乐水，任凭冰凉又有些发粘的可乐顺着手流了一地，挫败感，二十多年来最挫败的一次，周新华最笃信的一条规律就是一切都有痕迹，如同是一只蝴蝶飞过也要扰动下气流，如同一个喜欢上网的人一定会在网上留下无数痕迹甚至用搜索引擎加上其个人信息提炼的有效关键字，就可以初步的调查这个人。但是周冰颖的行动和那几十个集装箱却如同光线，你能感到它，知道它的存在，但是你摸不到它闻不到它更抓不到它。
　　不过从昨天以来周新华就陷入了激动状态，首先是那一批国宝级文物，这样的东西就不信没有一点痕迹，调查这批文物首先被周新华当做了突破口。然而调查结果却给周新华泼了冷水甚至目瞪口呆。海外渠道、海关、各国际运输企业的调查结果显示这批文物查不到任何来源和运输过程，但是调查发现其中的猛虎食人卣可以确定居然还有一个几乎一模一样的完好保存在日本，反复比对照片相似度简直如同一对双胞胎。这怎么可能！周新华整个人都不好了，似乎这个世界都在跟他开一个大玩笑，即使反复确定结果也还是一样。一筹莫展的的周新华一回头看到了自己书架上的凡尔赛小说灵光一现似乎意识到了什么，但是这一抹灵光如同烟花一现马上消失，一点点猜想被他丢出了脑子。“不可能的”他对自己说。
　　其实周新华已经无限接近于真相，奈何人到中年又作为部门骨干的他哪有什么多余的娱乐，书架上马克.吐温1889年的小说《康州美国佬在亚瑟王朝》是周新华的儿子买了之后就束之高阁，干脆被他拿到办公室填充书架当装饰的，要是周新华上高中喜欢读穿越网文的儿子了解到这一切肯定会立马一拍大腿：“我勒个去，有人在玩时空买卖，快按住！”
　　此路不通周新华又有了办法，得知周冰颖得到了政府赠送的一套豪华公寓而且还在京城注册了公司之后，周新华带着手下趁着周冰颖还没回来连夜在公寓里面塞满了各种监控器材，看到周冰颖忙着给新家大采购周新华坐在依维柯上彻底放心了，再狡猾的小狐狸也逃不过好猎人，周新华信心满满！
　　而周冰颖和赵子婴稍微休息后就分别忙各自的事了，周冰颖这次首先要解决的是八路军目前最缺乏的机动和运输能力，这次八千多吨的运量过去，之前采购的那些火炮也都会带过去，包括剩下的轻便型105毫米榴弹炮、85毫米加农炮等这些稍重的家伙。
　　
　　前面周冰颖带过去的71式100毫米迫击炮已经装备给了769团当做团直属火炮，老革命们也对这个大管子喜欢的不得了，团里的炮兵和炮校的一些教员、学员们不分白天黑夜的研究使用方法、战术要点，玩命的训练。自从有了这批火炮那天开始团直属炮连的战士们走路都显得牛气哄哄，可是把其他部队的战士们眼馋的够呛，甚至不少营团级指挥员跑老远的山路就为了来看看炮连训练，最好能亲手摸摸这大粗管子。师里的105榴弹炮和85毫米加农炮虽然他们早就听说过而且也更厉害，但是那群炮兵看管的更严，都当成宝贝了恨不得捧在怀里，也就是769团炮兵连的迫击炮还有机会近距离接触下。不过769团的100毫米迫击炮那也是轻易不让乱动的，最多也就是在一群炮兵瞪大了眼珠子看着的情况下摸一摸，不过来看炮的一干人等没一个因为这个不满或者生气的，在他们看来这样小心再正常不过了，这可是了不得的好东西，看看那老粗的管子往那一戳就让人心里老是高兴，一个个迫击炮像蹲坐在那的大狮子，威风的不得了，反而要是炮连不当回事谁都让摆弄的话他们还得好好批评下这种不拿装备当回事的作风。
　　但是这些炮好是好，尤其是85毫米加农炮到手之后炮校请示了上级之后进行了试射，只用了一发就把用来做炮靶子的土坡就给炸出了个大坑，那威力直让老革命们乐得合不拢嘴，但是重量就有点吃不消了，不用说全重1.8吨的56式85毫米加农炮，哪怕就是71式100毫米迫击炮全炮重74.5公斤的重量也有点头疼。
　　
　　不过吃苦耐劳的老革命们，总是会有自己的办法。769团炮兵连的连长凯飞司令部专门为了这第一只全面换装的部队调过来的老炮手，当初凯飞在东北军的时候就是炮兵，后来部队被打散后遇到了129师的部队。当时129师在1938年2到3月期间，于正太铁路和邯郸长公路（邯郸到长治）沿线展开交通破击战和伏击战，先后取得了神头岭、响堂铺等战斗的胜利，共歼灭日军2000余人。难得的胜利让凯飞激动不已，遇到129师的部队之后毫不犹豫的加入了进去。不过条件实在艰难，自从来了之后就没多少炮可以用，甚至最困难的时候炮弹都不如炮多，这次得到这批71式100毫米迫击炮凯飞激动地一晚上没睡，虽然他有点闹不明明为啥这炮要叫71式。
　　凯飞晚上抱着一颗炮弹坐在炮旁边的地上那眼泪就止不住，之前战士们为了抢到一门鬼子的92步兵炮或者小迫击炮得付出多大的牺牲啊，那鬼子坏着呢，不可能轻易给你完整的炮，眼看走投无路的话他们宁可炸掉都不留给你，必须得战士们不顾牺牲的快速冲锋才能有机会。凯飞一边抱着炮弹一边流泪道：“牺牲的战友们你们看到了没，咱们有炮了，是好炮，比鬼子的炮强多了，那炮弹都堆满了库房，团长都说了以后炮和炮弹管够，咱们再也不用拼死去鬼子那夺来炮和炮弹了，以后咱就让鬼子也尝尝厉害。”
　　
　　为了能带着这些宝贝的71式100毫米迫击炮行军机动，凯飞和战士们像扛肥猪一样用绳子绑在炮管上然后用木杠子穿在绳子上，用肩膀扛着沉重的迫击炮炮管行军，在训练中拼尽全力根上其他部队的速度，从来没喊过一声重和累，没几天战士们的肩膀上都青一块紫一块，然后磨破了再结痂，最后成了一层厚厚的深色茧子。可是即使这样用人扛着五六十公斤的炮管不但需要多使用很多人力，也很难进行高速的远距离机动，而且71式100毫米迫击炮的榴弹就有8公斤一颗，光是弹药运输就非常不容易。
　　迫击炮毕竟结构简单可以迅速分离炮管和炮架来运输，重量也在人力范围内，但是按吨算的105榴弹炮和85毫米加农炮就不是能简单解决的了，而部队要形成完整的战斗力炮兵是绝对不可以掉队的，一定要能根上其他部分的行动速度，炮兵的生存也必须能迅速展开、迅速攻击、迅速转移，唯快不破。解决机动能力是当务之急。
　　其实八路军现在还是有少量的司机的，之前打石河湾缴获的汽车就是129师自己的司机开回来的，但是数量非常少，而且这年代可不是后世已经几乎完全消除了文盲，普及了技术教育，1942年的文盲率超过80%，而且当时的文盲标准也跟现在不一样，那百分之十几的非文盲实际上大部分都是只认识几百个字而已按照现在的标准完全是半文盲。即使是一些“文化人”实际上也很堪忧，大多缺乏基础的理科常识。而当时的司机大多数是师傅带徒弟的，至于能修车的那就是顶顶的能人，大多是多年学徒熟能生巧，少部分是理工科专业出身。在这种情况下车辆选择必须简单、皮实，不求多好的性能多快的速度，只求能迅速上手让即使是一些只上了识字班的战士们也可以靠练习先迅速掌握操作方法，至于保养和维修那就慢慢来吧，折腾多了总也就熟了。这车还得便宜，实在不行就暂时当做半一次性的东西，能做到的话发动机坏了直接换，变速箱坏了直接扔，做不到的话那就整辆车先扔一边等能修了再说，战争当前打仗要紧，先解决了有无问题再说吧。
　　本着这种思路周冰颖拉着赖在她这拼命推销装备的张超，坐上高铁就来了山东，山东潍坊、淄博、曲阜、济宁等地都是出名的拖拉机和特种车辆产地，尤其是潍柴的柴油机更是世界出名。山东离京城又进，这样一来运输时间能短不少，宽阔的高速公路或者快速的铁路一路狂奔就可以把把各种货物运到四面八方，这就是中国速度。
　　
　　首先周冰颖盯上的就是传说中的“四不像”这是一种说是拖拉机但是整体又跟卡车接近的东西，使用单缸柴油机，主要适用于山区、农村、城镇各种地形，很多矿山上和南方的山地果园都有它的身影，甚至远销国外。四不像的速度着实不快，但是那是跟现代车辆比的，跟二战期间美军和日军的军用卡车比差距还真没那么大，尤其是在越野机动的情况下，甚至四不像这种小车还发展除了六轮版本或者四驱版本，越野机动不要太爽。尤其是各种变种更是多的丧心病狂，就这么个不起眼甚至粗糙简陋的小车为平台有又发展出了6-10吨起吊重量的轮式起重机版本、小型挖掘机版本、水泥搅拌车版本等等的变种。卡车版的四不像载重在5-10吨左右，用来运输或者牵引一般的火炮简直是美滋滋，要知道二战中美国佬生产了40万辆道奇十轮大卡车，载重量也就是7吨而已。
　　周冰颖找了一家中等规模的矿山设备公司一口气订购了四驱越野型号四不像500辆，六轮大载重四不像300辆，外加上20辆起重机版本和20辆挖掘机版本作为工程车用于辅助重装备维修、战场重装备救援、工事修建等。周冰颖一下子三百多辆的订单砸得对方头晕眼花，在周冰颖特别要求全都要质量最好零件和发动机的情况下讨价还价后，运输车才三万一辆，工程车版本五万一辆。周冰颖这会心里已经乐开了花，才三万一辆的车，到时候拖上火炮轰死小鬼子。
　　
　　接下来又趁热打铁，采购了100辆农用轻型履带运输车和100辆大马力四轮拖拉机用来作为半山地越野和牵引一些较重的装备，最终这五千多辆车才花了三千六百万。这笔订单下来整个矿山设备公司上上下下全都眉开眼笑，这可是一次开张顶一年的大单，而且连周冰颖头疼的油料采购问题都帮忙搞定了，这公司还真会做生意，就着这个机会又推销了五辆二手的20吨油罐车，保证帮忙灌满油以矿山设备公司的名义并且雇佣司机给周冰颖开回去，剩下的手续以后在慢慢办理。
　　不过超子算是彻底迷糊了直接道：“兔子你这是军火生意做的不错又开始帮客户采购农用车了？”
　　周冰颖这会正开心着呢笑嘻嘻道：“我这可是采购的火炮牵引车，买了那么多炮没有牵引车像话么。”
　　超子觉得自己要疯了，用农用车牵引火炮亏你想得出来，这才叫不像话把，以手扶额道：“你就准备让你的客户开着四不像拖着火炮去打仗？”
　　周冰颖撇了撇嘴道：“农用车怎么了，这些车性能好着呢，再说苏联不也是开着拖拉机拖着重炮一路打到柏林。”
　　超子已经表示要五体投地了，这都是啥歪理啊，那二战和现在能一样么：“到时候你可别说这炮是从我这买的，太丢人了，你这坑黑蜀黍坑的是有多黑啊，用拖拉机凑数当火炮牵引车，就是非洲黑蜀黍人傻欢乐多，也不带逮着蛤蟆可劲的攥出油来吧。”
　　
　　然而小兔几这会斜眼吹口哨才不在乎呢，现在要的就是便宜皮实和解决有无，再说就这性能放到二战可不比各种军用卡车差。最大的问题是即使42位面开车根本不用在乎啥红绿灯和杂七杂八的交规只管闷着头跑就是，但是也别觉得训练驾驶员就简单了，且不说越野地形和糟糕路面上开车，就是那庞大的数量也能吓死人。周冰颖的目标可是“豪华”，到时候发展起来几十万甚至上百万大军的作战，重装备牵引和后勤运输保障得需要多少车辆，需要多少驾驶员？整那些看起来很美但是又贵又不好上手的车辆可是不行滴。
　　　　第六十八章要买就买重火力和打闷棍
　　有道是有钱好办事，周冰颖除了高价买下五辆二手的20吨油罐车又加了三十万砸过去，要求第一批交付的五百多辆各型车辆要在36小时内运到周冰颖的仓库货场，包括300辆四不像运输车、5辆四不像挖掘机、5辆四不像起重机、100辆轻型履带车、100辆大马力四轮拖拉机，而且又要求厂家给出完整的保养和维修说明手册、驾驶手册，要求所有关键操作步骤和拆解方法都要配上插图，另外还要拍摄驾驶和维修教学视频，还要求全套的维护修理工具，有钱在此厂方自然没啥意见，不过还是对这么详细的资料要求有些奇怪，周冰颖再次用非洲黑蜀黍挡枪，不用小兔几细说厂方的一干人等就露出了我懂得的笑容，卖给黑蜀黍的话就那群夯货要多详细的资料都不奇怪，但是详细的资料给到他们也还是然并卵。
　　不过周冰颖对超子的吐槽不以为然归不以为然，面子还是要给的，最终周冰颖以低价购买了100辆正经的军用火炮牵引车，虽然算不上多先进的型号但是已经足够了。
　　周冰颖考虑的很周全，既然要拿回去培训司机那一个是练两个也是学，不如选些优秀学员先行学习下真正的牵引车驾驶，一方面日后肯定还得采购大量更大口径的重炮装备部队，另一方面日后组建自己的装甲部队必须得有坦克运输车，让履带车辆远距离履带机动简直是败家，这样一来驾驶这些大型车辆得人才必须尽早开始储备起来。
　　
　　最终采购的火炮牵引车是陕汽的SX2150军用越野卡车，目前是中国军队装备数量最大的军用越野卡车，也是炮兵的主力牵引车，技术成熟皮实耐用，这么多年来陆军一直用得很舒心，是经过了历史检验滴。SX2150越野卡车是60年代设计生产的延安250卡车的升级版。60年代我军装备的火炮越来越重，但当时是中国汽车工业刚刚起步，国产卡车少之又少，军用重型越野卡车更是一片空白，面临有炮无车的局面，只能大量进口各类重型越野卡车，为了改变这种受制于人的局面研发了第一款军用重型越野卡车延安250，在建国35周年阅兵中公开亮相，又在随后的对越自卫反击战中立下了卓越战功。作为重型军用卡车突出坚固和越野能力，整车重量达到15吨，光是地盘就有9.4吨，高强度越野状态下可以牵引6.5吨的火炮，车厢可载重5吨，装备部队后受到很大好评。后来七十年代陕汽引进斯太尔的技术，并使用斯太尔的技术改进延安250研发出了升级型号SX2150重型越野卡车，至今SX2150还在不断地改进和装备部队。100辆重型越野卡车的订单到手超子总算是不再吐槽
　　
　　眼见着周冰颖买下了大批的专业牵引车超子干脆直接推销起了火炮，这货的逻辑很简单也很强大，车都买了后面不挂上足够威武的炮岂不是浪费?
　　不过超子早就有了经验，各种新型的高档货说了也是白费口舌，这坑人的兔子一句:“要疯啊，黑蜀黍会玩么，玩得起么”就给你怼回来。经验丰富的超子这次推销的是56式152毫米榴弹炮和59-1式130毫米加农炮，都是我军当年的主力火炮，两种火炮的重量正好可以使用SX2015牵引。
　　尤其是56式152毫米榴弹炮简直是火炮届的轻便典范，榴弹炮中的AK47。152毫米的大管子重量只有3.6吨，相比较二战期间德军主力火炮sfh-18150毫米榴弹炮六吨的重量简直是惊人的轻便。56式152毫米榴弹炮仿制于苏制M1943式“D-1”152毫米榴弹炮。56式152毫米榴弹炮的炮架采用了54式122毫米榴弹炮的炮架，大多数零件也与122毫米榴弹炮通用，因此相对减小了仿制难度及加快了仿制速度。56式152毫米榴弹炮最大射程12.4公里，最小射程8.3公里，直射距离580米，最大射速3-4发/分。
　　
　　周冰颖还是很看好56式152毫米榴弹炮的，这种轻便的大口径榴弹炮对于50年代机动能力薄弱、路况较差的条件下简直是一大利器，自然也非常适合42位面使用，毕竟说起来周冰颖就是提前了十几年把这些大杀器给了同一支部队和相同的作战环境，简直不要太适合了。而如果说56式152毫米榴弹炮是大炸比的话那59-1式130毫米加农炮就是不折不扣的拔寨钻，射程高达27公里，除一般弹药外还配有反坦克子母弹、枣核增程杀爆弹、底排增程弹等，曾经出口过伊拉克等，可以说是陆军的大杀器，更是周冰颖最喜欢的“大管子”的样子，有了这样的利器什么坚固堡垒，什么高大城墙，什么成群装甲车辆，全是土鸡瓦狗。
　　
　　中国当年学的是苏联，玩的是大炮兵主义，尤其是这些作为主力火炮的老炮当年造的那叫一个多，而炮弹更是多的丧心病狂，就说152榴弹炮的炮弹，单单一家军工厂的存货就有几十万枚。仓库里堆积着几十万枚炮弹根本没人要了，而且这些卖不出去的玩意反而成了一张张吃钱的嘴，每年还得花费巨额资金进行保管和对一些过期炮弹进行销毁，估计要是不打世界大战的话这些炮弹一直到全报废也用不完。而这些炮和弹药在现代是尾大不掉的麻烦，拿到42位面可就是妥妥的大杀器，重炮是陆军的利器和重锤，没有这样的火力在手你就得被人欺负。
　　被超子一通天花乱坠的推销之后周冰颖压制住情绪不动声色，斜着眼睛问道：“那这些老古董火炮你准备怎么卖啊，贵了我可不要。”
　　超子马上表示：“火炮肯定是价格从优，到时候你能帮我消耗下炮弹库存就行。”
　　最终在一番热烈而又友好的讨价还价后这些火炮以5万一吨的价格出售，周冰颖采购了一百门56式152毫米榴弹炮和一百门56式152毫米榴弹炮，听到这个采购量张超乐得眉开眼笑却让周冰颖有了种事情不妙的感觉，为了出手旧货居然连按吨卖火炮的破事都干出来了，不过小兔几采购这么多次也算是小有经验，便宜哪有这么好吃的，肯定有问题。
　　
　　周冰颖赶紧问道：“那炮弹按啥价格卖？”
　　超子笑嘻嘻道：“炮弹的话130毫米加农炮的炮弹是分体弹药，不过我就按照标准弹药基数配置来计算，这样折算下来的话两种火炮的炮弹我都算你八百块钱一发，各类型弹药都给你来点。”
　　周冰颖马上一把揪住超子的脸就往两边扯一边扯一边道：“我说的怎么火炮跟卖废铁一样的按吨卖，原来坑在这里呢，你要抢钱是不是，一堆用不完的库存老货还想卖出新东西的价格还总说我忽悠的太黑，你才是太黑了吧。”
　　超子一边挣扎着往后躲闪一边含混着吐字不清的道：“什么旧货卖新东西的钱，你知道现在新型火炮的一颗炮弹得多少钱么，起码得几万块到几十万一发。”
　　周冰颖道：“少扯，那都是激光制导炮弹和增程弹，甚至是智能子母弹，跟这这种老炮弹能比么，好歹咱也是军队长大，半拉拉的现在也还是个军迷，居然想这么忽悠我，门都没有。”
　　超子一边揉着脸一边道：“那你看看咱给你打个八折咋样，够优惠了。”
　　周冰颖直接道：“八折？我看是给你打骨折，我这都多少次要给你打骨折来着，一堆没处扔等着报废的旧货还想卖这么贵，没都没有，最多一百块一发。”
　　这下轮到超子跳起来了，直接道：“哪有你这么讲价的，人家腰斩都算过分你直接六分之一啊，太坑了，最低三百一发。”
　　周冰颖呲了呲牙道：“最高200，良种炮弹我各买五万发，总共十万发炮弹。”
　　最终讨价还价后小兔子要死了就是不加价下超子败下阵来，最终每发两百一十块成交，多出来的十块算是补贴运费和军工厂这么久以来的保管费。
　　而周冰颖走后42位面的鬼子这两天快要疯了，从前他们根本瞧不起的土八路给他们带来了炙热的问候和花样百出的黑棍，直砸得鬼子两眼昏花晕头转向。尤其是定向地雷更是大放异彩，威力巨大又体型小巧，可以使用多种方法引爆，拿到手的各路游击队。县大队、武工队彻底把它玩出了花，大家最喜欢做的就是把它放在鬼子的必经之路上或者引诱鬼子上钩，然后等鬼子进入地雷前50米范围后突然引爆，漫天的钢珠带来一场死亡的金属风暴，凡是杀伤范围的鬼子非死即伤，甚至一百多米外的倒霉蛋都会被钢珠击中。而至今鬼子都没闹清楚自己到底遭到了什么武器的袭击，本就人心浮动的伪军现在更是谣言愈演愈烈，“八路军使用了重炮炮击行军中的队伍只要挨上就是满地断肢碎肉”“八路的炮弹专炸下三路挨上后半辈子就得躺着了”“宁遇晋绥军不遇土八路”……
　　最惨的是从武安开出来配合扫荡的井上少佐，武安这地方属于直接与太岳接壤的突出部，平时没少被八路折腾，井上少佐一直觉得自己和八路的作战已经颇有心得，甚至早就瞧不起那些躲在后面大城市的马鹿们，在他看来最前沿的位置才是一个优秀军人应该在的地方。
　　武安虽说是个突出部但是毕竟不是啥大城市，但是对手实在是没啥攻坚火力，之前十几个人看守的炮楼据点都能让八路军束手无策，武安的兵力着实不算多，但是身处最前沿位置井上第一批就被派出去作为整个扫荡行动的协助负责清缴周边的小股土八路。意气风发的井上出了城直奔最近的黄庄而去，在他看来既然是扫荡那就是挨个村子统统去“治安”一番。队伍里的一群老兵还在拿新来的几个新兵打趣：“福冈县来的小子，等一下进村抓鸡的时候可别笨手笨脚的，黑木曹长早就吃够了杂粮和菜干，出发之前的早饭都没吃就等着出城吃鸡了，到时候要是你把鸡放跑了你这小身板可扛不住黑木曹长的靴子底，万一黑木那傻大个饿花了眼把你当鸡烤了我们可拦不住。”说着一大群老兵放肆的大笑，而井上也根本不去制止，在他看来这种简单的作战就应该轻松点。远远的在山坡上已经能看到黄村村口的那颗大树，井上大声喊着：“全都快快滴，你们想吃的烤鸡就在眼前。”被鼓舞的一种鬼子全都欢呼起来，一时间群魔乱舞，然而啥叫乐极生悲，啥叫帅不过三秒，还没等鬼子回过神就有一团团的爆炸在骨子中炸开，不少人被飞溅的弹片击中或者被爆炸震得头晕耳鸣，一时间整个队伍乱了套。
　　不断有倒霉蛋被弹片击中发出惨嚎，甚至有的直接在人群中间爆炸腾起一团红雾。掷弹筒，该死的土八路居然在用掷弹筒袭击蝗军！然而区中队的民兵根本不管三七二十一，连瞄准都是粗略一瞄就马上开火，根本不在乎能不不能准确命中，只求弹药倾泻，只要打到鬼子那边就达成目的。
　　反应过来的鬼子很快就确认了掷弹筒的位置，没吃到烤鸡反而吃了顿掷弹筒的鬼子气得鼻孔冒烟，马上朝着掷弹筒阵地冲来，在几个军曹和尉官的指挥下嚎叫着发起冲锋。
　　然而这群民兵不为所动，继续猛装猛打，直到鬼子逼近到两百多米已经在步枪的射程内才开始拎着掷弹筒掉头就跑，眼见土八路要逃鬼子更是嚎叫着玩了命的猛追，这种状况下哪还顾得其他，只有少数人还有功夫稍停下开几枪，大多数人只管追赶，一名区中队的民兵被击中一个趔趄差点摔倒，被后面的两人一人一条胳膊架着继续跑。不顾一切猛追的鬼子成功的冲上了刚才的掷弹筒阵地，正准备继续追击就拉到了脚下的细绳子，而细绳子的一段挂在树上，另一端挂在一个绿色的扁盒子上，一面写着“此面向敌”。一连串的爆炸响起，最绝的是这些定向地雷是串联起爆，足足十颗定向地雷围成了个包围圈，圈内这下几乎成了屠宰场，除了少数幸运儿还能哼哼着呻吟两下，大多连哼哼都不会了。
　　而另一边区中队的大部分兵力和配合的两支村小队则对留在原地的井上发起了进攻，早就更换了全日械的民兵们甚至架架上了两挺轻机枪开火，而井上的手下不是在追击中被报销就是正在四周警戒，这下突然的袭击打得猝不及防。民兵们在机枪掩护下发起了冲锋，等冲到还有三五十米的时候就从山坡上往下面的路上猛甩手榴弹。眼见手下越来越少的村上和身边的村上大吼着我绝不会做土八路的俘虏，给我找把枪来，请诸君与我奋战到底！
　　一旁的尉官递来了一把南部十四式手枪手枪道：“井上君，我找到了您的手枪，让我们一起奋战到底。”
　　井上看了一眼装在龟壳形枪套里的南部十四式手枪怒吼道：“八嘎！把我的指挥刀找回来！”
　　好吧，南部十四式手枪坑人是出了名的，日军制式手枪，二战期间装备于将校级军官，该枪俗称“王八盒子”看着和鲁格手枪手枪有点像但是比起鲁格这就是个渣渣，撞针硬度不够且较脆，击发无力，容易折断，甚至连自杀也无法保证，后开甚至会随枪带备用撞针，而且卡壳频繁，由于弹匣卡笋设计上的失误导致射击时弹夹易脱落，想想看正打着欢突然弹匣掉了得是个什么滑稽场面。更要命的是这枪特别容易走火，距离一远子弹就乱飞，穿透力极差，连厚一点的木板门都无法击穿，连缺少枪支的八路军都不愿意用它。
　　
　　好不容不易逃回武安的井上马上报告道：“井上少佐携所部由武安出发讨伐周围小股八路军，在黄村附近遭八路军主力袭击，此战敌投入轻机关铳多达两挺，其余全部为三八式步兵铳，还有大量掷弹筒，以掷弹筒火力急袭开始，期间使用了此前从未见过的大威力手榴弹，进攻敌阵地时遭到疑似重迫击炮袭击，此役伤亡二六十二人，其中一百二十六名蝗军玉碎。
　　而与此同时，被刘萍的县大队揍得满地爪牙的武田中佐灰头土脸的回到了安阳县城较劲脑子想好了怎么能减轻责任后才汇报道报告：“我部并皇协军第二团一部在安阳城外遭八路军主力袭击，敌装备多挺轻机关铳和大量三八式步兵铳，疑似在近距离使用了一种大口径霰弹炮甫一开火就造大量伤亡，并击毁汽车三辆摩托车四辆，我部奋起反击，成功击退了伏击的八路军后乘胜追击令其溃不成军。”
　　而鬼子其他部分的御敌报告也像雪片一样的发往上级，临漳城宪兵队报告：“宪兵队遭到新式炸弹袭击，死伤甚大，新式炸弹以大量钢球为杀伤方式，伤者全身均多处被击中。”
　　“小冈骑兵中队一部前往李村据点时与共军主力遭遇，战斗时间极短来不及救援，待增援赶到时奉命前往李村的三十名蝗军全部玉髓，武器和衣服均被抢走。”
　　“由邯郸出发前往安阳的补给运输部队遭遇八路军袭击，八路军事先在路面埋放大量炸药，威力惊人，炸死炸伤蝗军数十人，汽车五辆，之后八路军使用多挺轻机关铳开火并发起冲锋，交战中八路所使用的手榴弹威力惊人，补给运输部队无奈转进才保住大部分补给和车辆。”
　　　　第六十九章采购也挺难和想吃肉的高大山
　　最重要的车辆成功解决，小兔几心满意足的回了京城直奔公司，这还是自打兔子贸易公司建立后周冰颖第一次过来看看，甩手掌柜当到这种程度也是没谁了。现在诺大的公司办公区域只有小猫三两只，大多数空间还空着，仅有的五十多个员工按照部门分开坐下后更是觉得人稀稀拉拉，要不是有赵子婴的人脉关系做基础又舍得砸钱，这种刚成立的公司想要招人可没那么容易，多亏是个贸易公司，要是金融公司的话保不齐会被人当成做不法营生的皮包公司。
　　不过租下的这一整层写字楼规划的井井有条，早就为为后续的扩张留下了很大的余量，绿色的盆栽点缀其中每天都有保洁员浇水打理一株株翠绿欲滴。休闲区还摆上了精致的咖啡桌和桌球、飞镖这样的运动游戏，正对着大玻璃幕墙甚至还有跑步机可以一边远眺城市风光一边享受运动乐趣，旁边的茶水间有准备咖啡机、微波炉、冰沙机、冰激凌机等一干电器，一名从奶茶店挖过来的工作人员站在吧台内，员工们工作之余随时可以享受咖啡、奶茶、茶水、冰激凌等饮品，需要的话还可以来点小点心，总之员工们对这样的环境满意的不得了。
　　与其他公司最大的不同是兔子贸易公司的采购部门占了人力大头，连办公区域都是最大的，足足占了三分之二，公司员工们对这种配置很是奇怪，不过赵子婴给的解释是现在的客户都是大老板亲自拉来的，代理的都是非洲和南美的国家级和大企业级采购，不缺项目反而急需有经验的采购人员，这种解释直让员工们赞叹不已，这老板也太厉害了，看这办公室预留的架势那采购部门庞大的惊人，这得有多少客户和外贸项目啊。不过员工们可不会嫌弃客户多项目多，越多证明公司实力越强到时候赚的奖金越多，能代理国家级的采购工资待遇又好，工作环境甩开其他公司八条大街，要要啥自行车啊。然而员工们哪里想得到客户确实是国家级的，但却是要比非洲和南美更靠谱需求量更天文数字的大国。
　　
　　周冰颖的计划就是专业的人交给专业的事，除了武器采购外其他都逐渐交给公司的专业采购人员解决，毕竟专业的人做专业的事，现在折腾的这些采购项目小兔几还可以凑合着自己来，等以后采购项目越来越多把她切成兔肉丁也不够用啊。各种专业领域的采购更是纷繁复杂，一个国家的工业有多少种类和专业领域，简直是浩如烟海，光是要发展工业最基础的各类机加工用机床就可以大致分为切削、锻压、铸造三类，切削机床又分为车床、铣床、磨床、钻床、锯床、镗床、刨床、插床、钻铣床、螺纹加工床这整整十种，锻压机床主要分为冲床、剪板机床、折弯机床、滚齿机床、滚丝机床、压力机床、卷板机床，铸造机床主要是压铸机和冷镦机，这些还没算上各种专用机床和特殊机床，例如各种需要海量生产的标准件用的就是专门的机床，像数控钢丝件折弯机等，一台就生产这一种东西。
　　而这才只是机床这一项，42位面可以说是啥都缺，被吹捧的“黄金十年”并没有带来多少工业上的进步和基础，这十年间搞得最多的就是面粉厂、缫丝厂这些轻工业，重工业和军工业少的可怜。仅仅一个钢产量，十年间的总量还不如洋务运动时期。清朝覆灭民国成立实际上和历史上的改朝换代没什么两样，大的社会框架并没有为之改变，可以说是换汤不换药，东南士绅集团摇身变成了财阀，与军阀势力勾结，买办崛起，根本就没人去搞什么工业，靠压榨和盘剥躺着赚钱不是更轻松惬意？1933年中国的工厂、手工业、矿业和公用事业的产量，仅构成国内净产值的10.5%。全部工业生产中手工业产量占67.8%；而工厂只占工厂占20.9%，矿业占7.0%，可以说整个的生产力主要靠的还是手工作坊，并没有改变几百年来传统的生产力结构。
　　
　　更要命的是截止到1937年中国规模较大的专业工厂总产量为：钢铁3万吨、电力153.3万度、煤2万吨、精铜9吨、电台425台。一个这么大的国家一年仅生产425部电台其中关键部件还是进口，简直难以想象，而与之相比用不了几年美军已经把电台和步话机分配到连，甚至部分部队下发到了班排级，仅BC611步话机美军在二战就生产了13万台，更滑稽的是在这种悬殊对比和战争当的形势下，抗战期间“大后方”的钢铁企业反而倒闭，绝对是全世界的神奇案例，开创了奇迹。
　　
　　所以想要发展自己的工业基本上等于是从平地和空白开始，我们现代想要建个工厂或者生产某种产品只要花钱就可以搞到各种设备和原料，在这种环境下我们甚至觉得这种便利与空气和水没什么不同，都是司空见惯的，仿佛这就是天然存在的环境，殊不知即使是在2019年的现代能享受到这种便利的国家也不多，而42位面要大规模生产武器、机械、金属农具那基本就得从开矿挖矿石和挖煤开始，想要大量装备车辆那就得从自己挖石油开始，想要发展化工等那就得从三酸两碱开始，受苦受难的国家和它的人民可以说是一无所有，一切都得从零开始。而有了周冰颖这个“外挂”之后如果想要加速发展自己的生产力，加速发展工业、农业、军事，那所需要采购的机械、设备、车辆、耗材、原料、技术等等可以说能包罗几乎所有的生产分类，简直是难以想象，这些就必须得专业人员才能搞得定，到时候兔子贸易公司需要的技术人员和采购人员也会是海量。
　　送走了叽叽喳喳说个没完的赵子婴，周冰颖开心的坐在办公室里享受下难得的清闲午后。赵子婴在员工们面前还装着一副严肃的精英领导形象，到员工们看不到的地方就分分钟显出原形，动不动和周冰颖笑闹然后两人干脆滚作一团。坐在办公室里周冰颖还是有点小得意的，咱现在也是有公司的人了，想想看没多久前，还在被傻缺老板和没完没了的加班折腾的身心俱疲，被老板各种推卸责任和扣锅以至于忍无可忍最后离职。诺大的办公室虽说刚刚启用东西还没有多少，显得有点空荡荡，但是已经有了总经理办公室的气派，坐北朝南四十多平米，比小兔几原来兔子窝的客厅和卧室都大多了。漂亮的大班台上已经摆放好了电脑和各种办公用品，桌角和身后的书架上已经放上了一些大气的装饰品，细心地赵子婴还在书架上放了不少周冰颖可能需要查阅的书籍资料和周冰颖喜欢读的书，会客区摆放着舒适大气的沙发，后面还有个小隔间作为小兔几的专属休息室。
　　有个靠谱的手下就是舒服啊，赵子婴果然不错，周冰颖在自己舒适的老板椅上美美的伸了个懒腰，悠闲的转着，一边晒着太阳一边透过整面的玻璃幕墙欣赏着京城午后的天际线。
　　稍稍休息了两个小时后周冰颖又跑去了国防部找超子，采购还没有完成，实在是没多少清闲的时候。这一次除了武器弹药还要采购一些其他的后勤补给品，首先就是军装，这个时候的八路军其实根本做不到人手一整套军装，不少新兵只能领到个帽子，身上还是穿着各种杂乱的服装，至于鞋子被服厂只能部分供应，大多数靠的还是李云龙那句老话说的：“你们娘们做军鞋,我们爷们打鬼子”，靠的全是根据地的老乡们一针一线的缝制，然而这些千层底的布鞋平时还好，遇到下雨天气鞋底很快就会浸透水变得又重又凉，鞋底浸水后很难晾干，布料又都是棉布特别容易沤烂掉，所以不少战士们在这种不好的天气甚至都不舍得穿鞋子而是光着脚行军打仗。
　　
　　这一次与以往不同，周冰颖决定真正的大规模采购和成建制更换新军装新装具。周冰颖首先大批量采购就是库存的87迷彩服和胶鞋，这些东西虽说早就退役但是服役久用量大，产量更大，库存还多得很，上次采购的迷彩服战士们穿了以后就很是好评，结实又舒服，设计上还特别适合作战使用，口袋量多又大，袖口裤腿口还有可以扎紧的扣带，战士们喜欢的不得了，甚至不少人一开始都存起来不舍得穿，被批评违反着装统一要求之后才穿上。最早穿上这些迷彩服的前警卫营现在的教导营战士们一开始看着这花花绿绿的花衣服都有点奇怪，多好的布料咋不好好染个色偏要弄得左一块右一块，甚至其他部队的战士们打趣教导营的战士们是穿着迷彩服跟那田里的蛤蟆似的，不过没想到的是这叫法居然成了迷彩服的别名，随着八路军和新四军在之后的战斗这迷彩服和它的别名也传遍全国甚至传到了全世界，大家都知道在中国有一种标志性的作战军装，学名叫迷彩服，别名叫蛤蟆服。鬼子和伪军老远看到穿着“蛤蟆服”的队伍来了全都心惊胆战，战五渣的伪军更是有被吓得两股战战四散奔逃溃不成的。
　　为了能在主力部队大批量换装和把军装统一一下，周冰颖一张口就是采购十万件库存迷彩服，搞得超子都摸不到头脑，虽说这迷彩服质量没的说，但是就现在连中东的骆驼们都换上了更好的新式迷彩，迷彩服这玩意在非洲或者中东那就是有条件的看不上这些老古董，没条件的也根本不需要，突然有人采购这些库存老货的还是头一次。
　　超子这会心里可是乐开了花，军区下属的各个后勤仓库早就在为处理这些老玩意闹心了，自从逐步退役后就全都扔在那，也就一些民兵和部分预备役训练的时候还会用一些，但是这得消耗到啥时候，更何况京城民兵都看不上这老货早就换上了更漂亮的新式迷彩了。最终周冰颖以三十块钱一套的价格买下了十万套迷彩服，又采购了十万顶老80式钢盔而且全都配上迷彩钢盔套，外加上三万把工兵锹，之前小批量采购这老三样战士们就用的很不错。
　　眼见着周冰颖采购这么多老军装超子马上有了主意，直接道：“你这是真的准备在非洲打造个八九十年代的我军啊，这衣服都有了鞋子和武装带是不是也得配上，整个全套嘛。”
　　其实超子不知道的是周冰颖早就在打库存胶鞋的主意了，军品的胶鞋质量可比周冰颖之前在农贸市场和民用小厂采购的强多了，自然不能放过，而且虽说之前采购了一些鞋子但是行军打仗那鞋子就是快速消耗品多少都不嫌多，周冰颖当即和超子一拍即合，以十五块钱一双的价格买下了二十万双冬用棉胶鞋和二十万双单胶鞋，还有十万条87式武装带。
　　考虑到接下来大量装备56式枪族周冰颖又提出要另外再采购十万套56式装具，之前的早就不够用了战士们不少只能用老子弹袋加布条凑合，不过超子表示这个可搞不定，直接道：“兔子啊，这56式装具实在是太老了，也就一些民兵仓库还有少量库存，上哪找十万套啊，都快变成军迷收藏品和博物馆藏品了。”
　　
　　最终周冰颖只好采购了十万套81式装具，超子表示不一定够，不够的也就只好用91式装具补了。
　　而42位面这边随着各个游击队和民兵队伍打得热火朝天战果丰硕的同时主力部队也没闲着，尤其是最先换装的“主力团中的主力团”769团，已经开始准备派出一些训练的比较好的连排主动出击，在游击队和民兵以及群众配合下向鬼子发动袭击，既是打击敌人也是在战斗中以战代练，用战斗迅速使换装后的部队迅速成熟起来。
　　769团团长郑国仲直接表示，是在家里坐冷板凳看热闹还是先出去吃肉，就看你们各连各排的训练效果，练的好的吃肉，练得不好的汤都没有，谁让你小子不争气呢，有能耐就比一比不掺假也不含糊。这下子本来就在拼命训练的769团更是练的嗷嗷叫，各种武器和装备使用、战术动作练习、战术战法练习、各部分之间的配合等等都是拼命的练习。而且现在是一改过去习惯，不吝惜弹药的训练，每个人这些天训练最少的都打了上百发子弹，这种不惜本钱让老兵们体开一开始都心疼的不得了。
　　二营二连的连长高大山早就想要再成为团长挂在嘴上的响当当的主力连，更是带着战士们使劲的练，在训练间隙还穿插扫盲班和武器拆装保养教学，高大山早就听团长说了，以后武器越来越好技术越来越高，你想要玩得转那就得识字有文化，还得能伺候的好这些武器，越是好东西就越娇贵，和那好马一样，伺候不好它可不给你跑。这话高大山觉得贼有道理，可不是么，就那新到的火箭筒、无后坐力炮、榴弹发射器啥的，全都带着一大叠子的资料，摞起来饭盒高，那电台上标着各种文字，还有不少武器都有个叫瞄准镜的小镜子，这玩意得懂点那啥数数的学问才能用得好。最近除了识字扫盲，团里又增加了基础数学教程，主要就从写数字和四则运算开始。不过想到这个“数数的学问”高大山就脑仁疼，那啥乘法表都得背下来，还有啥勾股定理听说古代就有了，也得整明白，这些让高大山一个头两个大，不过想当主力连那就得比别人强。高大山干脆用了学习电台使用的经验，带着大家伙干脆全都死记硬背，不理解没关系，先背下来会用就行。
　　至于怎么打得准打得好那些新玩意，什么重机枪、火箭筒、无后坐力炮、迫击炮、榴弹发射器的，全都祸害弹药的真打是不可能了，干脆就反复的练习使用流程和瞄准，正所谓熟能生巧，玩命的练习下来，前后这才几天的功夫就能看出不小的提高，在刚刚的演习中高大山的连名列前茅，直让他笑的合不拢嘴，看来这次抢着提前吃肉的机会是有希望了。
　　　　第七十章小兔几的军粮和训练考核
　　全团训练考核按计划开始，天刚蒙蒙亮全团有一个算一个就开始起床准备，老炊更是天没亮摸着黑就开始生火做饭，成堆的黑窝头出锅，大锅里面正烧着水，锅里水花翻滚，热腾腾的蒸汽在这寒冷天气里更显浓厚，大锅周围连人都看不见了。老炊的脸被热气熏得通红，就着太阳刚露一角的熹微亮光老炊的脸也好像冒起了红光，手脚麻利的把早就数好了个数的压缩汤块扔进锅里，卖力的搅着。团长都说了，今天是个重要日子，黑窝头和汤管够!虽说老炊和一些老兵们直呼败家，不过大家伙在最近各种武器弹药多的不得了使劲的发下来的情况下对后勤有很信心，也就不怎么纠结了，是坐冷板凳还是提前吃肉可就看今天的考核。
　　一营一连的连长谢长顺信心满满，自己的连那可是响当当的主力，一营一连的名称叫出去都让人提气，敢挺直了腰板大摇大摆地走。作为一连自然得做个表率，一营一连第一个接受考核。
　　这考核一开始还是挺不错的，不论是步枪和冲锋枪打靶、轻机枪打靶，还是69式火箭筒、82毫米无后坐力炮反人员和攻坚，或者是60毫米迫击炮使用，全都有模有样。不过团里要求每个连还得抽出一部分战士也学习69式火箭筒、78式82毫米无后坐力炮炮、56式班用机枪使用，这次考核团里居然要求这一部分额外的训练也得拉出来试试，这下就是这部分出了问题。先是额外训练的82毫米无后坐力炮射击直接给了谢长顺一记当头闷棍，砸得他头晕眼花。一组一组的实弹射击推进到三排一班的时候居然三个人齐齐打偏，已经不能说打偏了，而是直接脱靶打飞了，其中一颗炮弹更是直愣愣的从靶场后两个山坡之间的凹处一路飞到山另一边，去看星辰大海了。团长郑国仲直接站起来举起望远镜看向靶场，而谢长顺更是又急又气直接大喊：“拴柱，你们班怎么回事，怎么可能三个人全打偏？”
　　
　　拴柱两手紧紧手攥着衣服急得不行，满脸委屈和不甘都快哭了：“连长，用瞄准镜测距和瞄准俺操作的都对啊，咋就能跑出去这么多。”
　　“你是咋做的间瞄计算你告诉我，是不是又算错了？”谢长顺大声问道。
　　“没错啊，就是按照背的那啥子乘法口诀表和培训课教员讲的啥子公式算的，三七二十二，然后……。”还没等着栓子说完谢长顺就气急打断道：“三七二十二，亏你小子算得出来，你们班都是这么算的？你小子还真是老话说的不管二十一啊，你都想啥嘞？”
　　栓柱从口袋里翻出抄下来的乘法表，虽说数字写的很生硬像一根根柴火棍一样，但是整整齐齐能看得出抄写的很认真，拴柱在上面找到3乘7的那一条拿给指连长看：“连长你看，是三七二十二啊，不能是俺抄错了吧？”
　　谢长顺只觉得自己的脑仁有些疼，直接道：“不是抄错了还是咋咧？没听那句老话叫不管三七二十一么，你算成二十二再加上倍率这不是差到姥姥家了？”都不用想，班里另外俩人都是这不管三七二十一的班长教的，肯定也都算的一样，怪不得三个人一起全都打飞。其实要是周冰颖在场的话肯定会表示这种问题她早就有预料到，只是没想到会出现在这么基础的内容上，以传帮带方式快速教学会出现的问题就是要是前面的人学艺不精，哪里有忽略或者错误，那后面就会有一大批被带歪，不过考虑到现实需求，而且部队毕竟人多又不是一两个人互相总会纠正下的，这种方式又是我军早就成功应用的训练方法，所以还是被直接进行推广，彭老总、刘师长等一众老革命也很支持这种方式，毕竟现在要的就是速度和效率。
　　
　　接下来56式班用机枪的拆装保养居然又闹了笑话，拆装太慢这个还可以原谅，但是一名机枪副射手居然在装好后手里还剩下好几个零件，这问题就大了，甚至谢长顺都能听到有人小声嘀咕：“谢长顺一连这兵是咋弄的，装完机枪还给省下了一筐零件咧。”直臊的谢长顺老脸通红，又被郑国仲叫过去一通狠评，连“主力连的帽子是不是不想要了”的话都骂出来了，最后考核直接给扣了二十分。等闹明白咋回事之后谢长顺这个气啊，原来是机枪手太宝贝这枪了，整天抱着谁都不让碰，副射手拿去练习没多大一会他就急得不行在一边催，还得他看着才能拆装，生怕机枪被弄坏了，这些天副射手就没怎么有机会练习。
　　
　　然而没想到的是高大山的二营二连居然各个嗷嗷叫，全团第一！更是让谢长顺恨不得找个缝隙钻下去算了，高大山这下子可乐了，而二连的战士更是得意的都抬头挺胸彪着膀子走路。谢长顺就想不明白都是一样的武器，论兵员素质还不如一连，他高大山咋就这么厉害呢。高大山走过来拍拍谢长顺的肩膀道：“嘿嘿，你小子，这次服不服，咱告诉你吧姜还是得老的辣，是骡子是马一溜就知道了不是。”气的谢长顺一扭头就走懒得理这货，不过高大山还没完，追上来道：“得了得了，我这不就是痛快痛快嘴，咱这训练方面还是得给你说说，都是战友。”听这话谢长顺才停下来看高大山咋说，只见高大山砸吧砸吧嘴道：“你看哈，咱平时就讲团结力量大和发动群众吧，就说得集中力量攻坚吧，这训练也一样，我这么考虑下来再加上去团部和司令部培训看人家教员讲课，我也琢磨了下，这训练不能各自为战各搞各的，所以出去训练的班排长和老兵一回来第一件事就是让他们先一起商量个训练安排，大家伙坐一块这一说，咋样好咋样不好，哪里对哪里不对，这不就核对上了，然后全连先集中培训，已经学会的连排长和老兵们一个担任教员讲其他几个人在下面流动着手把手的教，培训完再各自练习，然后各个排每天自己按班为单位考核，个个都有积极性。”
　　
　　最后谢长顺好歹还是如愿以偿的得到了“提前吃肉”的机会，不过是这五个连里最末尾的一个，谢长顺和全连战士都在心里较着劲，一定要打出个样来，要不然对不起主力连的称号啊。
　　再看看周冰颖这边，好歹是有了八千多吨的运量，正所谓手里有粮心里不慌，运量在手要啥都有，周冰颖决定开始着手改善大家的伙食了。再说了那地瓜干、黑窝窝头、菜干、咸菜疙瘩啥的实在是不像话，而且就这糟糕的伙食还不能保证一定有，这时候由于封锁和运输条件限制，连盐是经常紧缺的，咸菜疙瘩都不是哪都有。首先的采购目标就是压缩饼干，便宜又量足，军用压缩饼干里油盐比较重，纯属是为了提供足够的热量而设计，比较新一点的型号还加入了维生素用来均衡营养，之前少量带过去老革命们都表示好评。其实周冰颖之前还真不觉得这东西好吃，雷达站作为重要单位一直都是有压缩饼干和罐头库存的，后来还增加了自热口粮，这些储备物资到了保存期之后就得清掉库存换新一批，老的干脆发给战士和家属们啃掉，周冰颖之前就没少啃压缩饼干。这东西口感很特殊，看起来硬的像砖头但是很脆没有啥韧性，用牙一咬就掉下来一大块，然后嚼一嚼就变成沙子一样的小块，有些甜或者奶味，但是即使是新型号有多种口味，这东西也真的不符合日常的口味，也就一开始新鲜下啃多了战士们都吃不下去了。不过在有了和老革命们一起咬地瓜干吃黑窝头，甚至吃黑豆的经历洗礼之后小兔几发现这压缩饼干还是很美味的，好东西当然不能放过。
　　
　　坐在国防部的会客室喝着龙井茶的周冰颖直接就对超子表示要采购铁桶装90式压缩饼干两万桶，搞得超子一阵莫名其妙，我军的军粮真的称不上多好吃多丰盛，比起美军在军粮里面还带着口香糖和香烟，欧盟一些国家如同野餐零食一样花样繁多的一大包实在是没啥特色，而且军粮这东西除了当年对外援助出去过一些外基本没怎么出口。不过能来钱就是好的，超子直接道：“能出口当然是好的，不少军用食品厂都没法全年全力开工，毕竟需求就那些成产多了也用不完，现在不打仗谁闲着没事吃这些，不少军用食品厂都是没军用任务的时候干脆生产民品，但是销量一般般，所以你要是急着全要最新出厂的恐怕没多少，要是我军库存的有都是，尤其是快到期的半价给你。”
　　周冰颖心道才两万桶而已，每桶5公斤加起来也就是100吨，送过去用不了几天就能给你嚼完，还在乎啥临近到期啊，直接表示收下。接下来周冰颖又表示要再采购五十万罐午餐肉罐头、二十万罐牛肉罐头、二十万罐猪肉罐头，其中牛肉罐头和猪肉罐头不在乎口味只要量足，全都要那种四百克一罐的大罐货，临近保存期的只要便宜统统收下。
　　
　　这下子周冰颖逮着非洲黑蜀黍这只蛤蟆往死里攥出油的黑心商人形象算是实锤了，超子斜眼问道：“兔子你就这么坑你的客户真的能行？”
　　周冰颖那管那些，直接怼回去：“有的吃就不错了，黑蜀黍要的是便宜好不好，再说了正打仗呢，拿回去用不了几天就全吃了，还指望着会把这些吃的存在仓库里留着下崽啊。”
　　超子马上睁大了一下眼睛，正在打仗啊，看新闻好像全世界到处打仗但是数一数其实主要就那些地区，要是真的是卖给黑蜀黍的话那范围就更窄了，即使是客户是拿回去转卖想必距离真正的用户也不会太远，这么想着超子努力平复下心情，虽说心里惊涛骇浪但是脸上还得不动声色。
　　而另一边周冰颖也已经自觉失言，真是话多错多啊，事情向来会坏在嘴上，这不等于是给了明确的调查范围了么，到时候一查发现根本没有谁知道有关部门会咋想？对于会被调查和监视小兔几还是有点自知之明的，虽说不知道会怎么进行，但是肯定会有这是板上钉钉的，这种交易要是连查都不查那才叫不正常。
　　周冰颖赶紧睁眼说瞎话企图蒙混下：“那啥，我原来的客户还给我介绍了一些小客户，而且他们自己也转手一些非军备类的物资赚点小钱，这次采购的那批拖拉机就有不少要转卖的，要不然哪用得了那么多，有些客户我都没见过呢，不过有的卖哪还管那些啊。”
　　超子心想，到底这丫头还是嫩，这时候说这些不少欲盖弥彰，此地无银三百两么，你越是这么说越证明这个方向是正确的，正所谓解释就是掩饰，掩饰就是事实。超子转移话题道：“临到期的肯定有一些，不过要是过保存期的你也要的话那数量就更多也更便宜，过了保存期的你要是也能卖掉的话我给你处理价，原价三折，不过这类临到期和过期的数量有多少我得问问。”
　　周冰颖不放心道：“过了保存期的质量怎么样，不会有啥问题吧，虽说我也吃过过了保存期的，但是大量采购会不会有很多变质的。”
　　超子直接道：“这个你放心，这可是军粮，其实军用罐头上面标注的是保存期而不是保质期，保质期大家都知道，而保存期是只要在期限内都可以吃，而即使是过了保存期罐头只要没有胀罐就没啥问题，我军那罐头质量没得说，都是灭菌处理和罐体一体化压制密封，有一些防腐剂那也是标准内，只要你不是天天当饭吃吃个几年绝对没啥问题，用料都是严格检验，生产流程严格管理，从来就没出过问题。”
　　超子几通电话打出去确认后表示：“罐头这事没啥问题，现在正好到更换库存的前夕，一大批正准备处理掉数量绝对够了包括临近到期和刚刚过了保存期的，肉罐头统统三折，另外有蔬菜和水果罐头你要不要，这个给你二折的价钱就行。”
　　二折，简直等于白送了，便宜货当然不能放过，当即周冰颖表示各种水果罐头和蔬菜罐头杂混着不挑拣，水果罐头二十万罐，蔬菜罐头十万罐。而超子也是一副心满意足的表情，谁能想到这些全都得送去处理，能卖去做饲料都谢天谢地的东西居然还能卖出去，这一下子一百万罐就卖出去了，这下子清库存速度快了工厂也能提前拿到订单，这下工厂和储备库那边都得高声齐唱一首《好运来》了吧。
　　而769团考核刚结束，训练拔尖的五个连也开始主动出击，消灭敌人和以战代练。这下鬼子和伪军突然发现原来前面各路土八路层出不穷的闷棍袭击全是开胃小菜而已，接下来火力突然比之前强大百倍的八路军到处出击才是让他们欲哭无泪。战斗要么是在好像有无数把电锯齐声噪响一样的机枪声中拉开序幕就是在炮火急袭中开始，然后再以火力丧心病狂的步兵用让自诩训练有素战术过硬的鬼子精锐都目瞪口呆的战术配合迅速突击上来，把刺刀扎进鬼子的胸口结束，打扫战场后连一颗子弹都不会留下，只剩下满地被炮弹和手榴弹炸出来的弹坑和鬼子的尸体让前来增员的部队头皮直发麻。
　　　　第七十一章手里有粮和坐土飞机
　　而现代位面这边周冰颖的采购还在进行中，1942年的二三月份晋冀鲁豫根据地大部分地区的粮食压力还不算大，毕竟刚过了冬，还没到青黄不接的时候。不过这粮食是得打引号的，如果黑漆漆的地瓜干和杂混面的黑窝头，还得搭配菜干和晒得枯黄的野菜叶子这样的伙食也算是粮食的话，那暂时还能凑合着糊个口。现代人不亲眼见到甚至亲身体验下是很难理解粮食对当时的人是有怎样的意义，粮食不是本来就有的，实际上中国能解决温饱问题还没多少年。老话说手里有粮心里不慌，解决了快速食用的野战军粮和肉食之后周冰颖决定再买一些散粮用来改善根据地军民的伙食，这次先小批量采购下试试水，以后运量增大后再超大批量采购。
　　不过小兔几哪里研究过粮食生意是怎么做的，连赵子婴都表示完全不懂，没办法的周冰颖只好有麻烦找张超了。喝着国防部的高档龙井茶吃着千层蛋糕，这搭配虽说怪异但是耐不住好吃啊，都是好东西的说。喝了口茶把嘴里的蛋糕咽下去周冰颖笑嘻嘻道：“那个超子啊，有个小忙帮我下呗，咱俩啥关系啊，是不是。”
　　见周冰颖这德行闹得超子心里直发毛上下打量着周冰颖，小心的问道：“那啥，皮兔子你又要干啥？”
　　“也没啥了，就是想要买点便宜粮食，能吃的，但是越便宜越好那种。”
　　超子好悬一口老血喷出来，买点便宜粮食至于这幅样子么，更何况我一搞军售的这也不对路啊。不过超子哪里受得住周冰颖的攻势，没一会就举手投降表示帮忙。
　　超子道：“要是不在乎品质只要能吃的便宜货的话两种我比较建议，当然我不是专业人员，只是按照以往了解建议一下，一种是库存的陈粮，这种都是还可以吃的，保证没有发霉或者严重的陈化问题，而且绝对便宜，你可以采购一些这类的大米比较好，另一种是饲料和工业用的玉米，都是用来做牲畜饲料或者工业制造酒精和提取玉米油之类的，也很便宜。”
　　看看吧，说啥不懂其实不是挺了解，瞎谦虚，周冰颖一边在心里吐槽一边道：“你这不是挺懂么，那这事就交给你了，加油哦~”
　　超子拨了个电话后没一会的功夫就得到消息：“陈大米的话批量的话八毛钱一斤，工业玉米的话七毛钱一斤。”
　　周冰颖奇怪道：“你这是给谁打的电话，这么快就有了消息？”
　　超子满脸不在乎的说道：“没啥，就是上面提升了你的优先级和重要等级，关于你的采购上面可是派了军售方面的高少将作为负责人，我也就是直接和你接洽的，刚才直接往上面打电话汇报下就解决了，这次人不在，下次让你们见见。”
　　超子说的一副轻松但是周冰颖可是心里直打突，自己就是买了些旧货捣腾下黄金和古董咋就又钓出来个少将负责采购事项？会不会是有啥问题啊，不过这时候也不是瞎担心的时候，再说了也没能力改变啥还不如做好事情随机应变，水来将挡兵来土屯……额又错了，这句话就没说对过……。在各种军火采购中练得越来越老练的周冰颖很快调整了心态，拍板决定买下大米和玉米各五百吨，而且明确表示这次就是试试水，以后各种陈粮、陈化粮、工业粮啥的只要有还会大批量采购，
　　再说回42位面，全连正憋着一口气的谢连顺连和正较着劲的高大山连，这两个连结束考核的当天提前吃过晚饭就出发了，拿着顶好的装备，说啥也得给小鬼子点颜色看看。自从41年以来鬼子的扫荡是来了又走，各种碉堡炮楼构成的据点更是耀武扬威，不少据点都修到根据点边上了，简直是等于被人拿枪顶了脑门子。不止是769团，这两天其他获得了装备补充的主力团和地方部队也更加活跃起来，既然鬼子先下了本钱拿出来一整个旅团和各种小股鬼子外加上大批伪军想要搞事，大家伙自然得热烈响应让鬼子知道下什么叫热情，一个旅团和大批的小股配合部队这么老大的一坨肥肉在前，谁不咬一口那简直对不起老鬼子下的本钱和自己手里的枪。
　　
　　这次部队分散作战的目的就是为了杀伤敌人有生力量，拔除据点和破坏交通线，在战斗中削弱敌人强化我军新装备新战术的掌握水平。按一般来说大敌当前把部队分散撒出去不利于重新集结，是很冒险的行为，不少稍稍了解军事的人都知道我军善于穿插和迂回，能化整为零，但是这可不是谁都能玩谁都敢玩的战术，部队必须要有钢铁意志和纪律，否则撒的出去收不回来，甚至还没等穿插迂回打蒙敌人自己先被折腾散架了。尤其是在通信条件有限的情况下，部队分散出去之后往往是约定一个地点重新集结，但是互相缺乏联络战场情况瞬息万变，想要再集结起来非常困难。769团敢在这个时候采取这样的作战方式，除了练兵需要更多的还是以发动群众和杀伤敌人有生力量为中心，基于自身的火力和通信能力而开展的，尤其是通信方面，电台到班的水平现在除了八路正在换装的部队也就是美军了。这个时候的769团有点像是侏罗纪公园里面的特殊强化霸王龙，刚刚换装完初来乍到自己也不知道战斗力在哪一层次，虽说周冰颖一再说按照这个装备标准绝对是这一时期的世界头号轻步兵，但这是按照武器装备来算，打仗靠的还是人，实战中能不能打得好还是个未知。
　　高大山和战士们意气风发的走在小山路上，山路崎岖坑洼但是一点都没影响部队的前进速度，跟在高大山身边的通讯员背着背负电台，天线已经折叠起来用绑带扎好避免被山路两旁的树木勾住刮坏，通讯员乐呵呵的说；“连长，你说这电台是谁设计的，真是厉害啊方，方方面面都想的周全，听培训的周教员说是从延安送过来的，我还没去过延安呢真想去看看啊，还有这电台设计你看那天线是带着弹性的一个扁片片，折起来布带一扎就行，布带一松开马上就又立起来了，还有这背带下面还带着一寸厚的软垫子背起来一点都不硌人，耳机戴一个耳朵露一个耳朵一看就是怕全捂上听不见别人说话，还有……。”通讯员小赵在高大山旁边喋喋不休说个不停，高大山也不嫌烦，偶尔有一搭没一搭的回两嘴权当路上解闷，小赵虽说就是个刚十九的半大小子，但可是二连数得上的“文化人”，上过高中的。他之前是连里的文书后来有了电台之后直接又成了通讯员，小赵人机灵学东西快，高大山琢磨了两天才弄个八九不离十的电台小赵一上午就折腾明白了，大家伙还是挺佩服的。
　　一旁的三排排长刘二宝接过话茬道；“你小子就整天盯着你背着的那男娃匣子，要我说还是咱手里的这个设计的好，又准火力又猛，当初战场上捡过一花机关我打过几梭子比这差远了，还有咱的女娃匣子，比你那个小多了。”说着刘二宝美滋滋的拍了拍手里的56冲锋枪，继续道：“还有这鞋子，我这辈子都没穿过这么好的鞋，大胶底大布面又暖和又跟脚，跑这么老远都不累。”高大山看着士气高昂的队伍自己心里也美滋滋的，可不是么，现在咱这装备跟以前相比那就是太天上地下啊，最近大家都吃了团里发下来的说是鱼肝熬油做的小丸丸，一粒粒金黄金黄的倒是挺好看，说是吃了它夜盲症就能好，结果还真见效，这才几天大家伙都说晚上出去眼睛都带亮光了，看得那叫一个清楚啊，就是不知道后勤的同志们哪整来的这么多鱼肝拿来熬油，那鱼的肝才多大一点。虽说大家的夜盲症大多好的差不多了但是团里的医生和后勤干事说还得接着吃，这叫巩固，不吃足了用不了几天再夜盲了那就糟蹋了好东西，这大冷的天整来这么多鱼肝后勤的同志得多不容易，可不能被糟蹋了，想到这高大山赶紧问身边的战士最近有没有按时按量吃，又问指导员有没有监督大家伙。指导员李玉哭笑不得道：“我的大连长啊，你一天都问我八遍了，放心吧，大家伙都知道好东西来之不易哪会让它糟蹋了，都互相提醒按时按量吃着呢。”
　　一路走到了后半夜，高大山命令全连原地休息，吃点带的干粮补充体力，等会黎明前敌人最松懈的时候好好给他们一个惊喜。战士们马上掏出水壶和干粮吃了起来，战士们最近发明了压缩汤块的新吃法，野外不好生火烧水的时候就咬下一小块喝一点水，然后就着干粮吃，虽说不如煮的热气腾腾的汤好吃，但是毕竟也是油盐鸡蛋全乎的好东西，就着黑窝头也挺美味的。
　　
　　休息的差不多，高大山带着大家伙摸到了距离安阳城外最近的大型据点，这个位置正所谓虎口拔牙，但是要的就是这个效果，据点离安阳城不到二十里，就不信那小鬼子不出来救援，再说了打这里那等于是上鬼子家门口砸门，这样的震动估计老鬼子得气死吧，对老百姓也是更好的鼓舞。
　　而这个时候据点守军还不知道自己大难临头，他们的悲惨命运从高大山上报作战计划起就已经注定。以往因为八路军重武器缺乏，仅凭步枪和边区造手榴弹外加上缴获的掷弹筒根本啃不动大型据点，但是这次不一样了，高大山表示自己有各种方法收拾死小鬼子。摸到计划预定位置后82毫米无后坐力炮手马上开始组装架设无后坐力炮，而高大山则拿起了82毫米无后坐力炮的微光瞄准镜观察据点的情况。要说起来无后坐力炮带的微光瞄准镜这可是个让大家伙惊叹的好东西，一根又粗又长的绿筒子装在专门的铁箱子里，晚上拿出去往外一看能吓人一跳，看到的东西都是绿油油的，但是清楚地不得了，后面还有个大旋钮标着数字是用来调整倍数的，用手一拧就能让视野拉远拉近。自从有了这个好东西之后很快八路就就找到了它的另一个使用方式，那就是在晚上的时候把它当夜视望远镜用观察情况和侦查目标，虽说这家伙分量不轻但是效果可是不错。不过司令部下令微光瞄准镜绝对不能让鬼子捞去了，万一出现意外必须彻底砸掉，好东西可不能留给小鬼子。如果周冰颖在这的话一定会以手扶额，同志们早说你们这么有想法啊，都开始想到用夜视仪了，我都没想到给你们装备这个啊，早知道这样干脆给你们多买点专门的夜视仪不就行了，还可以有热成像侦查效果更好，只要是还喘气的敌人在夜色里也别想隐藏，热成像里全都是最显眼的高亮，无所遁形。
　　
　　高大山趴在两棵大树之间双手抱着无后坐力炮的夜视瞄准镜乐呵呵的观察着鬼子据点，这鬼子还真是不拿咱当回事啊，除了两个哨兵在那晃悠整个据点静悄悄的根本没啥人走动，就是仅有的哨兵也是一副歪歪斜斜的惫懒样。架设好无后坐力炮后一名战士跑了过来，拍了拍正看得高兴的高大山，高大山赶紧把微光瞄准镜拿给战士，炮轰鬼子才是正事，用微光瞄准镜看鬼子据点那就是确定情况和捎带着过过瘾而已。
　　只见炮手们熟练地装填后从容击的发先来一轮齐射，再装填略微调整后马上再来一轮齐射，战士们对自己的炮术可是很有信心的。这些本来早就退役只能在仓库了此余生等待被销毁的炮弹一枚枚欢呼着飞向鬼子的老窝，紧接着就是一声声的炸响，这下彻底热闹了起来，警报声大作，鬼子大型炮楼上的探照灯也点亮开始扫来扫去。狙击手马上趴下瞄准，啪啪两声枪响刚才还嚣张的探照灯彻底哑火。
　　
　　这时候鬼子的机枪也咯咯咯的老母鸡一样的响了起来吗，不过这会正是黎明前的黑暗，即使说不上伸手不见五指那也是黑灯瞎火了，再加上鬼子据点那边被82毫米无后坐力炮发射的高爆燃烧弹打得火光四起，一明一暗影响之下更是让鬼子成了睁眼瞎，只能徒劳的瞎打，直到又一轮无后坐力炮发射鬼子才大致确定了目标进行扫射，只不过这种条件下命中率感人，哒哒哒的扫射连一发都没命中，只是打在土上激起烟尘增加了点战场视觉效果而已。
　　这时候二连的迫击炮也响了起来，战士们猛装猛打，绲男】诰冻す茉冻唐然髋谔赜信谏连成一片，PP93式60毫米彻底的告诉了鬼子“花儿为啥红艳艳，因为那是八路军打出来的炮火”。乐得高大山大笑道：“看看，咱这才叫炮，鬼子那小钢炮差远了。”一旁的迫击炮班的班长一边发射一边大笑着说：“对着咧对着咧，咱这才叫炮，鬼子那个差远了。”炮班班长的眼眶有点湿润，不知道是不是被硝烟迷了眼。
　　
　　另一边谢连顺也正打得热闹，这老小子胆子肥着呢，直接趁着夜色摸到了磁县城外，之前早就在武工队和县大队以及老乡们的协助下侦查好了，磁县是个小城，在邯郸和峰峰矿区之间，地势比较平坦，城外是滏阳河流过，峰峰矿区的运输铁路也经过这里把鬼子掠夺的煤炭资源运往邯郸，属于重要的交通关口。磁县不像那些大一些的城市有坚固的城墙和工事，在城西北角是一片鬼子的营房和库区，为了自身安全鬼子在库区和营房外划出了一大片的区域，强令老百姓搬走，拆除了房屋建筑后成了一片空白的隔离带。而谢连顺也正是看准了这一点，要给小鬼子点颜色看看，谢连顺琢磨着，咱手里的迫击炮最远射程5.5公里，最近能打到一百来米，今天就拿小鬼子练习下。再加上82毫米无后坐力炮端了城门楼子，就不信小鬼子不炸毛。
　　而之前打飞了82毫米无后坐力炮的拴柱足足缠了谢连顺一下午，要求要使用82毫米无后坐力炮参战，自从在考核中出了大洋相之后拴柱看到大家伙头都不敢抬，实在是天丢人了，现在全团都知道一营一连有个不管三七二十一的憨货，不打个翻身仗这脸往哪放。首先是迫击炮开始发威。缟中鬼子的营房和库房爆出团团火光，不大一会也不知道这炮弹是打到了哪，一大团火光冲天而起几乎形成一个小蘑菇云，其中还夹杂着各种小爆炸，火光中甚至能看见各种杂乱的零件飞舞，壮观的不得了，直看得战士们目瞪口呆。大家伙哪知道这是鬼子的小型弹药库，除了存放弹药外就是峰峰煤矿用的采矿爆药，然而运气来到了啥都挡不住，一发炮弹不偏不倚正中红心砸了进去，直接让弹药库和周围的一大群鬼子坐了土飞机。
　　而城门楼子这边拴柱操作着无后坐力炮瞄准后发射，结果第一发打到了城墙上，谢连顺大吼：“拴柱，你他娘的打歪了，让你打城门楼子呢。”拴柱抿着嘴咬着牙操作着瞄准，这一发正中城门楼子正中心，木结构的城门楼子哪受得了这样的一炮，当即变成零件状态漫天飞扬，原处只剩下个炸的喇叭花一样的底座。这时候鬼子也反应过来了，开始行动起来，谢连顺见好就收，战士们迅速分解迫击炮和无后坐力炮后扛着就跑，小鬼子这一次注定得吃个哑巴亏。
　　　　第七十二章同志们那么嗬嗨
　　一片山坳中，粗犷、雄浑的号子声仿佛要震破天际。
　　“同志们那么~”
　　“嗬嗨！”
　　“加把劲呀么~”
　　“嗬嗨！”
　　“一夯一夯密密砸那么~”
　　“嗬洛洛洛嗨！”
　　“为抗战那么~”
　　“嗬嗨！”
　　潮水一般的人群喊出的号子如同惊涛拍岸，有着比大海更震撼的声势，在号子声中人群奋力将沉重的石夯高高地抬起，然后重重地砸下，带着让人入神的韵律，带着惊天动地的精气神。老乡们推着车挑着担奋力的奔走着，连满脸皱纹的老人都抱着一块石头或者挎着一筐黄土分离的奔走。
　　“你挑担呀么~”
　　“嗬嗨！”
　　“我推车呀么~”
　　“嗬嗨！”
　　“同志们越干越有劲呀~”
　　“嗬洛洛洛嗨！”
　　“要立新功呀么~”
　　“嗬嗨！”
　　“要立新功呀么~”
　　“嗬嘿！”
　　打夯的号子越来越大，在这大冷的天里挥汗如雨的战士们用绳子拖着沉重的石碾碾过昏黄的大地，号子声也变得更加响亮起来，声音越来越大，越来越激昂，千百人的声音汇成震撼天地的口号。
　　“小日本那么~！”
　　“嗬嗨！”
　　“欺负人那么~！”
　　“嗬嗨！”
　　“为了打跑小鬼子那么~！”
　　“嗬洛洛洛嗨！”
　　“不受欺那么~！”
　　“嗬嗨！”
　　
　　多么壮丽的景象，任何人看到都会被眼前的景象震撼，这就是中国人的精神，每一个热爱祖国的中国人都如此投入、如此专注地为了同一个崇高的目标而共同奋斗，而这一切都只是为了让这个苦难的国家重新屹立起来。
　　上一次的传送虽说勉强算是平稳到达，但是沉重的集装箱最多的地方被摞起来了四层，黄土地承受不了这几十吨的一摞集装箱的重量，最下面的集装箱已经陷进了泥土里连门都打不开，得先用铁锹把下面的土挖走才能打开，甚至有砸在石头上造成变形险些毁坏物资的情况。而接下来的八千多吨运量将会使用七百多个集装箱进行运输，还有大量的车辆和武器弹药在里面，如果没有一个稳妥合适的传送场地这八千多吨的东西砸下来难以想象会出现什么问题。
　　然而周冰颖提到这个疑问的时候正准备从129师返回八路军总部的彭老总只是给了周冰颖一个“你懂得”的眼神，然后笑呵呵的叫他放心。现在前线战事如火如荼而根据地腹地的传送场地建设也是如火如荼，在部队和广泛起来的发动群众的努力下形成了这片方圆三公里的壮观的工地，战士和群众们并不知道在山坳里修建这片一马平川的坚硬夯土地是要做什么，但是当大家伙得知这是为了打鬼子之后马上干劲十足的投身其中。
　　
　　在工地外围已经逐渐地围起了一圈高达两米的用木桩和树枝组成的围墙，远处的那一圈山包的另一边则有大批的战士们围绕这片场地站岗守卫，很快这抢抓的施工完成后就会彻底清空人员，待周冰颖回来这里就将被钢铁的集装箱填满，变成一个超大的临时物资基地。
　　曹铁子也是这工地奋战中一员，刚刚三十多岁的曹铁子有着四五十岁的面容，额头上布满了皱纹，腰也在操劳中微微弯曲。然而在这个战火纷飞的岁月他反而觉得过得还要比之前好一些，军阀和中央军是来了又走，各路大帅二帅打起来没完，那税也是收了一茬又一茬，再加上扒皮的老地主算的一手的糊涂账，年年也就是凑合着过活，结果就这日子也不让好好过，没几天那小鬼子来了抢粮抓鸡都算好的，杀人放火也不算稀奇，直到八路军来了日子才大不一样。曹铁子斗大的字不认识几筐，自己的名字怎么写那还是和村里驻扎的八路军里面的文化人学的，但是现在他知道啥叫抗日，甚至他知道了啥叫国家和民族，更知道八路是为了老百姓的，跟着八路军准没错。
　　中午炊事员们推着一辆辆独轮车拉成长龙，用大筐和木桶装着送来了午饭，站在工地头上一边吆喝着一边用勺子敲着桶盖喊大家吃饭。曹铁子的打夯小组却没有放下手里的活，说啥得把这儿一块打完才行。直到负责工地这一部分的营教导员来硬拉这才把活放下。在大家伙看来八路军天天鸡蛋汤给喝着，每顿还可以每人吃到两个又大又足的黑窝头，再不好好干且不说对不对得起抗日和八路军对大家的好，都对不起这么好的吃食。匆忙啃掉窝头把一大碗汤灌下去来不及咽下去曹铁子就和大家伙又扑到了工地上。
　　而在几十公里外的山村里也迎来了大批的战士和一些技术人员，他们用骡马大车运来了药品分装厂的物资和机器，彻底改变了这个几百年种田务农的小山村的样子。这个小小的工厂是第一粒种子，是周冰颖从未来位面带来的第一个完整的工厂，而它的产品也是这个时代价格惊人重要性更惊人的分装好的一瓶瓶青霉素、一粒粒磺胺……。这个寒冷的天气很难进行土木施工，村里干脆贡献出了全村最大的房子给这个在后世看来小到不起眼的小工厂，没几天的时间发电机、分装机、压片机等等都组装了起来，小山村第一次响起了机器声，亮起了点灯。
　　机器的轰鸣在战士们和技术人员的耳中是最美的乐章，终于第一瓶分装好的青霉素下线，被装进了用草纸和秸秆芯子制作的药盒中，再被装进一个个木箱。这些药品将会挽救无数战士和群众的生命，也会换来急需的资金。当第一箱药品搬出车间的时候，爆发出了震撼的欢呼声，每一个人都知道它的意义是多么的重要，被派来作为保卫部队的战士们一开始还因为被“发配”到了这个远离最前沿的地方沮丧和不理解，但是现在他们心中充满自豪。
　　再看看最前沿的战斗情况，这会第一独立混成旅团已经整备出发，从独立混成第一旅团旅团长铃木贞次开始到一群军曹都在叫嚣着，发誓一定要寻找到八路军主力来一场决战以体现蝗国军人的精神。当然，铃木贞次也许是真的想报前面几次被打闷棍的仇，而曹长和小兵们到底是想要出来“就地征集”打牙祭还是真的想要决战那可就不好说了。日军的牛肉罐头向来不是普通小兵能吃到的。
　　日军的思维仍然是军国主义旧军队思维，像什么“精神注入棒”就不用说了，实际上高层也没拿小兵们当人。最搞笑莫过于“鼎鼎大名”的牟田口廉也，被日军士兵称为“鬼畜牟田口”，这货“七七事变”时任侵华日军中国驻屯军步兵旅团第一联队联队长。而且此人向来狂妄和暴躁，结果反而深得大本营喜欢，一路平步青云升任驻缅甸方面第十五军司令官，然后滑稽的表演开始了，狂妄的牟田口让手下仅仅带着二十天的给养就进攻英帕尔，本想着靠抢夺以战养战，但是显然这就是个笑话，他的部队没几天就彻底断粮。之后这货开始了他的惊人操作，英帕尔进攻部队彻底陷入困境后这货面对前线部队要求粮食补给的请求居然回答：“日本人自古以来就是草食民族，你们被那么茂密的丛林包围，居然报告缺乏食物缺乏，这算怎么回事？！”而实际上他自己则在后方每天换上上好的和服然后喝着酒，大吃他最喜欢的牛肉火锅，真倒是前方吃紧后方紧吃。
　　而一番花样闷棍之后换装新武器的八路军和地方部队也总算明白了自己的战斗力到底如何，仗也越来越流畅，现在他们现在已经能确定，第一自己现在绝对是中国战场上火力最强的轻步兵，而且重火力要比起来也不虚；第二鬼子的什么据点和炮楼的全是渣渣，重机枪一枪一个窟窿，用无后坐力炮或者火箭弹上去一炮就开花，要是条件合适的话去捅一下县城打了就撤也是不错的。
　　
　　得到了火箭筒、无后坐力炮、迫击炮、大口径重机枪的769团和其他得到部分补充的部队现在有了新玩法，月黑风高夜深人静之时一个排或者一个班悄悄带上火箭筒或者无后坐力炮摸到据点附近，瞄准之后上去就是一炮，打得好的话一炮过后整个炮楼直接被炸成喇叭花，打得不好也没关系，如果一发不够那咱就用两发。鬼子冲出来也没关系，咱先撤，明天晚上咱还来！结果这效果比预想的还要好，刚刚两天过去鬼子和伪军就有点绷不住了，天一黑炮楼里的鬼子和伪军都是胆战心惊，放在过去往炮楼里一钻八路就没辙，这现在待在炮楼里简直就是送死，保不齐哪天晚上就得坐土飞机。而还处于训练中的狙击手们也没闲着，背上狙击步枪摸到鬼子据点远处隐蔽好，耐心的等待倒霉蛋出现，谁敢露头一枪撂倒。一直不出来也没关系，干脆对着机枪射击孔开上两枪，一开始鬼子被枪击马上就会打开探照灯扫来扫去，这么大的目标狙击手当然不会放过，一枪上去探照灯直接哑火。折腾了几次之后鬼子和伪军学乖了，任凭你怎么折腾咱就是不开探照灯，想打咱的探照灯门都没有。每天狙击手们晚上高唱着周冰颖篡改的“日落西山轰炮楼”出发，天亮之前再唱着歌回来，折腾了几天之后据点的哨兵已经不敢站在炮楼顶上和外面了，晚上甚至要弯着腰躲着射击口走以免挨上一枪。这种别样的“冷枪冷炮运动”被战士们戏称为“实弹打靶”，玩的不亦乐乎，而鬼子和伪军则是火冒三丈和吐血三升。
　　
　　而最拿手的还是各种五花八门的伏击和花样翻新的地雷，虽说鬼子大致猜到他们并不是遇到了所谓的“霰弹炮”而是某种炸弹，尤其是临漳县宪兵队被人在老窝里炸得人仰马翻上报之后，一群参谋们很快就意识到这是一种新型的炸弹或者地雷，然而至今他们也不知道这到底是什么样的炸弹，怎样做到只朝着一个方向炸，因为鬼子根本没办法弄一颗实物回去，遇到的倒霉蛋不是被当场被暴雨一样的钢珠炸成马蜂窝，就是身上带着好几个嵌着钢珠的可怕伤口倒地哀嚎。这种未知的武器和防不胜防的打击让鬼子和伪军心惊胆战，已经不敢轻易发动追击，因为追击的路上很可能早就有埋着定向地雷的陷阱在等着他们。
　　而游击队和民兵最近也发现了新玩法，他们一般是挑选一两个小队级别的敌人动手，太坚固的据点太多的敌人从来不轻易触碰，尽快解决战斗以免被鬼子的增援缠住。很快他们就发现鬼子有给自己人收尸的习惯，干脆就把67式手榴弹的拉线挂在鬼子身上，手榴弹隐藏在浮土里，这下前来收尸的鬼子可算是倒了霉，运气不好的话遇到这种诡雷搬动尸体就炸，而且你也别想着跑，67式手榴弹的威力和杀伤半径那叫一个丧心病狂，你跑得快即使炸不死你也能炸翻你，这下收尸的时候都得小心翼翼，让鬼子恨得咬牙切齿。
　　最近鬼子的医院里躺满了哀嚎的病号，定向地雷、诡雷、用获得的爆药制作的简易地雷等武器最容易炸到的就是鬼子的下三路，尤其是一次战斗中游击队定向地雷的角度摆的不怎么好，炸响之后全朝着鬼子下三路招呼了，留下了一地腿部肌肉被打得稀烂，暴露出森森白骨，甚至连胫骨都被打碎了的鬼子。军医们每次收到这些中了招的倒霉蛋都是头皮发麻，这群八路的武器也太缺德了，不是腿部炸的稀烂就是身上好几个窟窿。这样的伤势手术和包扎都很困难，几天下来连包扎辅料和药品都已近见底，但是又不能放任不管，要是任凭这些伤兵在那了哀嚎到死的话军队的士气会彻底完蛋的。
　　
　　而且这种持续不断的袭击对鬼子的心理压力和后勤压力才是最大的，可怕的不是进攻路上的炮火而是无处不在又难以预料的袭击，你不知道哪一次就会中招。如果是炮击机枪下是“抢跑一响爹妈白养”，那各种地雷和诡雷的袭击就是“地雷一响后勤想哭”，对于一支军队来说，一名士兵的牺牲固然是损失，但却是不错的结果，你送给他们成车的尸体，他们也就是挖坑埋了或者烧成骨灰送回去，再给点抚恤金完事，但是你送回一堆伤员给他们，他们准是会抓狂的。光是抢救这些伤员所要消耗的人力、药物等就要让人吐血。所以现代的反步兵地雷往往威力不大，长得小巧可爱像个好吃的小圆饼，但专门炸腿，炸伤不炸死，只废掉敌军一条腿，目的就是用大批伤残士兵去增加对方的后勤负担，大批失去战斗力的伤病会耗垮后勤。
　　
　　还在现代位面的周冰颖则正在一边签收各种物资，一边琢磨一件大事，那就是传送点的防空问题。周冰颖惯用的20尺集装箱单个尺寸就是大约6米长，宽和高大约米，八百个集装箱堆在一起那将是一座真正的山，用钢铁集装箱组成的大山，这样的一大堆想要藏起来是做不到了，只能尽量伪装降低被发现的概率和速度。然而不能指望敌人自己吃脑残丸，即使华北战场鬼子飞机不多在这个大规模扫荡当前的时候也会派飞机侦察的，到时候保不齐被发现了只要敌人来一颗小炸弹甚至用机枪和机炮扫射一下，含有大批武器弹药的集装箱山都很可能会损失惨重。
　　　　第七十三章防空大采购和鬼子的愤怒
　　得知周冰颖准备采购防空导弹之后张超简直激动的热泪盈眶，太感人了，收破烂的狗大户总算要采购点先进东西了，之前那买的都是啥玩意啊，老掉牙的轻武器，老掉牙的老炮，也就是买了点PP93迫击炮和105毫米轻便型榴弹炮还算能凑合着拿出手，这清库存固然是好事，但是美味小菜吃多了也难免馋肉啊。总算是有点先进武器采购的势头张超哪敢耽搁，马上汇报给了被派来全面负责周冰颖军售这一块的上级领导，国防部军售副主任高滨少将。高副主任得到这消息一边举着茶杯抿着茶水一边摸着下巴琢磨着，这能把破烂都忽悠出去的丫头总算是靠谱点了，难道是前段时间完成了大批轻武器和老装备的采购试水的差不多了，准备开始上正菜了？早就听说这丫头能忽悠到用拖拉机当牵引车卖，还有啥卖不出去的，这要是不啃下来点肉都对不起肩膀上的将星。高副主任马上指示下去：“能卖的全给我往死里推销，能卖出去多少就看你们的本事了，军费再多也没有够用的时候，各单位和兵工厂可都等米下锅呐！尤其是红旗-9的采购案被二五仔土耳其坑了之后上上下下早就较着劲呢，说啥也得把它卖出去让各方面都好好看看，中国的竹竿可不是和你开玩笑的。
　　得到指示的张超马上叫上个经验丰富的军售口老油条再加上个刚来的需要见见世面的新人一起上阵，奸商值直冲max，新来的萌新更是摩拳擦掌想要大干一票，三人同行怎么看都不像军售的反而像出来打劫的恶霸，路过的国防部其他工作人员纷纷侧目。
　　回家好好好休息睡了一觉的周冰颖一大早就又来了军售处，在华丽的会客室蹭了一顿点心和茶水的周冰颖心满意足的等着超子出现。然而老远的看到超子领着另外两人大踏步的走过来，小兔叽怎么看怎么觉得这气氛和阵势不对啊，脑袋上马上亮起了红灯，这三个货这是啥意思，想要干啥啊，一看就是来者不善呐。
　　寒暄一番之后刚一坐下，超子身边的那位老油条少校就满脸堆笑的道：“听说您这次是准备买点防空导弹？你可找对地方了，我们的防空导弹那可是世界公认的物美价廉，最好的性能最实惠的价格最优秀的售后服务。”
　　还没等着周冰颖说话超子另一边的小鲜肉就接过话茬：“要不要先看看飞盾2000远程防空导弹，这可是红旗-9的外销版，和美国MIM-104防空导弹是等量级型号，连052C驱逐舰和052D驱逐舰上用的都是这个，能和俄罗斯S-400防空导弹和欧洲导弹公司的紫菀防空导弹一较高下，而且不是我说，咱这个比他们那些强多了，是上好的区域防空武器，每个营由一辆营级控制车、一辆火控雷达车、八辆四联装防空导弹发射车组成，雷达采用HT-233相控阵搜索/火控雷达，导弹最大射程125公里，射高一万八千米，最大机动过载达到22G，能拦截弹道导弹和巡航导弹，要不要给你的客户来几个营玩玩？”
　　
　　说完三人一脸期待的望向小兔叽，那眼神仿佛在说你这都不买的话简直是不识好货，简直是暴殄天物，简直是亏心！然而那也得能用的上啊，周冰颖简直要晕了，伸手擦掉头上的冷汗心想：这是要疯吧，我用红旗-9去42年打鬼子的九六陆攻、九五陆战、零战、九七重爆之类的玩意怕不是石乐志啊，就这些慢悠悠的螺旋桨飞机犯得着想不开用速度4.2马赫机动过载22G的防空导弹去敲么？更何况按照这玩意的价格一颗导弹飞出去花的钱都能换鬼子一整个机场了！卖给巴铁的四套红旗-9外销版要价15亿美刀，平摊下来每颗导弹花了将近三千万人民币，这要是换螺旋桨飞机得换多少个，初教六的单价也才不到25万好不好，一颗导弹能换120架。
　　周冰颖哭笑不得道：“红旗-9确实是好东西，全世界都知道，但是我的客户用不上也玩不起啊，你指望黑蜀黍买这种大杀器做啥啊，再者说了你就是真给他们也不会用啊，我想要的是便宜，简单，轻便，便于机动的防空武器。”
　　一听这话超子乐了，马上表示：“那还不好办，这你可就找对地方了，这类防空武器一大把啊，外销的像红旗-16防空导弹的出口型LY-80绝对是便宜好用又灵活；SA-5弹炮合一轮式防空战车、SWS2弹炮合一防空车都是好东西绝对满足你的需求；要是需要大口径防空炮的话还有SA2型76毫米自行高射炮，绝对是世界头号的好东西；要是不喜欢这些的话还有退役的95式弹炮结合自行防空系统，带四门25毫米机关炮射速每分钟600发以上，外加上4枚防空导弹绝对暴躁；咱还有陆盾2000，这可是基于730近防炮的陆军用型号，把它和其他防空武器搭配使用绝对给你撑起密不透风的防空体系……
　　
　　周冰颖已经彻底无语了，赶紧打断超子的长篇大论，要是让他这么一路推销下去保不齐连海红旗都出来了：“那啥，我觉得这怕不是有啥误解，我是要采购防空导弹，而且还准备采购一些高射炮回去，但是这些大杀器哪里是黑蜀黍能玩得起的，就给我来点肩扛式的防空导弹就行了。”
　　超子的三人组险些没一口老血喷出来，激动了半天就买肩扛的小水管？不过到底是意志坚定心理素质过硬，三人马上交换下眼神，卖不出去大杀器其实肩扛的也可以嘛，这些年肩扛式防空导弹一直都卖的不错。超子打定主意直接道：“那要不来点飞弩-6单兵肩扛防空导弹，被动红外制导，能全方位攻击目标还可以抗背景和地面干扰、抗红外诱饵和红外调制干扰，最大射程5.5公里，像卡塔尔一口气就买了两千枚，还转卖给利比亚之类的国家不少，总之是用过的都说好；或者来点前卫-2，泰国买了不少都当好东西了，连陆军开放日都拿出来展示；飞弩-16也可以，孟加拉现在已经购买技术交给孟加拉国营机械厂国产化仿制了。”
　　结果小兔叽脑袋摇成了拨浪鼓直接道：“有没有前卫-1防空导弹，我就要这个了，要是红缨5还有的话更好。”
　　也就是还有其他人在场，否则超子非得扑上来好好研究下这丫头脑袋里都在想啥，都啥年代了还玩前卫-1，更不要提老掉牙的红缨5了，现在还在用前卫-1的看看都是哪些国家或者干脆说是“武装力量”，除了一些小国或者过去买的现在还有存货的国家就是胡赛武装这种了。
　　
　　不过周冰颖哪管超子怎么想的，用前卫-1对付鬼子的螺旋桨飞机已经是够用了，她倒也想组建个完整的高射炮加导弹的防空体系，但是这高射炮可不是轻易能玩的来的，没啥文化又军事素养稀烂的中东骆驼都能用前卫系列导弹，但是你要是换成高射炮给它试试看。且不说高射炮的防空效率如何，就一个训练不是一时半会能搞定的，高射炮这是一整套东西而非往那里一戳往天上开火就行，即使不是后来带火控雷达和搜索雷达的高射炮体系，哪怕是老式的光学指挥仪体系也不是短时间能玩的转的。而且单一门高射炮那就得好几个一起伺候才能打得起来，42位面那边哪里等得及这个，八百多个集装箱就扔在露天地里，而且即使没有这八百个集装箱的防空需求，随着接下来按照历史经验战事快速扩大，没有行之有效的防空武器也是不行的。所以在现实环境的考量下周冰颖决定使用前卫-1这种使用简单的防空武器迅速撑起一个防空保护伞，然后搭配一些轻便的高射炮和高射机枪作为补充，用最短的时间建立起有效的防空能力，至于各种大口径的大杀器级别防空炮和更好的导弹，那就以后有条件再说吧。
　　一开始小兔叽还有点担心老革命们短时间玩不来小口径高射炮，不过很快就放心了，土八路的土那只是表面，其实这群老革命才是最先进最能追赶国际形势和潮流的人，想当年长征路上就在琢磨未来的水利工程，在延安的窑洞里就在对着美国人的航母流口水了。当然，话题扯远了，让周冰颖放心下来的是老革命们早就玩过高射炮和机关炮了，甚至连航空机关炮都玩过，例如抗战爆发前在德国顾问推荐下，当时的光头政府从瑞士购买了200门苏罗通ST-5型20毫米机关炮，后来八路军也搞到了一些，120师在雁门关伏击战和129师在百团大战中都使用过它平射日军，不过在当时这些机关炮可以算得上是最先进的武器和最猛烈的火力之一了，条件艰苦这种大杀器哪里可能随便用，打完了炮弹都没地方补充，所以必须得师长批准才能使用，动用多少门，打多少发炮弹都得批准才行。而其他各种方式得到的高射机枪、高射炮、机关炮等也还是有一些的，所以一些简单的小口径高射炮使用和维护保养上没啥障碍。
　　至于前卫-1能不能打螺旋桨飞机这种网络争论周冰颖早就找专业人士请教过了，人直接表示打螺旋桨飞机算啥，当初在中东前卫-1大水冲了龙王庙，被胡赛武装用来敲掉了沙特购买的彩虹4无人机，这简直是兔子内部互相伤害了。至于二战的螺旋桨飞机普遍使用星型发动机，散热依靠风冷或者液冷，当然了本质上液冷也是需要风冷来冷却散热器的，而冷却空气就是依靠气流导流罩引过去再吹出来，也是一个非常明显的热源，甚至这个热源比无人机还要大得多，所以前卫打螺旋桨没啥问题，唯一的问题是前卫-1本身性能和原理决定它无法对一个目标连续发射两发来提高命中率，也不适合多个发射小组集中火力射击一个目标。
　　超子抱着脑袋无奈道：“前卫-1库存还是不少的，红缨5这个我暂时就没辙了，等我以后帮你划拉下看看吧，前卫-1你准备来多少，附近我能直接够得着的仓库里大约有导弹两千多发，发射装置和耗材备件也有大约两百多套，不过这玩意可不便宜。”
　　周冰颖皱皱鼻子到：“少废话，就说多少钱。”
　　超子道：“这个嘛，你要是打包全带走的话导弹一万块钱一发，发射装置作为附送。”
　　周冰颖哪干，咱可是来清库存的，一开口就一万一发莫不是真以为咱是人傻钱多了？一番讨价还价后以两千五百万的价格成交，另外还得多附送一些备件才行，超子带来的两名队友这会已经是以手扶额的状态了。
　　
　　接下来自然就是高射炮了，谢绝了超子三人组的各种推销之后周冰颖直接道：“那些大杀器就算了，尤其是啥双35毫米自行防空炮，我就是买得起炮我也买不起炮弹啊，这一开火那就是一辆辆小轿车在天上飞吧，我要的就是便宜皮实简单的，最好有退役的库存老货，别的不说，先给咱来二百五十挺75式14.5毫米高射机枪，再搭配五十挺02式14.5毫米高射机枪，02式虽说价格贵了点但是只有75式一半的重量还是值得来点的，听说伊拉克进口后评价不错。”
　　超子身边的老油条队友直接竖起拇指：“实在是懂行，02式14.5毫米高射机枪绝对是好东西，重量轻性能好，中东那边都喜欢把它架在皮卡上到处跑，还能打钨心脱壳穿甲燃烧曳光弹和穿甲爆炸燃烧弹，不过才五十个哪里够用啊，这好东西不管是打天上的还是放平了扫步兵和轻装甲都是大杀器，妹子听我的全凑个整数，75式高射机枪来三百挺，02式高射机枪来一百挺，倍好用。”
　　周冰颖简直震惊了这种没节操的推销，你听说过凑整有这么凑的么？不过在超子表示这些多买可以打折之后周冰颖才一副“你们狠”的表情答应了下来，采购了75式高射机枪三百挺，02式高射机枪一百挺，这下光是14.5毫米高射机枪就有四百挺了。
　　
　　接下来就是高射炮了，有了经验的周冰颖根本不等超子等人说啥直接道：“高射炮我也还是一样要便宜简单的，还得轻，要不然黑蜀黍玩不来，我看来65式37毫米高射炮和87式25毫米双管高射炮就行了。”
　　超子道：：87式25毫米高射炮还行，这65式37毫米高射炮也太老了吧，真不如74式37毫米双管高射炮，74高射炮那可是带有随动系统，可以同雷达和指挥仪配合使用自动跟踪射击，再有你这全是小口径高射炮形成不了体系啊，不考虑下再来点59式57毫米高射炮和更大口径的高射炮？”
　　周冰颖心想我倒是也想啊，但是59式57毫米高射炮重达4.75吨，我要是现在就买回去哪里拖得动这么个重家伙，汽车训练还没开展呢，给各种火炮牵引都不够。最终周冰颖兔子吃秤砣铁了心，买下了五十门65式37毫米高射炮和一百门87式25毫米高射炮，都是轻便好用的东西，65式37毫米高射炮重量两吨半多点现有条件可以进行一些机动，而87式25毫米高射炮更是只有一吨半重量还可以进行分解运输，弹链供弹火力强大，不管是防空还是放平了扫鬼子的步兵和车辆都是美滋滋的。
　　
　　而42位面这边独立混成第一旅团旅团长铃木贞次已经被气疯了，原定的扫荡行动时间由于被不断地袭击拖延，而被上级一顿臭骂就已经够窝火了，更让他抓狂的是他手下的部队到现在为止几乎毫无战果反而被马蜂一样土八路打得满头包，更气人的是被花样百出的闷棍胖揍之后居然连八路的尾巴都抓不到，更不要说能拉开架势的打一场了，事实上从扫荡行动一开始就是挨打状态，手下们不断报告遇到八路军主力袭击，什么“敌方火力甚猛，炮火强大”，什么“力战不敌伤亡惨重”，什么“遭遇伏击英勇奋战后转进”，还有什么“遭遇八路军主力重围请求战术指导”，这难道蝗军陆军健儿真的要像软弱的海军马鹿一样畏战怯战谎报敌情了么，还是八路真的火力变强了，八路到底哪来的那么多主力和强大火力？而最棘手的是现在这种到处被打损失惨重却毫无办法的情况已经开始影响士气，基层军官和士兵中各种流言和不满即使是一直缩在指挥部的高级军官们都知道了。
　　抓狂的铃木贞次一脚踹翻了办公桌，举着指挥刀对着书架就是一通劈砍直到上好木质的书架经受不住力量没有被砍断反而倒了下来，被乱七八糟的书籍和摆件砸了个正着的铃木贞次像一头暴怒的狮子咆哮挥舞着双手久久不能自己：“你们这群八路根本不是军人，你们都是胆小鬼和懦夫，只敢偷袭却不敢与蝗军一战。”要是周冰颖在这里肯定要鄙视死他，最擅长偷袭和搞阴谋的难道不是你们日本人么？小学生都知道从九一八事变到七七事变再到珍珠港，甚至往远了能说到甲午，哪次不是小鬼子搞偷袭和阴谋？
　　　　第七十四章夜谈和医生周兰
　　深夜，延安显得格外安静，在这个干冷的季节连点虫鸣蛙声都没有，偶尔巡逻的战士们经过才会传来整齐的脚步声，站岗的哨兵呵着气温暖着冻得通红的双手，大多数人也早已熄灯歇息，然而一座窑洞里依然亮着灯光，煤油灯的昏黄灯光透过窗纸变成了深黄色的微弱光线。窑洞内警卫员端来一个盛着一小块臭豆腐的小碗，两块地瓜，还有两杯热水道：“住席，老总，先吃晚饭再谈工作吧，刚才开会没顾得上吃饭这都半夜了。”
　　
　　两人一起到一边坐下，笑着道：“物资还是紧缺德的很，么得茶叶，只能让你和我一起喝白水了。”
　　老总笑道：“你这不是有地瓜和辣子么，可以了。”
　　住席从桌上的瓷罐里捏了一捏辣椒粉，一点放在臭豆腐上，一点放在手里的地瓜上：“你自己不是也有辣子和花椒，还整天个吃我的。”
　　
　　老总道：“这丫头倒是有心弄些个辣子回来，今天刘师长和彭老总那边传回消息，说已经是第五天了还没有回来，她之前可是向来准时回来的，他们有些担心是不是出了什么情况。”说着老总转身伸手从一张办公桌上拿过来一份用暗语写成的电报又看了一遍。
　　住席皱眉想了下说：“我估计不会出什么岔子，而是这一次采购物资太多，可能是在购置物资的时候耽搁了时间，毕竟这一次比起以往的数量来说增长太大了，一时半会置办不完也是正常。”住席夹走了一半臭豆腐就着地瓜一起吃接着说：“你觉得周冰颖同志是个怎样的人，不算她的特殊能力。”
　　“对一些方面的认识很深刻也很有思考，甚至可以说是挺有学识了，但是本质上是个很单纯的小姑娘”老总毫不犹豫道。
　　住席补充道：“而且她一直在努力的适应我们，到现在为止几乎没搞任何特殊，也没主动要任何职位和特权。”
　　老总道：“但是她有很多事情瞒着我们，给的关于未来的资料大多数局限于军事和经济方面，大多数详细资料截止到42年末，关于我们内部的情况的介绍很少。”
　　“周冰颖同志有没有瞒着我们的东西，肯定有，但是这些隐瞒下来的东西是不是对我们有危害？我个人倾向于，没有，甚至有利，这也是她认识深刻的地方啊，如果她过多提及我们内部未来的变化一方面一旦泄密将是对我们难以想象的打击，一方面难免会对既定方针甚至内部团结造成影响，按照她提供的未来资料，没有她我们最终也胜利了，强大了，她这是有意先隐瞒这些内容啊。”住席和老总对视一眼笑了起来
　　“不过她又很单纯，从彭老总和刘师长对于她的描述就能看得出来，本性还是个天真烂漫的小姑娘，爱开玩笑，爱热闹，有点好为人师，偶尔有点小资产阶级，有些习惯上就像大户人家的小姐，但是她是真心的想要和其他人打成一片，努力的适应根据地的生活环境，还经常犯傻”老总总结道。
　　“如果她贪恋钱财想要过上锦衣玉食或者高高在上的生活，完全可以使用她的能力实现，以她的能力去帮助日本、美国，或者老蒋，甚至英国等等，哪个都比我们家底厚实。”
　　“也亏得她能力这么强，又聪明的用资料和盘尼西林开始，才没让我们产生怀疑”住席苦笑道，“要是能力弱一些或者没有这些东西证明我们肯定是要胡思乱想的，比如是不是敌人的糖衣炮弹，不过几十斤盘尼西林这么大的礼让我们可以确定这是糖衣不是炮弹了，敌人也拿不出这么大的手笔。”
　　“是啊，这就是这丫头聪明的一面了，她对军事发展和生产发展也是有思考的，军事上提出的都是现阶段可行又有很大效果的战术战法和发展目标，生产上也是结合了我们现阶段的能力，没有贪大冒进。”
　　
　　“老总啊，你设身处地的想一下，如果是你处在这个位置或者说这个能力，你会想要用它做什么呢。”
　　老总想了下：“说实话，如果排除我的信仰和立场，我真的不知道有了这这种能力要用来干什么”老总喝掉杯子里的热水，“这也是她难能可贵的，几百斤黄金在眼前她没有贪图，我们主动给她报酬她也拒绝，得减少比例硬塞给她才行，就是这样她还要把报酬给我们存着当应急款，从这个角度讲她的立场和意志是坚定的。”
　　住席掏出一颗烟点燃：“按照她提供的资料描述和她的习惯可以看出，她生活的时代是一个物质非常丰富的时代，我们这边几乎无法为她提供任何物质上的享受，那也就只能是精神上的享受了，我可以确定她是真的想要和我们的事业共同进步，想要实现国家的强大，难以想象一个小姑娘会有这份信念，更不敢相信这样的好事怎么会让我们赶上了。”
　　“彭老总和刘师长说我们的“顺毛捋”方式很不错，她不追求特殊的待遇，如果弄得周围的人都跟伺候老爷一样只怕就有违初衷了，而这样顺毛捋确实是好办法啊。”老总道
　　“我也很好奇是怎样的教育下让一个单纯的小姑娘肚子里也能有这么多弯弯绕，一个年轻的姑娘就能懂这么多军事作战和生产方面的事情，能进行这么多的采购工作，这么久以来的采购计划可大多是她制定的，彭老总那边反馈说除了细节偶尔疏漏整体上效果非常好，甚至远超我们的后勤和生产部门的干部，难能可贵的是她还能有各种深入思考和认识”住席抽了口烟感叹道：“难道未来的娃娃们都这么厉害了？”
　　又继续道：“根据地那边大敌当前，得保护好她啊，我们这边的保密工作也得加强，我考虑让恩来或者克农回到延安着手接下来的保密工作，坛坛罐罐越来越多也就越显眼啊，最近已经在和苏联沟通出售盘尼西林，前线各种新装备也在换装，往后我们会越来越引人注意。”
　　老总却笑着道：“要我说，你闺女你都没有这么操过心吧？”
　　“我闺女那也只是我一个人的闺女”住席笑道，“而她是我们抗战和革命事业的闺女，不照顾好怎么行，改天和我一起去看看仲丹吧，用了盘尼西林之后他的状况越来越好，已经能下床走走了。”
　　还在现代位面被各种合同和到货签收折腾的焦头烂额的周冰颖哪里知道她才滞留了两天42位面的众人就担心的不得了了，早在她出发的第四天就给延安用约定好的专用暗语发报汇报情况，而自从她到42位面之后就一直被关注着和保护着。小兔叽第一次传送之后没多久邓政委就亲自前往八路军总部直接向老总和彭老总汇报情况，实际上自从1940年下半年开始老总就主要在延安工作了，这一次还是正巧赶上老总到八路军三五九旅七一八团视察工作后又到了八路军总部这才赶上邓政委的直接汇报，之后老总回到延安之后又直接向住席说明了情况，再往后和周冰颖之间的交流就都牵动着八路军总部和延安的一干老革命了。
　　小兔叽这两天一个头两个大，虽说是硬核妹子但是也一样很享受收快递和拆箱的乐趣，但是最近这方面享受的有点过头，以至于一有人拿着单据和文件到办公室找她签字就有点头疼，除了大规模的军用物资采购外还有其他各项物资采购，最离谱的时候甚至有好几个来找她签字和洽谈的人都在外面的接待室等待着。这两天周冰颖又采购了大批的棉布和金属材料用于支持根据地的生产，采购了一些小型机器和工具增强现有的生产能力，最重要的是又采购了一大批的纸张和文具，大部分是用来给根据地的孩子和战士们学习使用，剩下的就是一些专业绘图用具和大幅面的绘图纸，用来绘制各种地图和图纸使用。
　　另外周冰颖这次又忙里偷闲逛了下商场改进下自己的着装，说起来小兔几现在还有些无语。自从各种药品和医疗器械大量送到42位面之后，距离比较近的各个医院和医疗所都被要求派人前往129师司令部领取物资和参加培训，再加上各部队前来领取各种装备和参加装备与战术培训的人也很多，司令部可以说是齐聚八方来人了，住房紧张之下连周冰颖的房间都安排了120师医院来的一名医生暂住。周冰颖对自己的新室友印象好的不得了，新室友名叫周兰，二十多岁，穿着虽然很旧但是很整洁的军装，个子不高但是整个人充满活力和干劲，笑起来脸上会有两个小酒窝，声音也是软软柔柔的，但是努力的不得了，周冰颖经常会深夜才回房间而每一次回来都能看到周兰在努力的阅读各种医学书籍和药品资料，一边阅读学习一边认真的记着笔记，说起来用来记笔记的本子还是周冰颖送给她的现代货呢。
　　
　　周兰比周冰颖大一岁，但是俩人站在一起周冰颖反而更像是姐姐，送给她本子的时候周兰整个人都局促了起来：“周参谋这怎么好意思呢，这么好的本子我还是第一次见到一定很贵吧，我们院长从苏联带回来的都没有你这个好，我哪好意思收啊。”直到周冰颖佯装生气硬塞给她这才收下，但是第二天周兰就拿着一把新买的木制梳子送给周冰颖：“周参谋我看你的梳子断掉了我这里正好有两个送给你一个，我这个木头的没有你那个透明的梳子精致你可不要嫌弃。”周冰颖觉得周兰简直太可爱了，尤其是局促的时候红着脸的样子，当着周兰的面马上就用她送的新梳子试着梳了下头，还蛮不错的。
　　不过皮兔子不皮一下怎么可能，很快周冰颖就开始了“腐蚀八路军战士”的行动，变着花样的拿出来各种自己带来的糖果和饼干和周兰分享，甚至还送给周兰带来备用的全新棉袜和手套，每次周兰都会露出可爱的局促表情更是让皮兔子乐此不疲了。按照周兰说的，那白色的棉袜比她在医学院的时候见过教授穿的美国货还要精致的多，那战术手套更是精致的让周兰惊叹，不过这倒是给周冰颖提了个醒，也许从现代采购这些廉价工业品过来也不错，一方面改善抗战军民生活，一方面还可以卖出去换取资金，甚至往国外倾销。
　　然而这周冰颖临出发回到现代位面的前一晚，这天炕烧的有点热，说起来还是司令部这边人变多闹得，锅灶不够用老炊只好充分利用现有的，连周冰颖这边的都被征用了，饭做的多火烧的也多，一不小心就热得受不了了，周冰颖干脆脱掉军装和棉衣只穿了一件白衬衫，哪知道周兰看了道：“周参谋在家里为啥还戴着武装带啊，你这个就是他们说的腋下式枪套吧，听说不少来培训的干部都想有一个呢，但是后勤说数量太少，优先敌后作战的干部发放。”
　　周冰颖当即就闹了个大红脸，眼睛余光瞄向一边的墙上，自己用来N瑟的腋下式枪套和92手枪都在那挂着呢，周兰说的其实是她的内衣，只穿了一件白衬衫可不就在背后透出了痕迹，这该怎么和周兰解释啊。周冰颖只好红着脸磕磕绊绊的解释道：“习惯了，习惯了，毕竟现在还在打仗嘛，军人得枪不离身。”结果换来的是周兰钦佩的表情，这下小兔叽更窘了ORZ~。所以痛定思痛，周冰颖决定换成小背心式的运动型，免得哪天一不小心再尴尬。
　　而42位面的鬼子被修理的满头包之后也送算是想起了调整战术和部署了，在铃木贞次看来之所以一直被八路多点开花压着打最大的原因就是蝗军的力量过于分散，因此被敌人各个击破。
　　
　　实际上自41年开始岗村宁次就制定了凭借装备和机动上的优势，依托交通线和碉堡据点群，采取“拉网式”和“梳篦式”进攻的战术，多路出击进行拉网围剿和合围。所谓“拉网扫荡”，也叫“鱼鳞式铁壁大合围，”就是扫荡时前头是特务先行，第二层是警备队，第三层是治安军，最后日军压阵，拉开阵线，线形推进，针对抗日军队逐步压缩和围剿，针对根据地群众采取三光政策。这一次独立混成第一旅团扫荡太行根据地鬼子自然还是要使用他们的拿手好戏，不过很明显这种战术之前能够有效的根本是八路军的武器装备和训练处于劣势，而现在的八路军已经不是日军小部分兵力能够抗衡的，再加上充分发动群众和地方部队，灵活作战，日军自然会被打得满头包。
　　独立混成第一旅团旅团长铃木贞次决定彻底改变现在的扫荡方式，改拉网战术为“钻头战术”，收缩兵力快速突进，直捣根据地腹地，并以百姓为人质，逼迫八路军主力放弃机动和灵活战术前来决战。这个想法自然是很恶毒很有针对性，正常来说不失为有效的一招，但是现在到底是鬼子更喜欢集中决战还是八路军更喜欢这可就是个问题了，很快就会有一份大惊喜在等着铃木贞次。
　　　　第七十五章采购收尾和与空气斗智斗勇的周新华
　　赤岸村，129师司令部，动员大量战士和群众快速抢修平整的夯土传送货场已经基本完成，不过由于保密需要司令部只下发了图纸和任务，根本不说明场地的用途，不过到底是还是有不少有见识的，大家伙觉得这一大片的，怎么看都像修了个野战机场，虽说形状上有点太方正了与一般的机场有点区别，但是要是野战机场的话倒是不稀奇。尤其是场地放在一片山坳里，周边制高点上都安排了警戒，又架上了几挺85式高平两用重机枪，山顶还设置了t望岗亭，一些稍微和岗亭还安装了有线电话和背负电台，在场地边缘还装了一台周冰颖带来的微型发电机和一些大功率的LED工程灯，这下说这里是机场的说法让人感觉更加实锤了，那些灯光不就是机场照明和探照灯么，t望亭就是简易塔台啊，电话和电台不就是用来通信指挥和引导飞机的么。然而为了保密少数的几个知情者自然也不会解释什么，这下没多久大家就都开始管它叫机场了，甚至不知道谁还给起了名字叫“太行机场”，被大家互相传了出去和使用，甚至不少人都以为“太行机场”就是真正的正式名称。不过没想到的是无心插柳柳成荫，这种自发叫起来的名称日后可是坑苦了鬼子和光头。
　　不过说起来这个LED工程灯实在是让人赞不绝口，这几天抢修场地全靠它了，只需要几个一组用木杆架起来就行，那叫一个亮啊，晚上大家伙也可以继续干活，甚至连忙着纳鞋底补衣服的战士群众也不顾扬起的尘土坐在工地边上借用点灯光。一开始说晚上倒班抢工期大家还有点奇怪，大晚上的黑灯瞎火怎么干活，但是当晚这灯一亮起来整个司令部周边都轰动了，很快大家就知道这个灯是叫啥“拗一地”。曹铁子第一次看到“拗一地”就深深的着迷了，他听上过洋学堂的参谋说即使是在大城市也没见过这么好的灯，又亮又轻还省电，小小的一个就顶的上大探照灯了。曹铁子觉得给这灯这起名的人还真的挺对的，“拗一地”，那灯一亮起来地上能照亮一大片，跟白天一样亮，这可不就是拗了一地么，司令部装的电灯也没这个好。不过曹铁子不知道的是司令部装的电灯也早就换成了周冰颖带来的LED灯，只不过用的是小功率的家用LED灯加上司令部的微型发电机和改装的太阳能路灯电池板用来供电，所以没有这种工程用的大功率LED灯亮而已。不过说是大功率那也得看和谁比，这个时代的高亮度工程灯和探照灯还是钨丝之类的，功率动辄得数百到上千瓦但是亮度可怜，LED工程灯才七十五瓦功率就比它们强多了。
　　
　　改装的太阳能路灯电池板被伪装成瓦片就装在司令部屋顶，还是周冰颖亲手改装和安装的，这活也就小兔叽能搞得定了，到底是玩过业余无线电，能手搓电路板的硬核妹子么。不过那天在屋顶上看到刚刚补好的瓦片小兔叽还是觉得蛮羞耻的说，被破系统坑的上房揭瓦砸穿屋顶，也就是知道的人不算多，要不然形象可就全毁了。
　　司令部里邓政委和参谋长李达两个人有点急躁的转来转去，刘师长无奈道：“我的大政委还有参谋长，你们这么急躁的晃来晃去看得我啷个晕啊，先坐下把。”
　　参谋长李达道：“周参谋到现在还没回来，实在是急人啊，不会出啥岔子甚至出啥危险吧，她的安全至关重要。”
　　邓政委坐下来又看了下延安发回来的用专用暗语写成的电报道：“主席和老总他们得到我们的汇报之后，根据小周提供的未来世界的信息分析认为不会有什么危险，最多就是像上次那样遇到被她戏称为‘查水表’的情况，他们分析最大的可能是货物采购量太大需要更多的时间而已，我也认为即使未来的生产力已经发展到了难以想象的程度，这样规模的采购工作也总还是得需要运输和讨价还价的时间。”
　　刘师长点了点头表示认可：“我也认为是这样，我们得用发展的和具体问题具体分析的眼光分析问题，这次数量毕竟不同以往，小周出发之前就说过可能会晚个一两天，这才晚了第三天我们也不用过于急躁，当务之急是进一步完善传送场地修建和做好保密、保卫工作。”
　　不过还在现代位面的周冰颖可不知道老革命们正急的团团转，她还在追加采购呢，要不是她在漂亮的总经理办公室忙里偷闲又去了群里灌水聊到抗战期间鬼子使用过的生物武器和化学武器，还真的会疏漏掉至关重要的东西。
　　鬼子对化学战始终抱有极大的兴趣和极大的投入，最早在1923年就开始研究化学武器，1928年开始实验性生产芥子气，到了1934年已经达到每周生产一吨路易氏气的产能。抗战期间鬼子制造了种类繁多的化学武器，除各种毒气航弹、炮弹外，还还有毒气掷弹筒、布毒器、布毒车、毒气喷洒钢瓶等等。侵华日军将化学武器视为“决胜瓦斯”,几乎每战必用，当战争进入胶着状态时,侵华日军更是疯狂使用化学武器，侵华战争时期的日本曾生产过746万发毒气弹，这其中除没有能研制出神经性毒气外，几乎研制和装备了世界各国所装备的所有毒气。在中国战场先后在沈阳、太原、济南、南京、广州等处设立制造毒剂的工厂或化学武器的装配厂。甚至于后来每个日军师团下属都配备了化学兵编制，军官和士兵均系受“瓦斯特业教育”，编制名称叫“瓦斯特业”。据不完全统计，日军先后在中国14个省市，77个县区，使用化学武器1731次。
　　1942年5月27日拂晓鬼子第59师团下属第53旅团的旅团长上坂胜少将，集结保定、安平、石家庄（石门）等附近据点和城镇驻扎的兵力，分路多路包围河北定县县委和县大队，以及机关所在地的北疃村，当时北疃村和邻村的抗日军民坚持反击但是，但终因敌强我弱被迫撤入地道，鬼子毒气弹投进洞内并在洞口点燃柴草，盖上棉被，事后现场惨不忍睹，甚至鬼子还把守各洞口把爬出来的人烧死、刺杀或绑在树上剖腹烧尸，将奄奄一息的老弱妇孺溺投入井中，最后又抓走八十多名群众，然而这些群众由于毒气中毒当晚又死去十六人，被称为5.27惨案。
　　
　　在现代即使是不太了解历史的人也都会知道鬼子使用生化武器的事情，可以说是实锤的不可辩驳的罪行，接下来在时空大采购强化下，八路军武器和战斗力将会大幅度提升，难免鬼子不会狗急跳墙大量使用化学武器，妄图用所谓的“决胜武器”、“决胜瓦斯”咸鱼翻身，必须得提前防范，周冰颖为差点忘了这么重要的事情懊恼不已，赶紧再找抠门的超子商谈采购防毒面具的事情。周冰颖想要采购的是老一代的64式和65式防毒面具，现在已经逐步被05和06式防毒面具取代，其实周冰颖也想采购最新的05和06式，但是由于这些都大量使用现代新型材料还是让周冰颖放弃了，这种士兵人手一个的装备难免被敌人获得，用了太多新型材料实在是太离谱了到时候难以解释，虽说64式和65式也有使用一些塑料件，但毕竟用量很少而且塑料种类也属于比较老的类型。其中65式不能换过滤器，属于一次性使用的防毒面具，装备给普通步兵，主要是轻便易携带，但是防护时间要短一些；64式可以更换过滤器，而且可以选用小型的直接扣在面具接口上的过滤器或者使用长导管连接装在挎包里的大型滤毒罐。除此之外周冰颖又采购了一批防化服，用来作为战场救护或者发展防化兵使用。
　　
　　超子这坑货得知之周冰颖的采购需求后心里简直乐开了花，退役的老防毒面具虽说在民用领域还是有些用量的，但是这架不住数量多啊，这东西那可是按照人手一个的数量生产和库存的，而且装备了这么多年下来那生产的就更多了，这年头连民用也大多数使用更轻便简单的非全包式防毒面具了，这种整个脑袋包起来的强化军用版用的民用使用已经不多了，毕竟全包式在舒适性上实在糟糕了点。这人傻钱多的狗大户居然要采购这些老货那数量肯定不会少了，妥妥的清库存啊。不过老油条超子还是道：“你也知道，我军的防毒面具向来质量好，即使是逐步退役的老一代那出口和转民用也是大有市场的，所以这价格就按照市场价给你打点折，64式六十块钱一套带两个滤毒罐和挎包等套件，65式30块钱一个。”
　　周冰颖也不是采购一两天的新手了，哪里那么好糊弄，直接道：“我都说过多少次应该把你打骨折你还不长记性是吧，还打折，你丫又想坑我，谁不知道这老货出口那都是多少年前的事情了，现在纯属是压在仓库扔掉可惜留着占地方的玩意，连民企都大量仿制和你们抢生意，别以为咱不懂行，64式我出三十块钱一套，65式15块钱一套，我一口气要64式一万个，65式五万个，这是首批采购，用的好了估计还能再来几十万个。”
　　然而周冰颖哪里知道这时候超子的眼睛亮了起来，防毒面具这种东西属于世界上的大路货，也不会被禁运，没有转买转卖的必要，这一口气采购几十万个难道是说这皮兔子的客户的军事规模在几十万左右？即使是其中一部分用于非军事单位和人员备用那按照黑蜀黍或者中东的节操估计军事规模也得十万以上吧，这下子岂不是又可以缩小下调查范围了？现在上级和超子都一致认为应该不放过一切细节的分析，抽丝剥茧弄明白这丫头葫芦里到底卖的啥药。有大规模的采购量在此超子也不多纠结，就按照周冰颖的价格出售了。
　　
　　接下来周冰颖干脆又采购了两万个库存的78式饭盒，42位面的八路军现在水壶和饭盒都不多，最好的就是缴获鬼子的饭盒和水壶，其他人大多还在用木碗甚至沉重的瓷碗，能有个搪瓷缸子都算是难得的好东西了，甚至周冰颖有见过战士背着小口陶罐装水，饭碗不够轮流使用饭碗吃饭的情况，78式之前少量试用的教导营战士们都赞不绝口，这次干脆多采购一些配发下去，其实78式可以称为是“78式水壶饭盒”，一套包括可以扣在一起的水壶和饭盒，还有一个可以当做盘子的深口盒盖，饭盒侧面有钢条制作的变形把手，可以作为提手或者把手，还可以用绳子挂在上面当做锅来用。铝制盒行动时声音更小有利于隐蔽，要不是为了节省运量周冰颖都想全面换装了。想想看穿着全套87式迷彩服、解放鞋，头戴GK80头盔，身挂56式或81式装具，腰上带着87饭盒水壶，挎着56式枪族的八路军，周冰颖脑补着这种场景简直乐得不行，好嘛，这42位面以后的历史书和历史资料得整成个啥样啊，这要是被现代位面的人看到还不得以为是哪个脑残抗日神剧的杰作。
　　
　　不过周冰颖临出发前还面临一个大问题，那就是这坑姐的系统到底靠谱不靠谱，八百多个集装箱可不是闹着玩的，这要是像上次那样被扔到集装箱中间的话这次小兔几再硬核也不敢保证还能爬得出来了，不管是被集装箱砸成兔皮地毯还是被困在集装箱中间出不去，都简直是穿越者的耻辱啊！
　　“坑姐系统死出来！”
　　……没有任何反应。
　　“系统系统快出来。”
　　“在”
　　这货果然聪明哈，居然还知道哪些不是好话不予理睬，周冰颖一边在心里吐槽一边道：“系统你这次准备怎么坑我，上一次倒是安全了，但是丢到集装箱中间是几个意思，要不是我带了攀爬索降装备岂不是要在集装箱中间关禁闭了。”
　　系统：“本系统会全力保障使用者的生命安全，并以此为第一优先级。”
　　“那这次准备把我扔到哪能不能提前告诉我起码有个心理准备啊。”
　　“所询问问题为未知，标记为待解答疑问，系统工作流程为根据实际情况运算选择最优解，无法提前告知。”
　　周冰颖简直无语了，要不是这是个虚拟智能系统都想把它拉出来揪住脖子好好问下是不是姐姐哪里惹到你了，是把你的珍藏硬盘格式化了还是抢了你的女朋友啊，这么坑，再说了你都说了是要临时选择最优解那标记为待解答疑问还有个啥用啊，这怕不是个人工智障吧。没啥办法，再坑这传送还是得进行啊，毕竟老革命们可都等着呢。
　　而另一边“有关部门”的骨干周新华正顶着黑眼圈向上级做着汇报，自从周冰颖回来之后他就亲自带队昼夜不停的进行监控，包括各种监控器材和所有的电话通讯、互联网使用等全用上了，连个囫囵觉都没睡过，稍稍有点风吹草动周新华就马上打起十二分的精神，眼睛瞪得铃铛一样不放过任何细节。到现在为止他已经确定这个小姑娘是他职业生涯中遇到过得最厉害的对手，甚至比他看过的案卷资料和师傅讲过的案例还要高明。这些天监控下来除了出门去外地洽谈采购外这丫头就是三点一线，家、国防部、公司，行为简单的令人难以置信，吃饭也总算点外卖，而行动路线更是几乎不变每天都走同一条路。甚至周新华大胆的让手下“明目张胆”的跟踪试探一下，看看目标人物会不会发现而有所行动，然而这小姑娘像没事人一样全然没有一丁点表示，如果不是个啥都不懂的菜鸟看不出跟踪，那就是对方很高明已经察觉了他的用意，周新华倾向于第二种解释，他无论如何都无法相信如此高明的对手是个啥都不懂的菜鸟。周新华为了避免打草惊蛇一方面申请更多人手，一方面要求手下以后跟踪要采取多组分段的方式，距离一定要拉开，避免再被发现，而监控方面也要申请卫星配合。然而打死周新华也不会相信他其实是在和空气斗智斗勇，他的对手还真就是个啥都不懂大大咧咧的菜鸟，小兔叽再硬核也就是懂点经济学和无线电电子方面，了解一些军事战术基础，哪懂啥侦查和反侦察更别说专业的特工技能了，她根本就是啥都不知道的一副呆萌样我行我素而已。
　　不过周新华这两天又有了新主意，看着电脑上兔子贸易公司一长串的招聘信息，周新华露出了笑容。
　　　　第七十六章失望的周新华和躁动的特务
　　看着眼前几乎看不到边的集装箱，周冰颖还是有点小震撼的，这已经不比一些货运码头的数量少了，更何况这些居然全是自己采购的。八百二十个集装箱占用的空间着实大了一点，以至于仓库只堆了少部分，仓库外才是大头，周冰颖觉得这系统虽说每次必坑，但是这未来黑科技到底是黑科技，这么一大堆东西居然能搬着来一次时空大传送，还不会同时一不小心来个拔出萝卜带出泥把仓库或者地面啥的也给带走。最后签收下了几个装着物资的集装箱，这里面大多数是收集的各类技术资料和教学视频，还有大量的影音设备。大致清点了集装箱之后这一次的采购工作基本完成，把赵子婴叫出来吃了顿汉堡之后周冰颖就准备出发了，不过却被赵子婴一通吐槽，直言：“周大老板现在这么有钱了，请客居然只请吃汉堡，果然鲁迅说的没错，越有钱就越抠，越抠就越有钱啊，万恶的资本家压榨剥削啊。”
　　不理会赵子婴的碎碎念吐槽，周冰颖安排了下接下来的工作就返回家里，穿好新买的小背心式运动内衣避免再被当武装带的尴尬，再穿上一身87迷彩服，背起军用双肩背囊，拎着护具周冰颖返回了仓库，想起来仓库的集装箱里给还有三十辆大二八自行车周冰颖开心的简直要冒泡泡，再也不用骑马出糗了，对付这些不听话的马周冰颖还真的是束手无策。
　　不过周冰颖不知道的是迷蒙的夜色中，仓库远处的一栋小楼的顶层正有一群人死死地盯着仓库，每个人都一副严阵以待的样子。周新华这会正坐在椅子上盯着显示器自信满满，嘿嘿，狡猾的对手，你不是搞电子干扰和EMP么，咱老周那也是吃一堑长一智，这次装的全是最好的抗干扰装备，好好地揪出来你的狐狸尾巴。
　　这一次周新华装的全是专用的抗干扰装备，甚至可以用在核电站里面，外面包裹着厚厚的金属屏蔽盒和铅盒，数据传送方式也改为了有线方式，在周新华看来这次绝对是万无一失了。要知道为了把这些沉重的设备弄进去，装到集装箱和仓库顶梁高处再伪装好，可是把周新华和一干手下折腾的不轻，这些设备实在是太重太复杂了。
　　现在周新华和手下的得力干将们就等着这个在他们看来最狡猾的对手有所行动了。周新华一边喝着肥宅快乐水提神一边较着劲：“我倒要看看这小姑娘到底是怎么变的这个偷天换日不露痕迹的魔术。”周新华盯着眼前的一排显示屏幕，熟练地扳动着手里的操作杆。
　　而随着周新华的操作装好的几台抗干扰摄像头也在转动着角度环视周围，这些摄像头连前部的光学镜头部分都是内夹植入了极细的抗干扰金属网的，除此之外还有卫星定位设备、无线电信标设备、红外信标设备等等。环视的摄像头很快发现了周冰颖的身影，在画面中，周冰颖正在库区外的卫兵那里出示证件并核对身份。今天京城郊外没有月亮，地处郊区城市的灯光威力也削弱了很多，这才只有很少的几个星星没有被城市灯光彻底淹没，倔强的闪着光芒，当然这也得感谢这两年京城空气污染治理的效果着实不错，库区里只有一些昏黄的路灯亮着光。不过周新华可不怕光线不足，专用的图像处理算法和专用的微光用摄像头都保证了他可以清晰地看到画面。不过很快他就有点摸不到头脑，只见目标人物居然穿了一身87式迷彩服，典型的民工装，接下来目标人物又在仓库角落换上了一身八路军军装，过了一会又换上了87式迷彩服，周新华不懂这是在干啥，拍抗日神剧还是某种行为艺术？
　　不过周新华哪里知道小兔叽只是稍稍纠结了下自己的着装，换上八路军军装是想在传送之后不那么惹眼，但是突然想到42位面那边负责警戒的警卫营和教导营现在也都换上了崭新的87式迷彩服，穿一身原来的蓝灰色八路军军装反而才是真的显眼了，只好又换了回来。要是周新华等人的脑洞再大点的话保不齐要猜出真相了，然而周新华等人毕竟不是周新华儿子那种多年看网络小说的小年轻，哪里会想得到这种神奇到突破天际的解释，只怕有人告诉他们这个真相他们轻易都不会信，倒是又浪费了一次明显的线索。
　　周冰颖熟练地规划着传送范围，围绕着整个集装箱山走了两圈最后回到中间，盯着屏幕的周新华不知是自言自语还是在和手下说：“邪门，先是换衣服现在又绕着集装箱拉磨，她这到底是在干啥。”边上的部门小年轻赵哲接话道：“头，你说这会不会是什么特殊的仪式，就像跳大神或者某种宗教的那种，她这样绕圈之后就把东西变没了。”
　　周新华不满道：“赵哲，我们的工作需要的是严谨和科学，而不是胡思乱想，连神秘学你都整出来了，你刚来没多久这次就不多计较，但是下不为例！”
　　驾轻就熟的启动了传送，熟悉的眩晕感和传送中的不适再次袭来，周冰颖一边调整着自己的状态一边还不忘询问下系统，当前的传送状态如何。然而与此同时周新华那边已经又是鸡飞狗跳了，在周冰颖启动传送后蓝色的如同切伦科夫核蓝光一样的光芒显现的时候，周新华眼前的屏幕扭动了两下再次全部黑屏，大大的“无信号”三个字就在屏幕正中仿佛一种无声的嘲笑，周新华松开手里的操作杆整个人失望的瘫在椅子上，但是突然又整个人跳了起来大喊道：“快，看下卫星监控和定位信号有没有，能不能接收到信标信号，快问下用光学望远镜远程观察的小王那边有没有拍摄到什么。”对讲机里喊了好几次也没有得到小王的回应，周新华顾不得其他马上带着一个手下冲向楼顶，只见楼顶上一个穿着伪装服的年轻人晕倒在地，而在他身前则是一套130毫米口径的大口径马卡式折反射望远镜，周新华让手下检查小王的情况自己则到一边的电脑上查看有没有影像拍下来，但是令人失望的是只有满屏幕的雪花。
　　
　　而这时其他部分也传来消息，侦查卫星没有在仓库周边发现任何异常，更没有需要重点关注的大批车辆或者集装箱出现，卫星定位设备没有传回信号，也没有接收到无线电信标和红外信标的信号。又一次败给了这个狡猾的对手，周新华坐在一边仰望天空陷入了沉思。
　　而周冰颖这边简直想要骂人了，是的，小兔叽急了也是会骂人的！就在几分钟前看到一个个集装箱在传送通道内消失，周冰颖提着的心放下了一半，第一步一切正常，直到所有集装箱消失她自己也被丢了出去。然而从天而降的周冰颖突然发现眼前出现了几个反射着清晨阳光的看上去好像是深色玻璃一样的物体，心中一机灵：我勒个去，太阳能电池板！
　　
　　到底是有了丰富的被坑经验，周冰颖都这时候了还不忘赶紧抱着脑袋，自由落体运动的落了下去，砸出了一片尘土外加一路火花带闪电，噼里啪啦的破碎和掉落声不绝于耳。
　　“嗷~痛死鸟~系统你大爷的！”
　　还能有力气吐槽周冰颖还真得感谢系统再感谢自己，感谢系统在丢出传送通道一段距离仍有吸力减速不是完全的自由落体，感谢之前改装太阳能路灯和家用LED灯等设备作为司令部照明的时候用的是12V电压的低压电，小兔叽整个人砸在太阳能电池上也就是带出了一片电火花而不是被电成香辣烤兔。
　　不过这下子司令部的房顶算是再次遭殃，第二次被周冰颖“空中打击”，愤怒的房顶实在是不满愚蠢的人类如此的虐待决定好好地表达一下抗议，一阵吱吖声之后又垮下来一大片，瓦片劈头盖脸的往还在地上做咸鱼状的小兔叽身上砸去，似乎在惩罚这个愚蠢的人类中最大的罪魁祸首。
　　“嗷~怎么还带地毯式轰炸的”周冰颖赶紧一个懒兔打滚逃到墙角才算是逃过一劫。系统我谢谢你诶，说是要保证绝对安全保证不会被砸成兔皮地毯，这下子直接丢到司令部可真的是绝对的“安全”了，问题是直接传送到屋里能死么，每次都是丢到房顶上是想要干啥？
　　而这时候屋里的老革命们也总算是反应了过来，刘师长正端着碗就着汤吃黑窝头当早饭，这会碗里一块碎瓦片淹在汤里面还露出一角。刘师长反应最快连忙放下碗跑过去查看周冰颖的情况，一番关切再加上周冰颖爬起来拍拍尘土行动自如，除了青紫了几块没啥问题，这才让大家放下心来。这时候传送场地那边的电话也打了过来，说是场地内一阵巨响后尘土飞扬，但是根据命令全员都做好了警戒没有向内查看，并第一时间汇报了司令部。
　　这时候周冰颖算是放心了，看来物资算是平安抵达，不过马上又闹了个大红脸：“那啥，不好意思哈，好像又得修房顶了。”
　　邓政委无奈道：“好在大家都没伤到，这次你晚了足足三天可是急坏我们了，是不是出了啥岔子？”
　　周冰颖这会正乐得转移话题赶紧道：“没出啥岔子，就是物资太多采购和运输耽搁了不少时间。”为了让大家赶紧把注意力从屋顶的大洞上转移到别处周冰颖连忙继续介绍道：“这次采购除了每次必带的各种枪支、火箭筒、无后坐力炮这些以外在武器上又增加了不少重武器，包括63式107毫米火箭炮、一百门152毫米榴弹炮、一百门130毫米加农炮等，其他的各种口径迫击炮和56式85毫米加农炮也又带过来不少，另外还有五百辆运输车和十辆工程车，一百辆专业的重型越野卡车可以用来牵引和运输重装备，青霉素又带过来了一吨，其他各种药品也各带过来几百斤，分装包装材料和设备也增加了一些。”
　　
　　扑打干净身上的尘土周冰颖和刘师长、邓政委到一边坐下，周冰颖继续道：“除了这些我还带了一百吨油料用于发电和车辆，我们的驾驶员培训也可以尽快开始了，发挥重装备的战斗力必须得有强大的机动能力。”
　　接下来周冰颖又献宝的介绍了采购的大批粮食和军装、饭盒、装具、头盔等装备，以及大批的压缩饼干和军用罐头，周冰颖得意的道：“有了这些在吃穿上我们也远超鬼子了，而且不用太省着，吃得好了穿的好了战士们的战斗力自然也会提升，都是特别便宜的东西，一斤青霉素就能换山大一堆，我往后可以继续运过来，还有那上千吨粮食也可以改善根据地军民生活和粮食储备情况，这次是试水下比较少，以后可以更大批量的采购，就是不知道大米和玉米这边的群众和同志们大家吃不吃得惯。”
　　刘师长笑道：“还说个什么吃不吃得惯，这不比水煮地瓜干强多了。”
　　一番汇报后到了最关键的部分那就是防空工作，这么大一堆物资放在那里万一被敌人空中侦察发现或者被敌特传回消息，没有防空的话只需要一颗炸弹上去那可就要损失惨重了。刘师长急切道：“上次你说的防空武器有采购么，另外有没有采购伪装用具。”
　　周冰颖道：“伪装一开始我也考虑过，不过集装箱实在是太多了，堆起来也太高，伪装难度太大了，我看还是得赶紧搭建初步防空和尽快转运疏散。”
　　周冰颖接过刘师长警卫营递来的鸡蛋菜汤灌了口权当润嗓子后继续道：“我这次采购了14.5毫米高射机枪、25毫米高射炮、37毫米高射炮，最重要的是采购了前卫-1防空导弹，司令部这边赶紧选五十个文化程度比较高，学习速度比较快的给我，只要他们能尽快学会前卫-1的使用那防空问题就不大了。”
　　
　　司令部这边一声令下整个周边全都动员了起来，从运输到防空都在加紧行动，周冰颖则在忙着给大家培训使用肩扛防空导弹，已经做了几次培训教员的周冰颖也算是熟练了，尤其是在场的不少还都是熟人。在这个文盲率超过80%，那百分之十几的非文盲也大多只认识几百个字的1942年，想要找一些有一定文化程度的着实不容易，调来的这些人大多不是文职干部就是司令部和附近部队的参谋一类。文职干部们主要负责司令部各下辖机关的具体工作和民政、宣传等工作，可以说是宝贵的很，再紧急的战况也不舍得让他们直接上战场，多少次部队损失惨重也要保留下他们。周冰颖在两名战士帮助下打开了一口大箱子拿出了一具前卫-1发射器道：“这就是我们要学习使用的武器，一定要尽快学会，大家想必已经知道在“太行机场”上有一大批的物资就摆在那露天地里，一旦被敌人注意到是不可能让我们安安稳稳的消化掉这些物资，最有可能的就是空袭，我们必须尽快撑起一个防空保护伞才能保护好这些物资，里面有上千吨的粮食，以十万计的枪支，大批的大口径重炮，那可是最大达到152毫米口径的重火力，可以说这些物资的安全主要就看你们的了。”
　　虽说看着周冰颖手里的长管子有点摸不到头脑，这么一根管子就能撑起防空了？不过大家知道自己重大的责任还是激动的满脸通红，不知道是谁喊了一声之后纷纷高声表达着自己的信心和担当：“认真学习，撑起防空”“我们一定会誓死保卫物资安全”“决不能让小鬼子的飞机祸害咱们的大炮”……
　　
　　就在周冰颖和大家全力以赴学习前卫-1肩扛防空导弹而且初有成效的时候，潜伏在附近的特务们也开始躁动起来，他们发现八路军在疯狂的调集人手和车辆向着一处集结，虽然不知道土八路这是在折腾个啥，但是不论是日本人派来的特务还是光头的手下全都想尽办法传递消息，奈何这年头电台那可是了不得的东西，可不是轻易能有的，尤其是他们这些一线的特务更不可能得到，也就是在一些主要城市的窝点里才会有电台，他们只能使用人力传递的方式想方设法的把消息传递出去，一时半会这情报还传不出去多远。不过像是被热水浇过的蚂蚁窝一样躁动的特务们反而让保卫部门省了不少力气，甚至连在路上设卡查路条的儿童团和民兵都抓到了伪造路条企图蒙混过关的特务。不过这也让司令部紧张了起来，在这些特务的搅和下情况更严峻了，一方面要加强保密和保卫工作，另一方面必须赶紧完成防空建设才行。
　　　　第七十七章学导弹和开大龙
　　周冰颖的前卫-1防空导弹培训课顺利的不得了，当然这可不是她这个教员有多优秀，实际上周冰颖就是个不折不扣的二把刀，甚至于连靶机都没打过，就更别提啥实战经验了，有的也就是比起42位面的老革命们占了个时空的便宜，对导弹的作用更了解一些和先给自己填鸭式学习大致掌握了理论知识。
　　说起来快速高强度的学一件事真的是辛苦，要不是事关紧要小兔叽真的不想再来一次，拼了老命的阅读资料、记录笔记、背诵重点之后，只觉得比大学时候的考前突击还累，整个人都感到一种发自内心的疲惫，连脑子都有些眩晕了。但是可爱的老革命们在培训课上的表现，让周冰颖觉得自己的觉悟和努力在他们面前就是渣，真的是打着探照灯都难寻这么好的学生，他们带着对掌握新知识新武器的渴望，没有任何走神，目不转睛的看每个细节，全神贯注的听每一个要点。们还没见过导弹的战斗力也不懂导弹的具体原理，但是他们知道司令部选拔人员的时候是多么的认真，首长做开训讲话时是那样的郑重和期盼，他们知道自己的责任，这些足以让他们努力起来。
　　没多久培训居然到了没啥可讲的程度，周冰颖干脆开始随机抽点学员回答问题，居然每个人都能对答如流，同志们你们是开了过目不忘的外挂么？当然外挂肯定是没有的，只能说有多少努力就有多少回报。按照原本的历史，也是他们，被当时援建的苏联专家称为“我一生中遇到的最好的学生”，一种特殊的信念和责任感催促着他们，如同海绵一般拼命地汲取需要的知识。
　　
　　不过人总是好奇的，很多时候好奇心得不到满足的感觉简直是抓心挠肝一样，培训课要讲的内容大致结束后一位看起来有些瘦弱的学员赶紧抓住机会提问，得到周冰颖点头示意后他站起来道：“我是385旅的文书，叫李学渊，周教员，导弹飞出去后到底是怎么打飞机的呢，为啥导弹能飞出去后自己追着飞机打呢，它怎么知道飞机在哪里而且跟人一样认得出来不会追错了呢。”
　　毕竟课程结束了，大家伙也活泼了起来，李学渊刚一提问，这一群认识他的同志们就开始拿他打趣了：“李学渊你的好奇心又犯了，周教员说好奇心害死猫，你是好奇心偏要打一下榴弹发射器结果打了个轰天炮还差点折了自己的鼻子”“李学渊你偷着拆89式重机枪差点装不上，机枪手差点跟你拼命都忘啦”……。李学渊涨红了脸：“好奇心的事，能算错么，我就是钻研一下，钻研”紧张的有些语无伦次的李学渊深吸口气继续道：“唯物论……，马克思说……，还有调查过才有发言权……，我这就是实践一下，实践……。”李学渊彻底逗乐了大家，整个屋子里充满了欢笑的空气。这小子还真是没辱没他老爹给气的名字，略微有点书呆子气，想当初他家里不算富户但是有那十几亩自耕的薄田也是比一般的人家强多了，家里拼了命的让他读了私塾又读了当地的新学堂。
　　不过周冰颖很清楚，学员的疑问是很正常的，在学校的时候就早有体会，很多时候不说明清楚知识的来源出处和原理对深入掌握甚至学生的学习积极性都会有很不好的影响，周冰颖耐心的解释道：“前卫-1的制导方式属于被动红外制导，飞机发动机工作的高热会出现明显的红外特征，导弹上的锑化铟探测器会接收到飞机的高热红外辐射，然后控制舵机使导弹追着飞机飞行，前卫-1导弹作战部分由筒装导弹、发射机构、致冷系统三部分构成，有一对活动舵面装在弹身前部的舵机舱上，两对梯形尾翼装在主发动机喷管外围的尾翼座上，导弹的核心就是红外制导头和信号处理系统，它包括位标器和电子舱两个部分。位标器是一种装有红外光学系统的陀螺跟踪装置，其上装有探测器；电子舱主要包括导引头跟踪电路和导弹自动驾驶仪电路两部分，用于发现和追踪目标……”
　　周冰颖讲着讲着突然发现众人都是一副瞪大眼睛但是不明觉厉的表情，只好以手扶额，又忘记了大家伙的接受能力了，这么讲哪里听得懂啊，赶紧更换方式，之前教学电使用的经验就挺不错。周冰颖想了下道：“这个导弹和炮弹的最大不同就是炮弹是打出去就出去了，直直的飞，像个傻小子一样啥都不懂，但是导弹不一样，导弹飞出去之后还是可控的，有的是可以人来控制控制，比如电视制导或者激光制导，有的是它自己会追踪目标，所以说这炮弹和导弹相比一个是你站在树下那石头往上扔打鸟窝，一个是你拿着竹竿直接捅，自然是竹竿更准更有效，而且咱们的这根竹竿更聪明，属于会自己追踪目标的，它追的就是热的东西，那飞机的发动机当然热了对吧，不过有些更早型号的导弹也不总是靠谱，比如导弹死脑筋只追着热的东西，那天上啥最热，当然是太阳了，所以它就直奔着太阳去了，想要把太阳捅下来。”
　　大家伙顿时哄堂大笑“哈哈，这竹竿真是有志气，它想去捅那日头嘞”“那要是点一大堆火是不是就奔着火堆去了”“俺就说么，老孙净忽悠俺，他说那里面肯定是有个训练好的活物，和那养的狗会叼东西一样知道哪个是飞机，俺还奇怪那筒子里面活物还不得憋死了，原来这就是首长说的科学，是追着热的东西。”
　　好不容易搞定培训，周冰颖总算有时间前往传送场地了，之前每次都是小兔几最先看到传送场地，这次反而几乎是最后看到，还真有点不适应。都怪坑姐的系统，好好的传送就不行，偏要搞出各种花活，分明是自己功能差还整天画大饼找借口，说啥是因为系统受损才不精确等修复就好了，结果等了这么久也没见靠谱起来，人家穿越就是嗖的一下过去就行，咱这是用命啊，周冰颖简直是一想起来就吐槽不已。
　　来到传送场地站在一处稍高的土坡上，周冰颖被震撼了下，不是那八百多个集装箱震撼，而是这片场地。只见整片场地平整的好像熨烫过一样，说是机场或者现代的大型水泥货场都有人信吧，这才短短的几天时间老革命们居然就完成了这样的工程，他们可没有现代位面那些怪兽一样的工程机械，靠的是铁锹、镐头、竹筐、石碾子，还有用绳子和石块或者粗木头做成的夯子，完全就是以人力用双手做到的这样的工程。周冰颖的眼眶不禁有些湿润，她终于知道了那天邓政委那副“你懂得”的笑容其中的含义。
　　
　　以传送场地中那些集装箱为中心，一个个物资清点转运点环绕周围，各种物资先被分门别类后运到这些清点转运点，进行清点后分配给负责运输的单位，整个场地如同一个精密的机器一般完成着复杂的工作，人流和车流穿梭但是却有条不紊，这份组织能力可不是谁都玩得来的，论这方面八路军绝对有资格笑傲各方的。
　　这些物资大部分会被转移疏散到涉县县城和临近的其他村子，剩下的医疗器械、生产用的机械和原料等会被送往相应的部门和单位，还有大批的装备会被直接送往等待换装的部队，疏散存储哪比得上直接分发到部队呢。
　　这一次129师又会有三个主力团开始整体换装，虽说他们早就开始少量的得到新装备并且开始训练，已经能能够部分掌握一些，但是在这个敌人进攻在前的情况下继续大规模换装还是显得有些冒险和激进了。不过彭老总和刘师长还是提议马上就进行换装，而且得到了大多数人的支持，用彭老总的话说就是：“独立混成第一旅团算什么，以后我们是要打大仗打更强大的敌人的，要打师团，要打鬼子的军，要打整个华北乃至整个中国的鬼子，我看现在郑国仲的团换装效果就很好，短短不到二十天就训练的初见成效，主动出击也打得敌人顾头不顾腚，连扫荡时间都延后了，部署也做了重大调整，打铁还需自身硬，鬼子哪怕是硬石头我们自己是重锤那也没啥好怕的，不用畏首畏尾，早一天换装早一天行成战斗力，这才是真正的稳妥。”
　　就这样不但129师有三个团要开始整体换装，八路军总部特务团、120师716团也要进行整体换装并且进行新战术新战法的训练，等到完成后八路军就可以有六个全现代位面装备的精锐团。实际上早在周冰颖上次出发之前，周冰颖采购过来的营连用的背负电台和班排用的便携电台就已经给这些部队送过去了，一起送过去的还有加强给他们的短波电台直接配发到团一级，这些物资送到就已经让这些部队比过年还要高兴了。716团团长黄新廷逢人便说：“咱现在那也是电台到班啊，咱啥时候这么阔气过，我给诉你们，那叫一个好用啊，我在团部坐着就能和每个连长直接通话，你们眼气不眼气，羡慕不羡慕？羡慕也没用，学着点吧。”相信在这个时空要是鬼子还是会和原本时空一样发动针对晋察冀的大扫荡的话，换装后的716团会给他们一个大大的惊喜吧。
　　从传送场地开始，运输物资的队伍已经形成了一条长龙，然后又逐渐分散直到消失，看起来像从心脏出发的动脉血管，而现在传送场地就是后勤的临时心脏。老乡们也纷纷前来帮忙，马叉牛车还有驴车在吆喝着赶车号子的老乡驱赶下快马加鞭的进行着运输，更多的还是各种独轮车，周冰颖简直觉得看起来像辽沈战役的独轮车后勤运输队的盛况提前上演了，这些独轮车上满满登登的装着一口口木箱，甚至一门门迫击炮和无后坐力炮，即使是有了八路军发放的来自现代位面的润滑油这些独轮车的车轮依然被大量装备压得吱呀作响。
　　
　　人多车少，老乡们尽量给每一辆独轮车多装一点，再多装一点，装得多了推不动也没关系，一个人在后面推着掌着车把子，另外一两个人用绳子在前面拉就是了。甚至有老乡嫌装的太少和负责装车的战士争执起来。战士担心王满仓的老旧独轮车会承受不住太多物资压坏车轴，而王满仓哪里肯乐意，虽说咱这这看起来是老了点，但那不是平时它就是家里的一大劳力么，虽说外观旧但是那可是精心伺候的，外面不仔细看看不出来，其实那车轴早就被王满仓换成了铁家伙，用的就是用从铁路边捡到的一根铁棍，这可是四里八乡都少有的。最终拗不过，战士只好又搬来两箱子迫击炮炮弹让王满仓试试，只见王满仓和弟弟一个推一个拉，健步如飞的就走了。
　　
　　而更兴奋的还是会开汽车的战士们，虽说八路军里面会开车的实在太少了，能开得动这铁家伙那都是顶顶的能人，但是更尴尬的是即使会开车的凤毛麟角，这车居然还是比司机少。不过从今天开始就不一样了，看着那一辆一辆的汽车战士们的欢呼声简直要把前来运输物资的骡马都吓到了，要不是怕碰坏了这些漂亮的晃眼的大车大家伙早就要扑上来好好摸摸这些车了。尤其是那些载重20吨的油罐车和重型越野卡车更是看得大家惊叹不已，白色的油罐车，军绿色的越野卡车，每个地方都透露着精致和漂亮，和它们一笔鬼子的卡车简直成了上不得台面的土鸡，不，比起来都不如土鸡，而是高头大马和地老鼠对比！这些车真是大啊，人站在下面得抬头才能看到顶，要上车都得踩着车门下的梯子，那车轱辘都到人的腰了。
　　尤其是会开车的战士们早就激动地不得了了，真想开上那最大的大卡车啊看着就威武，尤其是首长说这车的名字叫延安型重型越野卡车，大家都觉得这名字好，够响亮。李周凭着自己参军前多年的司机经历如愿以偿的开上了一辆军绿色的延安重型越野卡车，他给老爷们开过小轿车，还开过道奇卡车，开过德国人的重载卡车，也开过鬼子那缴获的卡车，但是在他看来那些车和这辆比起来都没法看了，这车自重就有15吨，载重哪怕是爬山都能装上好几吨和它比美国人那道奇十轮大卡自重才两三吨而已，载重更是寒掺。
　　
　　原本李周还以为这么大的车开起来肯定快不了，噪音也得大的不行，哪成想这车跑起来又快又稳，发动机的声音像小羊羔哼哼一样，那叫一个好听呦。车里各种按钮眼花缭乱，第一次坐进驾驶室里李周这个老司机差点觉得自己不会开车了，看了那本带着好多画的书才大致能弄懂那些按钮都是干啥的。李周觉得上级还真是细致，这教你怎么开这车的书还都是带着画的，一看就懂还能马上找到操作的开关位置。
　　一个个功能试用，那车窗居然都是按钮控制的，李周觉得这太神奇了。尤其是方向盘下面那俩拨杆，李周当时就抓瞎了，那道奇啥的哪有这个啊，而且壮着胆子扭一扭发现那两根杆子不但可以像排挡杆一样扳动，上面还有旋钮可以转动，也是看了那本大厚书才知道原来是控制各种车灯和雨刷器的。车里的椅子也是叫一个柔软，坐上去整个人都要陷进去了，李周觉得财主家里的沙发都没这个好。
　　第一次开动这车李周就被吓了一跳，那方向盘根本不用使力气就能转动，一开始李周还以为是不是车坏了呢，结果稍稍一转那车真的转弯了，吓得他手忙脚乱，多亏开的慢刹车又快才没冲到路边。李周哪里知道从周冰颖从现代位面买来的重型越野卡车那可是有转向助力的，可不是42年得上足了力气和方向盘较劲的卡车能比的。
　　老司机李周这会正在忙着运输物资，后面的车厢里装满了一箱箱的物资，车后还拖着一门炮筒子粗的吓死人得152毫米榴弹炮，在副驾驶位置还坐着刚刚安排过来的徒弟。其实在这些车辆一到八路军总部和129师司令部就开始忙着安排驾驶员培训了，每个司机都要带一个徒弟，不过大多数在用的车都是周冰颖采购的四不像，李周这样能开的上SX2150重型越野卡车的那是少数，毕竟这车本就比四不像少多了。大家给这种重型越野卡车起了个别名叫大龙，四不像由于小巧灵活山地也能跑的飞快大家管它叫钻山猴。
　　而李周也对徒弟反复说：“你小子就偷着乐吧，一开始就上了这大车，别的学开车那都是上的钻山猴，可不能对不起上级的信任和这份机会，你可得好好学。”新的司机培训等到可以独自上路后会先从开四不像开始，只有最优秀的司机才有机会考核后去开更大的卡车，大家伙早就较着劲呢，一定要开上大龙！
　　　　第七十八章皮这一下很开心和防空司令部
　　整个“太行机场”直到晚上依然灯火通明，晚上运输队不好赶路但是传送场地内还在做着分类和清点工作，不少人甚至要忙上几个通宵了。刘师长已经把自己的指挥部搬到了传送场地旁的山顶制高点，这里早就建起了一个小型t望塔，临时指挥部就建在t望塔下，整个传送场地可以一览无余。刘师长一直忙到现在难掩疲惫，但是脸上依然带着兴奋的红晕，实际上每一个参与物资转运工作的人都处于兴奋之中，这么老多的物资，大家伙都表示这辈子还是头一次见到。
　　彭老总傍晚的时候也赶了过来，顾不得喝上口水就亲自去传送场近距离查看，小兔叽老远就看到彭老总和警卫员正在查看物资分类情况，马上就按捺不住“皮一下”的冲动，对警卫员谢贤做了个禁声的手势就悄悄彭老总摸了过去。要说起来这就是老革命啊，根本没有任何排场也没有什么特殊的保护，他们完全是把自己当成了普通的一员，融入到群众中间。原本历史上彭老总外出考察，接见专车的车组人员再三交代每一个车组成员都要请到，而且反复对前去邀请车组的工作人员强调这不是接见，而只是和同志们见一见，见面时彭老总完全不在乎蒸汽火车司炉满手黑色的煤灰和他直接握手。
　　还有朱老总在紧张的工作和战斗之余，经常和所驻村的乡亲们下棋，并且不忘利用下棋来做群众的抗日宣传工作。在古县的时候一天中午，指挥部旁边张大爷家门口，健步走进一位身材魁梧的老八路，握住张大爷的手兴冲冲的要和远近闻名的棋迷张大爷杀一盘，结果号称“张高棋”的张大爷这天却连输两局，局局都输在了卒子上，不甘心道：“我下棋这附近还没有能下的过我的，怎么今天就输在这个小卒子上了”。
　　老八路笑着说道：“听你这口气是瞧不起小卒子啊”
　　张大爷道：“这小卒子就是小卒子，就说你这老卒子吧，不还得听你们上司老总的指挥。”
　　老八路笑呵呵地说：“那也不一定，老总要是说的不对啊，我也不一定听。”
　　张大爷道：“你啊，也就在我这吹吹牛呗，反正这年头吹牛它也不上税。”
　　老八路道：“小卒过河顶大车，打鬼子也是一个道理，只靠八路军还不够，还要靠群众，军民并肩战斗才能把鬼子赶出中国去。”
　　就在这时候鬼子的飞机在天上经过，张大爷拉着朱老总劝他暂时躲避一下：“我说老同志啊，这鬼子的飞机一大早就来了，你看这棋咱们还是算了吧。”
　　结果朱老总说：“不急，不急啊，这鬼子的飞机是去屯留以北的故县下蛋去了，保证没事，走棋。”不一会传来消息，鬼子轰炸了故县，朱老总马上命令指挥部转移。而张大爷也从通讯员的报告中知道了眼前的人竟然是老总，连连说自己是有眼不识泰山，而朱老总道：“老先生，你还是叫我老兵就好。”
　　决定皮一下的小兔叽跑到彭老总身后在彭老总左肩膀上拍了拍然后马上憋着笑跳起来躲到右边，这么没大没小的开玩笑也就这皮兔子能干的出来了。彭老总先是往左边身后看了一眼见没人马上转到右边，一看是周冰颖乐了：“小周啊，我这刚到正找你呢，这次实在是辛苦你了，带来这么多急需的物资啊，做的好啊，你一个人的工作起到的作用顶的上千军万马了。”
　　而在这同时彭老总的警卫员使劲的瞪了周冰颖一眼，明显是不满她这不靠谱和没大没小的乱开玩笑，但是周冰颖哪里肯吃亏，一边听着彭老总说话一边趁彭老总不注意狠狠地朝着小警卫员瞪了回去，心想：哼，彭老总都没说啥呢，敢瞪我，小心把眼睛瞪出来掉在地上被当泡踩。然而周冰颖完全忘了她瞪人的时候眼睛更大。而一旁周冰颖的小警卫员谢贤强忍着才没笑出来，忍得肩膀都在颤抖了，自家首长实在是太会闹了，比陈赓首长还有趣。
　　周冰颖听到彭老总的表扬不好意思的红了红脸，哪敢被这么这么表扬啊，赶紧道：“我也就是特殊能力占了便宜，凭借特殊能力当了个倒爷，同志们才是真的努力呢，和大家相比我简直是惫懒的不行，再说了一切都是要靠大家的努力，我一个人哪里顶的上呢。”
　　彭老总见她这样欣赏的点点头，然后继续道：“我看了你新采购过来的152毫米榴弹炮和130毫米加农炮，真是好炮啊，最难能可贵的是这两种火炮的炮架居然还是基本一样的，很多零件都可以通用，维护和维修方法也很大部分相似，日后的后勤和维修保养压力可要小不少了，之前你采购的85毫米加农、105轻便型榴弹炮、大口径迫击炮这些我们可还没有完全掌握呢，只能说可以进行有效的直瞄炮击和一定程度的间接瞄准炮击，这火炮引导和步炮协同还很薄弱啊，即使是最早换装和训练的769团也只有营一级和侦察连能有效的引导火炮火力打击，其它部队还生疏的很哪。”
　　
　　周冰颖这时候只能扶额了，无奈道：“彭老总啊，你们这要求也太高了，在我看来这已经是奇迹了，只用了二十天炮兵就大致掌握了火炮使用方法，部队也能从无到有进行一些引导炮击，很厉害了，至于步炮协同这个只能慢慢来，这可是高难度的战术，不是短时间能行，得慢慢成长起来，而且步炮协同考验的是整套体系，从最前端的侦查引导到中间的步兵配合再到后面的指挥和炮兵的技术水平，哪一点有短板都玩不好，要知道即使是我那边，火炮引导和步炮协同那也不是哪个国家哪个军队都能进行的，中东和非洲即使整天打仗还是有一大票的军队玩不来这些，等到以后我们还要进行步坦协同和步炮协同，在我们那边有个笑话，那就是中东和非洲的蜀黍们步坦协同的时候不被坦克压死那就是训练精良和了不得的精锐了。”
　　彭老总笑道：“还是你们这些未来的人会说话啊，你说的很多新词我都没听过，但是仔细想想又形容的很传神啊，像什么不明觉厉，什么火力不足恐惧症，而且听你这么多描述，这未来的年轻人确实是有文化有见识啊，那么多年轻人居然都对军事会和武器、世界格局和战略、经济和工业发展等等这么有见解，想要发展到你们那样任重而道远啊，而现在又是鬼子这个敌人当前，所有的同志们都急啊，武器到了用不好这还了得，恨不得明天就能练得滚滚瓜烂熟上阵杀敌。
　　周冰颖心里一个瀑布汗，心道彭老总你这可就高看了我们那边的人了，文化水平确实是高了不少，但是不见得有文化就有见识啊，虽说老话讲“没有见识也该有点常识，没有常识也该看点电视”。但是很多人可不就是没有见识也没有常识，甚至连电视都没好好看，这么多年的学校教育更不知道学到哪去了，知识学了但是根本不动脑子也不会应用。比如相信谣言不动脑子，说啥手机基站和路由器有“辐射”，会得白血病；说啥化肥有毒吃了上化肥的作物会得癌症；还有相信各种保健品不相信医生的；一味迷信进口的觉得进口货就等于质量好，无毒无害无污染。周冰颖最吐槽的就是有个朋友把从日本买的驱蚊液和驱蚊脚环给儿童使用，而且吹得不行，结果造成小孩子厌食和呼吸道发炎，小兔叽告诉她这种驱蚊产品的成分含有大量菊酯类成分，不适合儿童使用，成人也不适合大量使用或者在比较封闭的室内使用，结果反而被呛声：“这可是日本进口的，怎么可能有毒，你这是胡说，我自己也一直在用也没见出啥问题。”周冰颖直接败退，你成人的承受能力能和小孩子比么，更何况您老是用的久了都有抗毒性了吧。所以说，过去扫盲是让大家识字，而以后还得继续“扫盲”让所有人都有思考能力和判断力，得有“见识”有思想啊。
　　周冰颖道：“其实部队的训练远超我的预期，我可是更有信心了，现在汽车驾驶员培训也在开展，我们的机动力也会上一个台阶，以后我们还要培养农机驾驶员和坦克驾驶员。”
　　彭老总和周冰颖一起在空木箱上坐下来，彭老总道：“按照你了解到的经验和我们的情况，你觉得152毫米榴弹炮和130毫米加农炮应该作为哪一层级的火力配置呢。”
　　周冰颖想了下道：“这两种火炮如果单看现有的机动能力和炮兵情况应该作为师属火炮甚至八路军总部控制，而且像59-1式130毫米加农炮，在我们那边本来也是装备给炮兵师或者用于集团军属火炮，而152毫米榴弹炮也是装备炮兵师或者军属火炮，按照编制来简单对等的话装备给师一级是可以的，但是我建议向着装备到旅一级发展，因为如果按照未来发展和编制规模的话我们的旅一级可以与我那边的师一级看为相似，要是扩编现有的小团，也就是乙级团等，再加上配属的地方部队，部队的规模也不算小了。”
　　周冰颖顿了顿继续道：“所以说不论是按照现有部队规模还是未来发展而言都应该把这两种火炮装备到旅一级为目标，现在的困难是炮兵不足，训练不足，这些可以逐渐克服，可以先扩大炮兵培训规模，暂时先由八路军炮兵学校培训，由师一级使用，等到条件合适了迅速下放下去到旅一级。”
　　
　　这时候彭老总警卫员身上的便携电台响起了呼叫声，原来是负责防空工作的八路军总部左副参谋长汇报传送场地附近的一部分防空阵地布置基本完成，让彭老总和周冰颖前去查看。说起来让左副参谋长负责防空还是周冰颖提议的，而且获得了总部一众人的赞同，八路军的防空经验并不丰富，必须得有个能力强的人去负责才能让人放心。然而除了彭老总等人，包括左副参谋长在内的大多数人跟不知道这其实不但是周冰颖考虑到能力因素，也是为了挽回现代位面的一大遗憾提出的建议。按照原本的历史，1942年5月，日军出动重兵突袭八路军前敌指挥部，左副参谋长负责断后，5月25日在山西辽县的十字岭突围战斗中被炮弹击中头部牺牲，成为抗战中的一大遗憾和一大损失，彭老总亲笔写下墓志铭：“壮志未成，遗恨太行。露冷风凄，恸失全民优秀之指挥”；老总写下：“名将以身殉国家，愿拼热血卫吾华。太行浩气传千古，留得清漳吐血花”。
　　
　　左副参谋长牺牲前最后一封给妻子和女儿的家书写道：“想来太北长得更高了，懂得很多事了，她在保育院情形如何？你是否能经常去看她？来信时希多报道太北的一切。在闲游与独坐中，有时总仿佛有你及北北与我在一块玩着、谈着，特别是北北非常调皮，一时在地下、一时爬在妈妈怀里，又由妈妈怀里转到爸爸怀里来闹个不休，真是快乐。可惜三个人分在三处，假如在一块的话，真痛快极了。”，他曾经给妻子的信中写道：“如果我在抗日战争中牺牲了，我此生没有别的遗憾，唯一遗憾的就是咱们的女儿，我从来都没有给过她一点父爱，我没有尽到一个父亲的责任，只有拜托你，替我多多亲吻我们的女儿了。”
　　
　　身为穿越者，周冰颖怎么可能允许这样的遗憾再次发生，所以趁着这次组建防空司令部的机会周冰颖直接建议由左副参谋长兼任防空司令部司令员。其实这里面也有周冰颖的一点情绪化的东西在里面，按照原本时空的历史小鬼子炸死了左副参谋长，这次能够来到42位面不但要改变历史的轨迹避免遗憾，而且要让左副参谋长作为防空司令部司令员干掉鬼子的飞机，并且保护采购的火炮，然后让这些火炮去炸死小鬼子们，只有这样周冰颖才能弥补知道这段历史后心里的遗憾。
　　
　　而且周冰颖已经向八路军总部提交了报告，准备组建自己的特种部队，和小鬼子的“益子挺身队”比比看，是咱的八路军特战队厉害还是小鬼子厉害。而且八路军也需要一支强有力的特战部队用于解决敌方的渗透，铲除叛徒，震慑汉奸，打击敌方重要指挥中心和重要设施。随着八路军实力的发展鬼子受到打击后肯定会狗急跳墙，很可能求助于各种“决胜瓦斯”甚至以群众为人质使用生物武器和屠杀来威胁，这些都绝对是小鬼子做得出来的，也是历史上使用过的伎俩，一支强有力的特战队就是对鬼子的反制和震慑手段之一，让那些高层知道如果胆敢乱来那就要小心自己的脑袋。历史上在太平洋战场日军被美军打得节节败退的时候也没敢使用所谓的“决胜瓦斯”，说白了就是欺软怕硬的本性，因为美军储备着被日军多的多的这类武器。除此之外周冰颖还在物色更多的威慑和战略打击方式，甚至都在考虑一些大杀器了，不过还是得根据实际情况仔细考虑下。
　　走在前往左副参谋长一行人设在远处山脚下的防空司令部，彭老总道：“还有个事，总部决定任命你为防空司令部的副司令员，辅助左副参谋长构建完整的防空体系。”皮兔子的小官迷心性顿时暴露，乐得不行，心想：哈哈，咱也是司令了的说，嗯，副的，副司令O(∩_∩)O~。
　　不过小兔叽还是有些紧张的，毕竟她原本当过最大的官就是大学时候做过兴趣协会的会长和当过几天班长而已，哪里做过啥司令啊,讲讲理论开开脑洞抄抄后世经验成果还行，真要负责具体工作和参与部队指挥可就抓瞎了。周冰颖特有自知之明，她很清楚自己其实就是个纸上谈兵的赵括。
　　彭老总看她这一会高兴一会紧张像玩变脸一样的表情哪还不知道怎么回事，笑道：“你也不用紧张，凡事总有个开始，再说了不是还有左副参谋长和其他同志和你一起么，你多多学习其他人的经验，多多发挥自己的擅长不就行了，正式的命令很快就会下来，尽力做就是。”
　　既然是已经穿了军装而且还当了总部参谋，那就是军人，从小的经历周冰颖就知道军人必须服从命令，再说了周冰颖还是很喜欢副司令这个名头的，想想看，副司令啊，叫出去都倍响亮，周冰颖也就应下了这份任务，而且打定主意要努力做好。
　　一路聊着没多久就到了新建的防空司令部的指挥部，正好看到从里面走出来了个瘦高个，眼尖的周冰颖远远看到就认出来，是左副参谋长！
　　　　第七十九章随缘炮击和人工雷达（超长章弥补请假）
　　周冰颖这次回来之前司令部就开始着手发动群众使用所有能用的方法袭扰敌人，分散敌人，拖住敌人，让敌人无暇他顾，好顺利的完成这次传送和接下来物资运输工作，要求只有一条，那就是不管用啥办法，在保证自己不遭受损失的情况下四处出击，让鬼子和伪军永无宁日。
　　首先自然是喜闻乐见的火箭筒，高兴了去给小鬼子来一发，不高兴了也来一发，晚上闲着也是闲着出去散步再来一发，至于时间完全就是“随缘”，而武器种类也很随缘，不只是火箭筒，也可能是迫击炮或者82毫米无后坐力炮甚至87式榴弹发射器。遇到火箭筒小鬼子就偷着乐吧，万一八路搬来了82毫米无后坐力炮那就等着一边看大烟花一边坐土飞机吧。
　　鬼子这下算是体验了啥叫“随缘要命”，啥叫“暗贱伤人”了，远近各个据点都在被火箭弹划破夜空的黑暗的亮光和呼啸声折磨着神经，但是每一次八路都是打了就撤决不恋战，鬼子挨了一闷棍想找人报仇都没地方。至于出动兵力离开据点去周边村子报复一下？这个更是会得到土八路和群众的热烈欢迎，大家会用伏击和地雷给鬼子送来炙热的问候，甚至因为兵力外出防守空虚的据点都会被民兵们趁机拔了，等鬼子回来一看连老巢都被端了。把据点炸了都算好的，一些偏远一点或者因为各种原因一时不会有增援的据点甚至会被民兵们短暂的“鸠占鹊巢”，看着站在自己老巢炮楼上的土八路和朝自己打来的机枪子弹，蝗军表示欲哭无泪。
　　其实这种随机性打了就走的特殊冷枪冷炮运动和后世的随缘炮击战术差不多，老革命们一不小心就玩出了“先进”打法。见过扑街写手随缘更新的，但是大多数人没见过随缘炮击，不过给人的感受都是“猥琐”的不得了，这种随缘炮击，给日军造成的精神压力比铺天盖地的炮火覆盖要大的多。当被炮火覆盖的时候老兵都很清楚这种炮击就是那一阵而已，只要你躲藏的工事不靠谱或者真的脸黑那你就死定了，但是只要熬过去就行了，命运掌握在你事前构筑的工事上，也就是说在某种程度上，掌握在你手里，所以才有“新兵怕炮火，老兵怕机枪”的说法。
　　这种随缘炮击正如其名，你的命能不能保住完全是随缘份的。炮击在任何时候都可能到来，你睡觉时、吃饭时，甚至无所事事发呆时，都有可能会有一颗炮弹飞过来，能不能不中招全看八爷的心情和幸运女神是否看得上你。事实上一直保持精神紧张被折腾的身心俱疲，有些据点的鬼子已经要崩溃了，至于伪军，早就崩溃的一泻千里了。
　　“滋油春风吹满地，非洲人民多争气，活学活用RPG，炸完英法炸美帝”，连后世的美军都被40火和它的兄弟RPG-7折腾的吐血三升更不要说差远了的42年的鬼子和伪军了，想当初美国佬都在索马里被黑蜀黍用RPG集火糊脸，在折了一架黑鹰直升机后添油战术一样的又派了一架直升机前去救援，老话道添油战术兵家大忌，又常言道不听老话不会有好下场滴，救援直升机再次被黑蜀黍们的AK-47和RPG糊脸，战斗中成千上万的索马里人从四面八方拥来，当美国佬准备撤离（跑路）的时候，一波又一波的索马里人向美军冲过来，用AK-47步枪扫射，用火箭弹集火糊脸，在各个主要路口索马里人燃烧轮胎，支起路障阻止美国佬逃跑，一个索马里人倒下，旁边的人迅速捡起武器继续战斗。也就是美国佬坦克装甲车够多，用这些重型车辆横冲直撞才成功脱离。换了鬼子？嗯，还是聊聊天气吧，好孩子不应该看这些血腥场面。现在不论是死守炮楼还是遭到伏击，只要听到火箭弹的呼啸声鬼子就清楚八路军又来了。
　　
　　自从周冰颖准备完成八千多吨的采购而且看到周冰颖带回来的账目上资金很是充裕之后，大家伙也决定好好的“败败家”，69式火箭筒开始发放到更多部队甚至一些比较精锐的地方部队。拿到了69式火箭筒的民兵、游击队、武工队们这下可是发现了新玩法，不少人戏称为“每天一弹”。每天晚上唱着“日落西山轰炮楼，战士们打鬼子把营归，把营归”的战士们有主力团的，也有各精锐地方部队，虽说这首歌是周冰颖一时兴起胡乱改的，但是还真的深受大家喜爱，至于每次听到有战士们唱这首歌都让周冰颖脸红不已恨不得找个地缝钻下去，大家伙可就不知道了。最尴尬的一次莫过于周冰颖在食堂吃饭的时候被眼尖的129师教导营二连连长崔二蛋看到了，这可是老熟人啊，当属二打石河湾的战绩可是让周冰颖在教导营收获了不少粉丝和熟人，正在带队进行“饭前一首歌”的教导营营长李铁山一听到二连长的呼喊乐了，大声道：“同志们知不知道《打鬼子轰炮楼》这首歌是谁创作的？就是大家现在看到的这位，周参谋，别看是个女同志，当初打石河湾的战斗中战术安排很大一部分都是周参谋安排的,那句话叫啥来着，叫巾帼不长须眉吧，说的就是周参谋文武双全，能打仗，能写歌啊，今天让周参谋起头带大家唱“饭前一首歌”，就唱《打鬼子轰炮楼》大家说好不好？”
　　“好，好~周参谋来一个”不止教导营的战士们，连其他部队一起打饭的战士们都跟着一起叫好，趁着大家叫好的间隙二连长崔二蛋一脸尴尬的小声对李铁山道：“那啥，营长，那叫巾帼不让须眉，不是巾帼不长须眉。”谁知二营长李铁山眼睛一瞪道：“我说的有错么，女同志本来就不长胡须，你小子得学着点知道不。”说完也不理二连长，去和周冰颖说话了，留下二连长一个人在风中凌乱。
　　而周冰颖这会就更是风中凌乱了，比可怜的二连长崔二蛋凌乱多了，那真的不是写的歌啊，那就是闲着没事胡乱歌词的打油诗啊，要不是怕战士们接受不了皮兔子搞不好唱的会是“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背上炸药包？”而且周冰颖恨不得给自己一巴掌，干啥要闲着没事提议搞什么“饭前一首歌”啊，当初无非是看到穿着87迷彩服的战士们一时兴起，想要让八路军和后世的部队更像一点，如今算是把自己坑进去了。
　　不过几百双眼睛看着呢，周冰颖左右张望下根本没找到开溜的机会，没办法了，唱吧，周冰颖闹了个大红脸没好气的大吼着唱“日落西山轰炮楼，战士们打鬼子把营归，把营归”预备，起！”吼得都破音了也不在乎，只听战士们也齐声和小兔叽一样吼着唱：“日落西山轰炮楼，战士们打鬼子把营归，把营归，炮楼火光映夜空，鬼子都被消灭了，一炮两炮又一炮。两炮一炮又两炮，战士打鬼子为抗战……”大家伙还觉得这样吼着唱更有气势嘞。
　　而看到前段时间的战报周冰颖简直乐得肚子都疼，差点圆润的从椅子上滚下来，要不是一只手死死地抓住桌子一角真的要变成趴地兔了，老革命们实在是太可爱太有想象力了，周冰颖都要对鬼子说一声“最近真是苦了你们了。”如果是之前的战斗还有些不适应放不开手脚的话，那经过这几天的适应又对手里的武器威力和自己的战斗力有了充分认识之后，老革命们战术开花的脑洞就受都收不住了。尤其是辣椒炮弹和大粪雷，老革命们简直太有想法了。
　　自从被随缘的冷枪冷炮折腾的神经衰弱之后，不少据点的鬼子干脆在据点旁边开挖战壕和大型散兵坑，然后在散兵坑里搭帐篷或者窝棚，炮楼上只留下岗哨。鬼子还是很聪明的，他们很快就发现八路的炮火几乎都是直射的，而据点又往往建在高出，这样一来想要打到战壕和散兵坑里的敌人就很难了，甚至为了对付八路的空炸高爆火箭弹鬼子已经开始建有顶盖的战壕和散兵坑了。变成了地老鼠的鬼子一开始着实让大家觉得有点老虎扑鬼无处下手的感觉，用火箭筒和无后坐力炮甚至曲射武器迫击炮的效果都不太好。不过这哪里难得住脑洞大开的八路，很快就有人想起来了“辣椒炮弹。”
　　说起辣椒炮弹的发明者就是现在的八路军炮兵学校副校长，曾经“三发炮弹挽救红军”的赵章成。1940年9月，百团大战的第二阶段，时任八路军总部炮兵团迫击炮兵主任的赵章成指挥13团迫击炮连攻打管头据点。这个据点周围有四个混凝土碉堡，我军的枪和迫击炮奈何不了它，只能智取。很快就有战士提出放烟把老鼠一样缩在炮楼里的鬼子熏出来，赵章成受到启发带着几位炮手一起卸下引信，倒出弹体内的炸药，先装辣椒面最后再把装药装上。午后3时，20发辣椒炸弹全数打出，日军被熏得鼠窜，突击队没用10分钟就解决了战斗。
　　不过辣椒可不是随便能有的，连邓政委都把自己的辣椒让出来做炮弹了，没有辣椒战士们很快又想到了各种刺激性的，像花椒、硫磺之类的东西，甚至用装青霉素的玻璃瓶分装臭鸡蛋液，虽说这些没有辣椒面效果好，但是也能折腾的鬼子晕头转向。
　　
　　至于大粪雷就更绝了，周冰颖甚至一度觉得是不是有穿越者告诉了这些民兵电影《地雷战》的剧情。作战目的既然是袭扰敌人，需要的是能够持续的拖住和消耗敌人，民兵自然不舍得哪里都用珍贵的大杀器――定向地雷，所以又把丢到角落的自制黑火药地雷拿了出来，但是即使加了用碎石子，烂铁钉等做预制破片，这些自制地雷的效果也还是不怎么好，往往鬼子被炸的满脸漆黑却只是受一点点皮外伤，还能吼叫着追击或者继续作战。结果青山游击队的小战士冯小虎想到了好主意，冯小虎今年刚过二十岁，比一般的年轻人更加精力旺盛，即使每天吃着水煮地瓜干和干野菜叶子还是活跃的不得了。这小子之前是周围几个村子有名的“捣蛋分子”，上房揭瓦撵鸡踹门，皮得狗都嫌，也就是当民兵之后才稳当了一点。但是以皮为乐趣的冯小虎哪里会放弃皮一下的想法，小时候他就玩过恶劣的恶作剧，一开始是拿着村里自制的鞭炮炸土堆，炸牛粪，看着被炸的漫天纷飞好玩的不得了，冯小虎决定玩个大的，牛粪哪有旱厕的粪坑大呢？聪明的冯小虎趁着附近四下无人拿了个超大号的鞭炮点着就扔进去，扔完就跑真刺激，然而接下来冯小虎的老爹走进了厕所……结果是既有视觉效果又有气味效果的场面，真要形容，那就是“发粪涂墙”，而中了招的冯小虎老爹哪还想不到刚才看到冯小虎急急忙忙的从厕所里跑出来，按住冯小虎就是一顿巴掌，打得半个村子都能听到冯小虎的哭嚎。这段黑历史在冯小虎的脑海中久久挥之不去，每次想起来还能笑得他自己肚子疼，这次他干脆做了个“发粪涂墙雷”，一个大瓦罐装上不可名状之物，里面放上一颗地雷，浅浅的埋好，好几颗串联起来，等鬼子一经过就引爆。
　　周冰颖在战报里看到还有这个玩法再脑补一下壮观的场面和鬼子在“雨”中哀嚎的样子就乐的直想打滚，在小兔叽看来自己的皮和这位比起来实在是小巫见大巫啊，改天可得见见面交流下皮的经验。
　　而以传送场地为核心的防空体系也建立了起来，秘诀仍然还是发动群众。现在传送场地不远的各个山包制高点都被充分利用了起来，围绕了一圈的75式14.5毫米高射机枪，周冰颖采购的三百挺75式高射机枪在这里就用了六十挺，还有足足五十挺被放置在各个高射炮阵地用于配合和保护高射炮阵地。但是却没有用周冰颖采购的02式14.5毫米高射机枪，说起来这事还得找陈赓算账，传送场地这里有这么多新鲜玩意陈赓哪里还忍得住，直接找了个借口跟随手下等待接收换装装备的一个团来了传送场，一看到02式高射机枪马上就惊为天人，抓住一挺就爱不释手的这摸摸那看看，尤其是那将近一米长，能塞进大拇指的枪管更是让陈赓大呼好东西。
　　
　　陈赓直接兴奋道：“这哪是高射机枪，这分明是重机枪，放在防空阵地不动简直是糟蹋东西，全重才73公斤，那二四式马克沁重机枪全重还有49公斤呢，我看这个02式应该作为重机枪个部队战场防空用，到时候不管是鬼子的装甲车还是飞机全都得被扫成筛子，我这就去司令部找师长要装备，我手里现在这个要换装的团就要这个02式了。”
　　结果就这样司令部一众老革命商量后一致认同这么好的枪放在固定阵地实在是浪费，应该送到更适合的环境和编制使用，干脆当做大口径高平两用机枪配发给团下属的火力支援连甚至下发给营一级使用。而刘师长也和周冰颖提出希望能再多采购一些，这种大口径的东西实在是太对胃口了，看来我军的火力不足恐惧症和喜欢各种暴躁装备的性格被小兔叽不经意之间提前触发了。
　　
　　除了在制高点的高射机枪，外围还梯次布置了65式37毫米高射炮和87式25毫米双管高射炮，保证如果鬼子的飞机真的闯进来迎接他们的将是一场金属风暴，为了操作这些高射炮不但调来了几乎所有打过瑞士苏罗通机关炮的老手，而且这两天高射炮手们一直在进行高强度训练。
　　然而在周冰颖看来鬼子根本没有机会被我军用高射炮对付，刚刚完成培训的几十名肩扛防空导弹手现在已经扛着导弹带着便携电台分散到各处，他们的任务就是专门盯着天空，听着便携电台传来的防空哨和防空司令部传来的消息，把所有能飞的玩意全轰下来！
　　
　　这种防空方式按照现代位面的标准确实落后的不行，而且由于前卫-1导弹会有互相干扰，数量也有限，确实效率不高，不过多亏了这一时期鬼子的飞机不多，又是二战的时速五六百公里的螺旋桨飞机，只要鬼子不是一口气来几十架飞机饱和攻击还是能应付的过来的。其实周冰颖不是没考虑过买点雷达过来，但是仔细考虑后就放弃了，这雷达采购过来没人会用不说，维护保养也成问题。周冰颖小时候的经历让她对雷达比较了解，雷达兵不但需要具有一定的文化程度还得很长时间的训练才能胜任，而且雷达这种大型设备属于电子和机械相结合，尤其是电子方面更是复杂异常，属于时时刻刻要认真伺候的娇贵玩意，就是真采购过来在42位面没法保养维修，用不了几天也要变废铁。
　　
　　不过老革命们有自己的办法，那就是“人力雷达”，大批没有参与运输工作的群众被动员起来，分散到四里八乡所有的制高点和视野好的地方，只做一件事，那就是时刻盯着天空，只要发现飞机马上报告。这里面除了眼神好精力旺盛的年轻人，连老人、和儿童团等都参加了进来。深老么是兄弟四人中最小的，家里有了三个儿子也不怎么重视添置他这一口，干脆胡乱起了个深老么的名字，深老么今年才四十多岁，但是前年被鬼子的炮弹击中虽说捡了一条命但是一条腿从此落下了残疾，运输工作做不了他也不想是拖后腿那个，干脆做了对空观察的小组长。防空司令部给每个小组长发了一口铜锣，没有铜锣的干脆拿着皮鼓、罐子盆子等。能敲响就行，只要小组发现飞机就马上敲响，一边敲一边吆喝，把消息传到有配置电台的对空观察大队处，再用电台通知防空司令部和防空阵地。
　　
　　为了能更好的观察天空，不少都站在高处或者半仰在山坡上，儿童团的孩子们干脆围一圈躺在地上，成了个360度无死角的“人力雷达”。深老么也抱着铜锣半仰在山坡上，一刻不敢疏忽的环视着天空，他身边跟着小组的另一名年纪小些的防空观察员，村里人都管他叫二赖子。坐了一上午盯着天空除了飞过的老鸹和麻雀再没有别的什么，二赖子觉得有些无聊，嘟囔道：“这飞机到底啥时候来啊，要是被咱们发现就好了，到时候还可以露一脸。”
　　气得沈老么朝着二赖子屁股上就踹了一脚，也不管二赖子捂着屁股抗议不兴打骂体罚，骂道：“你这夯货，咋还盼着飞机来，就不能盼个好？那飞机来了就是要下蛋了，到时候那还得了，这不来才是好事呢，最好就这么天天盯着天天也不来。”说完深老么整理下铜锣继续专心的观察着天空。
　　　　第八十章反射弧过短和暴躁的鬼子（超长章）
　　从现代位面掉42位面忙得脚不离地的周冰颖总算是得到了一点空闲，小兔几趁着这会赶紧摸摸鱼，摸鱼一时爽，一直摸鱼一直爽。摸鱼使我快乐.jpg
　　周冰颖骑上从现代位面带来的28自行车，带上小警卫员谢贤直奔旁边的涉县县城，来回穿越这么多次，在42位面也待的够久了，但是还从来没去过这个时代的县城呢，周冰颖决定去相对来说最安全的处于根据地腹地逛逛。一开始小警卫员谢贤还扭捏着不肯坐周冰颖的自行车，被瞪眼吓唬加以牛肉罐头威逼利诱之后谢贤才红着脸坐在了后车座上，但是说啥也不肯按照周冰颖的要求抓着她的腰，而是牢牢地抓住后车座两边的铁条。原本周冰颖是考虑到路况实在糟糕，这样比较安全，但是看到谢贤涨红的脸和一再坚持说啥都不肯也就只好放弃了，想不到这小警卫员年纪不大想得还挺多呢。不过周冰颖哪里知道这年代能有女兵和女性出来工作那就已经是不得了的进步了，在路上这样抓着腰可不是能接受得了的，坐在自行车后座已经是谢贤的接受极限了。
　　
　　小兔叽卖力的蹬着脚踏板，28自行车跑的飞快，只不过这糟糕的路况颠得周冰颖和谢贤摇头晃脑像两个摇头娃娃，再加上周冰颖背着的便携电台跳来跳去，实在是不舒服，说起来携带便携电台这是总部下的命令，以后旅及旅以上军事主官和政委在有作战任务的情况下外出，包括查看阵地等必须随身携带便携电台好方便联络，以便随时通报情况和便于指挥，而为了周冰颖的安全，朱老总亲自下令她不可以独自外出离开司令部周边，而且如果外出距离较远必须随身携带便携电台，周冰颖倒是稍稍表达了抗议，但是没任何作用直接就被彭老总怼了回来，虽说彭老总在小兔叽面前向来都是笑呵呵的，但是周冰颖最怕的就是彭老总，再说周冰颖也知道是为了自己好，也就乖乖执行命令了。
　　其实周冰颖本来打算在现代带一辆山地自行车作为自己的座驾的，但是考虑后还是放弃了，现代全铝车身，尤其铮亮，带着液压碟刹的山地车放到42位面实在是张扬过了头，要真搞来一辆还不得被围观啊，上面精致复杂的零件和各种合成材料也不好解释不是。
　　
　　坐在后座的谢贤实在忍不住心中一直以来的疑问，小心的问道：“周副司令，为啥你的身上一直会有那种很特殊的气味，像花香一样呢，有时候还会变成果香。”周冰颖听到这声“周副司令”简直美得心里要冒泡泡了，不知为啥谢贤这声“周副司令”让小兔叽这么乐呵，可能这就是在熟人面前“N瑟一下”的感受不一样吧，周冰颖偶尔还是会潘啃奶和小虚荣发作滴。
　　虽说谢贤的问题问的突兀又尴尬，之前就有人因为周冰颖身上带有的沐浴露和护肤品的气味说过不少闲话，把她气的不行，所以这段时间一直很注意选用气味小的沐浴露，但是显然多少还是有一点点气味被发现了，其他人自然不好意思说啥，也就谢贤这孩子实诚会问这种问题，不过念在那声“周副司令”的份上，周冰颖还是耐心的解释起来“就是洗澡的沐浴露的气味，我已经尽量找气味小的，哪知道你鼻子这么灵，另外记得出去不能这样问女同志这种问题哦，小心被当做耍流氓的二流子。”
　　受时代和方言所限谢贤不知道流氓是啥意思，但是一听到可能会被当做二流子谢贤马上紧张的解释起来：“俺不是二流子，俺就是好奇问一下，再说之前不是也有人议论过，还有哪个木鱼露是个啥子呢，是木头和鱼做的么，要不就是和庙里的木鱼有关系？”
　　周冰颖“……”你小子要不要这么实诚啊，之前别人议论我你还拿出来说，不过谢贤对“沐浴露”这个词的理解还是让她哭笑不得，只好解释道：“不是木头也不是鱼，更不是木鱼，你可以理解成一种肥皂，就是有些人常说的胰子，只不过这个肥皂里面加了一些香料之类的东西而已，能驱虫，你看我身上就没虱子”周冰颖一本正经的胡扯着。
　　谢贤眼睛都亮了：“能赶跑虱子？俺们李营长是大城市来的最喜欢干净，动不动就折腾自己的衣服害怕有虱子，但是老乡家里难免会有点，动不动就跑他一身，他就睡不着觉，能不能给俺们李营长也弄点那个木鱼胰子？”
　　周冰颖知道谢贤说的李营长其实就是现在的教导营营长，之前的警卫营营长李铁山，虽说自从老警卫营改编成教导营，警卫营重新组建之后谢贤的编制留在了新组建的警卫营，但是他对老营长李铁山和教导营的战友们还是很有感情的。不过周冰颖脑补一群老革命互相抹沐浴露洗澡，还闻一闻是花香还是果香的场面就有点想笑，嗯，也许是肥皂？不行，污了污了，周冰颖的脸红了起来，而且对同志们太不尊重了，周冰颖在心里批评自己一番之后红着脸心虚的左顾右盼了一下才深呼吸一下继续卖力的蹬着车子。
　　不过这件事倒是提醒了周冰颖，这年代虱子和各种寄生虫多得不得了，没有各种专门的药物对付而且卫生条件比较差的环境成了这些小东西的温床，营养本就不足还要被这些小东西窃取，虱子之类的体外寄生虫还容易传染疾病。而体内寄生虫轻则造成肠炎、阑尾炎，重则造成肺炎甚至更严重的疾病。周冰颖心道之前真是一直疏忽了这么重要的事，还真得多亏谢贤提起这茬。现代的各种打虫药对付这些小东西可以说是手到擒来，尤其是虱子这种体外寄生虫，对室内充分打扫卫生，衣服高温消毒，使用虱子药喷雾喷到身上，很快就可以消灭，毕竟这年代的虱子可不是现代位面被各种药物轮番灭杀早就有了抗药性的虱子，用现代位面的喷雾喷上几次就行了。至于体内寄生虫，自然是有“肠虫清对付，肠虫清其实就是阿苯达唑，最大的特点就是副作用小和广谱，对蛔虫、蛲虫、绦虫、鞭虫、钩虫等等常见的寄生虫效果都非常好，在体内作用下它会转化为亚砜类或砜类后，抑制寄生虫对葡萄糖的吸收，说白了就是活活饿死这些寄生虫，这倒是和我们发动群众空室清野对付鬼子有异曲同工之秒呢。
　　空室清野外能成为一场战役，这也算是我军发动群众的得意战例了，这就是沁源围困战，也被称为沁源战役，1942年10月，日军对太岳抗日根据地北部地区进行“扫荡”，并修筑安泽至沁源、沁县至沁源、临汾至屯留公路，想要用这种方法分割泰岳根据地，结果被刘师长的129师迎头痛击之后日军发现计划不通，但是又不甘心就这样受挫撤回来，因此据守沁源县城及周围阎寨、中峪店、交口等11个据点，想要急需分割太岳根据地伺机再战。这种缩在乌龟壳里的行为也就是欺负八路攻坚能力不足，不过即使这样129师和群众仍然表达了自己的热情，在动员下11个据点和周围五公里以及交通线沿线三公里的居民全都搬迁疏散，这下可要了鬼子的命，向来出门不带粮食靠“就地征集”抢粮的鬼子彻底饿了起来，再加上各游击队、民兵等开展麻雀战、狙击战、地雷战、伏击战和破击战，日夜不停地折腾鬼子，在撑了三个月之后鬼子和伪军彻底被饿蒙了，又过了半年后日军被压缩在了一处0.1平方公里的山头上，彻底成了瓮中之鳖。、
　　不管是消灭鬼子还是消灭寄生虫，都得加油呢，周冰颖一脸坏笑的对谢贤道：“没事，不就是虱子么，我下次出门搞些药回来，不但虱子，连你肚子里的虫都一起消灭，你不知道，肚子里的虫比虱子吓人多了又长又……。”随着皮兔子讲下去可怜的小警卫员的脸也越来越绿，就在这时候周冰颖突然一个急刹停住车，谢贤一个没坐稳直接撞到周冰颖后背上，伸手揉着鼻子，谢贤不知道自家首长这是又要闹哪样，一脸奇怪的看着周冰颖。
　　周冰颖放倒自行车拉着谢贤蹲下道：“隐蔽好，我刚才看到那边山坡下的草丛里有反光。”
　　谢贤还没弄清楚状况道：“啥反光，是雪还是啥？”
　　周冰颖死死盯着远处的草丛也不回头直接道：“不是雪，雪哪有这么亮，这分明是光学设备的镜片反光，而且是单筒的，我们装备的望远镜、炮队镜、测距机这些军用光学设备大多是双筒的，狙击手和炮兵也没在这附近有驻扎或者训练，我怀疑是特务，用的不是单筒望远镜就是照相机。”
　　
　　周冰颖没说的是至于为啥她判断不是狙击枪的瞄准镜，鬼子和果军能有多少狙击步枪，稀有程度不亚于大熊猫了吧，有据可考的果军曾经购买过毛瑟1924式重枪管型步枪和1935年购买的10把Kar.98狙击型，并且在南京建了个瞄准镜组装作坊，至于鬼子那就是九七式狙娘チ耍装备量也不大。而实际上相比较周冰颖采购装备八路的85式狙击步枪，这些枪都根本算不上狙击枪了，虽说85式在网上被吐槽的厉害，但是那也得看和谁比不是，用85式狙击步枪这种实质上的班用精准射手步枪对比各种专业狙击步枪那就是耍流氓，鬼子的九七式狙娘ゴ虻氖6.5毫米有坂枪弹，理论有效射程460米，带有2.5倍或者4倍的九九式瞄准镜，不过既然是有坂枪弹，那么“一穿俩眼”的特点是跑不了了。而现在周冰颖采购来的85狙击步枪理论有效射程是1000米，子弹初速高，而且咱85狙可是半自动的射速快，使用7.62X54mm机枪弹或者专用狙击弹可以一击必杀，有必要的话还可以使用穿甲弹、穿甲燃烧弹等弹药，配上比日军九七式狙娘デ康枚嗟拿樽季担现在使用85狙击步枪的八路军狙击手已经可以做到远距离击毁炮楼上的探照灯甚至从机枪射击口打进去。
　　
　　一听是特务谢贤也紧张了起来，赶紧掏出驳壳枪握在手里，其实本来谢贤可以用周冰颖采购的54手枪的，但是谢贤这毛头小子觉得自己已经是个老兵了，是个有作战经验的战士，不喜欢54式手枪，在他看来54式那就是撸子，应该是首长们或者娘们用的，而他是时刻准备上战场杀敌的战士，才不用撸子。
　　周冰颖带着谢贤压低身姿朝着目标摸去，边走边解开几颗衣扣以便掏枪，同时小声用便携电台汇报情况。正巧彭老总和邓政委都在指挥部，听到周冰颖的汇报彭老总直接从邓政委手里抢过电台话筒正准备要求周冰颖原地别动等待教导营支援，就听到电台里传来短促的几声枪声。彭老总霍的一下从椅子上站起来撞得桌子上的茶杯油灯等物件摇摇晃晃，瞪大了眼睛大声吼着呼叫到：“小周能听到么，听到马上回答，马上汇报情况。”等了几秒钟没有回应彭老总直接吼着命令道：“教导营集合，乘坐卡车急速沿前往涉县的道路搜索增援，不惜一切代价保护周副司令，教导营随时汇报情况，警卫营集合待命随时准备增员，马上行动不得有误。”
　　再看周冰颖这边，她手里的92式手枪枪口还在冒着烟，六七颗弹壳散落在地上，而对面脖子上还挂着照相机的特务则是中了五枪，倒在血泊中还没死，不过已经是进气多出气少，离挂掉也不远了，在周冰颖脚边不远处还有被她踢开的一把毛瑟手枪，对面的特务显然是还想拔枪和周冰颖对射，奈何作为反射弧极短的硬核妹子加上腋下的快拔枪套加成，掏枪的速度上特务就落了下风，而且特务这身伪装身份的羊皮袄衣着显然也不适合玩这种比把枪速度的游戏，特务败的很彻底，而失败者收获的自然是几颗坚硬的花生米。
　　
　　不过周冰颖现在虽然脸上一副坚毅装，但是拎着心爱的92手枪的手微微颤抖暴露了她的冷静其实是硬撑着的。周冰颖现在是哭笑不得又恶心的不行，在拔枪速度上占据压倒性优势的周冰颖其实是有时间瞄准的，她全都瞄准了特务右肩打的，缇褪侨枪，中了两枪都打在特务右肩膀和胳膊上，不过紧随身旁的警卫营谢贤急速打了几枪，枪枪都是要害，7.63毫米子弹在这倒霉蛋的胸口和腹部凿开了三个洞而且血流如注，驳壳枪的子弹可不是小兔叽的92手枪5.8毫米小花生能比的，看这状况这特务算是没救了。
　　本来周冰颖可是打算留活口的，活捉个特务说起来多带劲，奈何同行的不但有反射弧过短的周冰颖还有谢贤这货。虽说特务不是被自己击毙，但是起码也开了枪，即使是硬核妹子那之前也是生活在现代的安宁祥和中，别说人了，就是鸡也没杀过啊，周冰颖只觉得自己有一种发自内心的恶心感，能听到电台一直在响但是根本提不起力气回话，而旁边没学过用电台的谢贤听着电台中传来邓政委急切不停地呼叫声更是急得抓耳挠腮。
　　然而更乱得是很快从路边又跑出两个穿着八路军军装的人，上来就是一阵气呼呼的质问和埋怨。原来这两位是一直跟踪这特务想要钓大鱼找到他的消息传递途径的，毕竟这年头可不是现代位面的数码时代，照片必须直接传递，结果被快枪少女周冰颖和强强要害小谢贤给截胡了，连个活口都没留，好几天的折腾算是白费了，能不生气么，也就是看周冰颖是女同志还克制点，换了别人早就是更难听的话了。
　　很快教导营乘坐两辆四不像一路烟尘的赶来了，好不容易缓过来的周冰颖也没啥心情去县城浪了，上了四不像和教导营战士们一起返回司令部。
　　本以为自己的警觉性会得到一点表扬，结果周冰颖被几个老革命专门开会批评，周冰颖耷拉着脑袋乖乖的坐着挨批，而平时一直笑呵呵的彭老总更是气得直接站起来道“你到底是怎么想的，就那么大胆跑去和特务交火，你到底知不知道哪头轻哪头重，是消灭一个特务重要还是你的特殊能力更重要，现在连部队的发展规划都是按照你的传送能力制定的，往小了说你是对自己的安全不负责任，往大了说你是对我军整个的发展不负责任，你采购的武器每让我们多消灭一个鬼子就能挽救多少中国人，你采购的青霉素能救治多少同志能换来多少资金，现在连延安的仲丹同志都用你带来的药品康复了，救治的其他抗战军民更是不计其数了，你采购的生产设备和原料对根据地的生产力起到多大的作用你有想过么，你不是说还要在这边建立重工体系么，那就这么拿自己的小命不当回事，做事没点考量？要是这样的话你不如赶紧回你的未来世界，再也别回来，总比你丢了小命强！这次的事情你必须深刻反省，明天交给我一份检查，我知道你文化程度不低，既然这样那就多写点，两千字的检查，不许用简体字，明天晚饭前交到司令部，我们专门开会听你读！”
　　而周冰颖耷拉着脑袋简直要哭了，不过心里也是阵阵的后怕，恨不得给自己两巴掌，大家批评的没错，真的是不分轻重啊，最近实在是有些得意忘形都忘了自己来42位面的初衷了，以后可不敢这么浪了，得保护好自己的小命才能时空传送援助不是，看来得给自己找点事，多想想这边需要什，制定更好的采购计划，而不是想起啥买啥动不动疏漏，还得多搞一些资料过来，尤其是科技资料和历史资料，万一自己意外挂了，这些资料和知识还在，对以后的发展也会很有帮助的。
　　而就在周冰颖在司令部挨批的同时，高大山也通过电台接到命令，停止现在的袭扰作战，即刻赶去李庄集合。高大山的话痨通讯员小赵不解道：“咱不打着好好的么，怎么突然让回去啊。”
　　然而高大山却是一蹦三尺哦乐得嘴都合不上了，喊道：“同志们麻利点，赶紧出发，这时候让咱集合那肯定是有大任务了，我猜着不是上级觉得独立混成第一旅团这锅肉煮的差不多了要开吃了就是鬼子那边有啥大动作，但是不管哪个都是要打打仗了，咱二营二连也要吃肉，要做响当当的主力，要冲到最前面，集合咱也要比其他人早到！”
　　战士们也被带动起来纷纷喊着“咱也要当主力，打大仗，专吃肉！”
　　高大山到底是老油条，猜的一点没错，面对从以往分散合围线型推进逐步扫荡策略，改为集中兵力重点进攻快速推进的鬼子郑国仲提出了一个大胆的应对策略：打阵地战！没错，就是彻底改变以往八路军的作战方，直接拉开架势，一部分部队构筑阵地打阵地战作为核心阻止敌人前进，其他的部队配合袭扰、穿插、逐步分割包围，一举吃掉独立混成第一旅团这头大肥羊。
　　郑国仲这个胃口大的不得了的计划虽然有不少人很担忧，但是却得到了彭老总和刘师长的支持，甚至连远在延安的；老总都表示支持这个主张，最终决定由769团大部分作为阵地战核心配合其他部队一起构筑阵地打阵地战阻敌前进，其他各部队加上769团部分兵力和教导营作为一支支利箭袭扰敌人和穿插包围。充分利用起八路军铁脚板和刚刚获得的大量汽车获得快速穿插的机动力和后勤运输，以大大加强的火炮作为重锤砸开敌人，最终让一支支利箭直插敌人心脏，钉死这个狂妄的独立混成第一旅团。
　　而得知八路军在构筑阵地的独立混成第一旅团旅团长铃木贞次简直是欣喜若狂，一开始他还担心会不会有诈，但是铃木贞次手下的招核参谋黑岛欣喜若狂的对铃木贞次道：“八路军肯定是被前段时间的胜利冲昏了头脑，自以为能正面与蝗军抗衡了，之前我们一直寻找其主力而不得，现在他们自己放弃灵活性聚集起来打阵地战，简直是消灭他们千载难逢的好机会啊，论正面作战和阵地战中国人根本不是蝗军的对手，从37年就是这样，蝗军一定会勇敢的冲上敌方阵地把刺刀捅进敌人的身体，这次旅团长定将建不世之功！”
　　被说的兽血沸腾的铃木贞次一刻不想等待，马上向第一军司令官岩松义雄发报汇报：“我军扫荡取得重大进展，现已拖住八路军主力，我蝗军忠勇男儿必将消灭八路军主力，再震陆军之威，希望获得司令官的支持，派遣皇协军第三集团和蝗军可以迅速抽调的兵力予以支援，此役必将成为华北战场几年来最大胜利。”
　　而这会一众老革命自然不知道鬼子这么容易上钩，还在筹划着怎么样佯动让敌人相信我军准备不顾一切孤注一掷的打一场正面阵地战呢，然而这些计划注定只能成为和空气斗智斗勇了，鬼子现在已经像个饿了一星期突然闻到草味的公牛，暴躁而又四面不顾的就准备朝着769团的阵地扑来。
　　　　第八十一章检讨和侦查（超长章庆祝兔兔恢复更新）
　　“我深刻反省了自己的莽撞行为，没有认识到自己的关键任务是什么，自作主张，为接下来的作战计划和发展计划带来不可控的严重风险……我深深地认识到了自己的错误……保证以后根据组织的安排和纪律严格要求自己……安全……。”
　　周冰颖哭丧着脸在会议上读了自己两千字的检讨书，参会的有彭老总、刘师长、邓政委等等知道周冰颖来历的核心人员八人，这也就是小兔叽没有真的兔子耳朵，否则兔耳朵早就耷拉下来了。这两千字的检讨可是写的小兔叽头都大了，身为现代人哪里会写繁体字，能认识就算不错了，这还多亏了这次过来带了手机，周冰颖只好用手机转化成繁体字再抄下来。不过手机电量有限而周冰颖又不好意思跑到司令部充电，更何况现在只有四个地方有电力供应，司令部、传送场地、工厂和作坊、医院，里面都是人进人出的，拿着个手机和充电器充电也不好解释啊，到时候要怎么向干部和战士解释自己是来做啥的，手里的那个有是个啥。所以周冰颖只好省着用电，直接用手机码字那是别想了，周冰颖窝在42位面的兔子窝用LED帐篷灯照明先在纸上用简体字写好了再拍照上传进手机简繁转换，看一句赶紧关掉手机屏幕抄写一句，折腾到大半夜，直写的手痛头痛眼睛痛。周冰颖在心里气呼呼的想着没有电实在是难过啊，不管是晚清还是光头咋就都这么废柴呢，全国的发电量都不如后世一个小镇用电量多，以后地盘大了环境稳定了说啥也得弄个发电站过来，就凭现代位面的的技术一个说起来都上不得台面的火电机组都快能顶的上几个省的发电量了吧。到时候路上有路灯，房间里有电灯，还可以普及下收音机之类的电器，需要的部门像培训部门和学校配上电视或者放映机，农业部门用上电孵化箱等等，电果然是好东西啊。这要是弄好了可就是提前几十年实现“楼上楼下电灯电话”了，没有电简直太痛苦了。不过要其他人知道周冰颖有LED帐篷灯照明还在这吐槽没有电的痛苦非得跟她好好掰扯下，你的“电油灯”不是用电的么，大家伙之前可是一直在油灯下工作的，老革命们更是在油灯下指挥了无数次作战，撰写了不知多少报告和文件。
　　
　　说起来“电油灯”这个叫法还是司令部的参谋们叫起来的，司令部的发电机不可能总是开着，有时候晚上发电机停了司令部的参谋们还有刘师长邓政委等一干老革命就用它照明工作，大家都对这个灯喜欢得不得了。之所以被叫做电油灯也和外观有关，周冰颖为了耐用又避免太张扬，使用的是铁质的仿马灯款式的帐篷灯，除了有电池外装在里面外，还有一个可以按压的手柄用于充电，只要快速按动手柄，就可以带动里面内置的小发电机转动给灯充电了，每次充满能用几个小时，虽说在周冰颖看来亮度着实感人，但是也比昏黄的油灯强多了不是。充电的方式其实看上去有点像很多年前的那种按压式转动的剃须刀或者按压充电的手电筒，自从用上这玩意之后就经常可以看到每当LED帐篷灯快要没电，灯光暗下来后马上会有干部或者战士一手抓住灯一手死命的按充电握把，直按得脸红脖粗甚至一连给几个灯充满电之后脑门见汗的场面，这东西得按动的速度足够快才行，要不然发电量太小根本充不进去电，还是有点辛苦的，不过大家伙纷纷表示这就不错了，用一股子力气就能省下灯油这买卖值啊。司令部的一众人还开始用各种猜拳、下棋、打赌等方法确定谁去给灯充电，周冰颖亲眼看到过好几次刘师长明明输了却耍赖的场面，而喜欢皮一下的陈赓最近在司令部也软磨硬泡想要带两个LED帐篷灯回去，想要拿人家的自然手短，刘师干脆给陈赓开出条件：“小陈赓啊，都说你小子猾头的很，会忽悠又会做交易，那今天咱俩就做个交易，我现在差不多得欠大家几十次给电油灯充电，你要是帮我完成，那我就给你一箱五个，你看如何。”
　　陈赓心道，不就是按个几十次么，换足足五个这么好的电灯走还是值得的，到时候指挥部一个，医院两个，通讯连一个，还有一个可以备用，再也不用黑黢黢的油灯了，赶紧点头答应。见陈赓答应的痛快刘师长哈哈笑着就出门去传送场地查看物资清点运输进展了，而陈赓怎么都觉得好像哪里不对的样子，尤其是司令部的一群老熟人咋都憋着笑呢，王树声憋得笑憋的脸都红了，陈赓直接道：“你想笑就笑吧，我是不是被坑了？”
　　王树声听到陈赓这话彻底地忍不住了，噗嗤一声笑了出来，笑得捂着肚子道：“你陈赓也有被人坑的时候啊，想当初你可是敢骗走彭老总的红烧肉吃，还蒙人陈锡联用小车推你，想不到狡猾的狐狸也有栽跟头的时候啊。”王树声深呼两口气强忍着笑继续道：“刘师长确实是欠了几十次，九十多次也是几十次嘛，而且这种灯本来就准备在物资清点转运完成后就下发给你们的，这下你可是吃了大亏咯。”
　　只见陈赓如同被霜打的茄子蔫了一下，但只是一下就马上就有了主意又生龙活虎了，兴冲冲的就出门了，他去准备忽悠和他一同前来，这会正在忙着接收新装备的386旅参谋长周希汉。
　　当然，给灯充电这种事大多数情况尤其是医院这种人多的地方就全靠大家轮流来了，不少战士和护士表示自从用了它之后自己的握力是越来越强了，大家甚至开始比赛看谁按得快，看谁充满电更快，周冰颖知道后更是哭笑不得，这算是给大家找了个新的体育运动项目么？
　　
　　而最让周冰颖吐槽的还是繁体字的笔划繁杂，写简体字写习惯了的周冰颖冷不丁写繁体字简直是一种折磨，感谢普及了简体字，要不然小学的时候老师留作业抄写某某课生字多少遍岂不是要痛苦的多。彭老总实在是太坏了，平时看着挺憨厚咋也这么会整治人捏，知道问题和错误不就行了么，周冰颖一边读着检讨书一边在心里吐槽，甚至周冰颖都在捉摸着应该再写份报告普及简体字了，利于扫盲书写便利，多好。
　　周冰颖哪里想得到在她读完检讨书之后彭老总也站起来深刻检讨自己的过失，彭老总道：“在这里我要深刻检讨在工作上不够细致考虑不够周全，没有负起领导责任，以至于把周副司令置于危险境地……。”
　　接下来刘师长等人也轮流作了检讨，包括关于周冰颖安全、根据地反谍反特、保密工作、保卫工作安排等各个方面，周冰颖哪里受得起老革命们这样，自己一个人的过失竟然要全体检讨，这下小兔叽才算是丢掉了所有的吐槽，虚心接受教训。周冰颖再次站了起来向大家保证以后严格按照组织程序和纪律行事，注意安全，无条件接受组织上安排的保密和保卫部署。而看到她这样陈赓悄悄地朝彭老总挤眉弄眼“看看，检讨一顿也是值得的吧。”
　　而周冰颖不知道的是这次事件早就在周冰颖还没回到司令部的时候就被第一时间用电报暗语汇报延安，连老总和主席都被惊动了，老总第一时间下达命令要求不惜一切代价保障周冰颖的安全，如果被俘或被特务作为人质要不惜一切代价营救，如果受伤要不惜一切代价救治，等周冰颖平安回到司令部并向延安再次发报汇报平安之后，主席和老总才算是放下心来。这下一顿批评是难免的，彭老总、刘师长等人全都受到了延安的严厉批评，连彭老总都被批评的面红耳赤，然而老革命们根本没告诉周冰颖这些。
　　不过检讨之后工作还得继续，前方获得情报除独立第一混成旅团之外附近多个县城的鬼子也倾巢而出，根据情报方面的同志和武工队、游击队、民兵等的观察，日军除原有的独立第一混成旅团和配合的伪军外至少加强了总计有两个联队的兵力，虽然大多为宪兵队、守备队等战斗力较弱的非野战部队，编制上也很松散完全是这边出一个中队，那边两个小队的拼凑兵力，日军在华北地区兵力不足的状况已经有些显现，但是这一下子增加了两个联队日军加上更多的伪军还是让前线压力陡增。
　　从一开始不少人就不太赞成这种以现在最有战斗力武器最精良的769团大部分作为诱饵，现在大敌当前更多的指战员有些缺乏信心，毕竟之前从37年以来的战斗中阵地战很少有获得良好战果的，不去充分使用我军早已擅长的运动战等灵活战术而是使用以阵地战为核心诱敌和拖住敌人，其他部队寻机运动包围和歼敌的方式实在是太冒险，万一敌人没上钩等于做了无用功到时候匆忙部署反而乱了章法，如果敌人上钩万一769团未能正面顶住日军进攻那后果就是轻则造成好不容易培养的精锐兵力重大损失，重则反而被敌人包围。
　　
　　为此129师专门开了扩大军事会议，团级领导和主力营营长也都参加，彭老总也前来亲自坐镇，这种军事会议按照惯例周冰颖也得来参见，老革命们似乎在有意的培养周冰颖包括军事在内的各方面能力和见识，除了忙着自己的工作外待在老革命们身边接受熏陶，看他们分析各种敌我形势，做出各种各样的决策，开各种会议，周冰颖觉得自己的大局观和军事能力也提高了不少，尤其是现在的小兔叽深刻的明白了为什么局座张召忠会大加吐槽军迷们谈军事只懂得拿出两种武器直接对比参数，甚至都不知道那些参数是真是假，完全忽略了使用环境因素，甚至军迷们很难抓住影响一场战争的主要因素是什么，就像同一种坦克使用不同战法，拿给不同的人去用，用在不同的环境其结果会完全不同。君不见当年中东蜀黍们是怎么开着苏联坦克挖个坑把坦克塞进去当固定炮塔用结果被开了罐头。
　　
　　还有沙特骆驼开着美国精良之M1A2S主战坦克是怎么被也门胡塞武装，人称“拖鞋军”，给开了罐头，甚至贪生怕死被胡赛武装大摇大摆的端着AK直接进攻沙特哨所所在山头，不需要任何战术动作，甚至还有人在进攻期间抽空在空地对着沙特哨所祷了个告！而沙特军队在有空中支援和M1A2S坦克等重型装备镇守的情况下挨了两发火箭弹后坦克兵弃车逃跑，哨所人员坐着悍马就开溜，居然让胡塞武装缴获了一辆MIA2S坦克，如果坦克有车娘的话，一定会抱头痛哭吧，太坑了。不论是M1A2S被开罐头还是被缴获，美国M1主战坦克的神话算是彻底被打破。
　　
　　而对日军作战也一样，自从老革命们实战应用了一段时间周冰颖带来的装备之后，就对周冰颖提出的战术战法、部队编制、武器配备进行了详细的修改，比如旅级单独设立炮兵侦查部队、107火箭炮分为两种一种作为团级支援火力一种发射管被拆散改装从联装变成单发装用于作为各地方部队的支援火力，而且老革命们见识到火箭炮的强大支援能力之后已经和周冰颖商量采购火箭炮的事情了，这种火力密度和攻坚能力让大家伙心驰神往，尤其是彭老总看过周冰颖带来的苏军作战纪录片和现代位面军演视频后更是重视起了这种高火力密度打击的武器。按照原本历史彭老总在朝鲜战场遇到了火力密度丧心病狂的美国佬，而现在看样子有了在42年就被小兔叽带成火力密度控和威力不足强迫症的趋势啊，也不知道42位面还会不会来一场朝鲜战争，要是真的再打这一仗的话，相信会给美国佬更大的惊喜吧，火力密度控鹰酱遇到了火力密度控加威力不足强迫症兔子，画美不看啊。
　　周冰颖坐在角落列席会议，无聊的在纸上写写画画，周冰颖其实向来避免画画和唱歌这种事，要知道小兔叽可是绝不肯暴露自己灵魂画手和五音不全的本质滴，论画画周冰颖最擅长的只有画老鼠兔子和乌龟，论唱歌人家是要钱她是要命的，这会周冰颖正在笔记本上画着兔子，嗯，两只耳朵竖起来，再加个超大的胡萝卜，多幸福的小兔子。就在周冰颖放飞思路“溜号”的时候彭老总站起来道：“大家觉得贸然使用新打法是冒险，这个想法有道理，但是要我说不能这么简单的看问题，不敢冒险还打什么仗，躲在炕头上倒是不冒险，但是打不跑鬼子，打仗总是冒险的，但是要看如何去冒险，慎重分析知己知彼，发挥我方优势，有足够的力量的冒险那就是合理的，有把握的冒险，不论轻武器还是重火力支援我们的769团和部分部队相对于日军都有了一定的优势，缺的就是武器使用经验和对新战术战法的掌握经验，但你不去大胆的打他一下就像学徒不上手，那是永远出不了徒的，而且延安也对我们的构想大力支持，我希望大家要拿出充足的信心去打这一仗，之前769团以连排为单位分散歼敌打得很好，但是那仍然是小兵力作战，这次我们要打大仗，直接宰了一头日本猪，吃大块肉！”
　　最终129师仍然一致通过执行阵地战诱敌之后包围歼灭的打法，而且彭老总进一步提出，这一次我们要的是歼灭战，不是击溃战，要一举歼灭独立第一混成旅团，岗村宁次不是想要靠扫荡消灭我们，那我们就先折断他一根手指，打痛了他，看他断了一指缩不缩手！
　　而就在129师扩大军事会议接近尾声的时候来了不速之客，一架鬼子的飞机一路朝着涉县飞来。最近鬼子被揍的鼻青脸肿伤亡惨重，而且八路军四处开花打的各个据点的鬼子叫苦不迭，似乎突然之间到处都是八路，最要命的是八路似乎突然使用了很多未知的新武器，尤其是铃木贞次收到无数次下级报告，称八路军使用大威力火炮甚至重炮攻击据点和县城请求战术指导。然而尴尬的是被揍的一头包的日军还不知道八路是用啥揍得，甚至情报机关和参谋部门已经怀疑是不是美国或者苏联开始插手华北战场，大量秘密援助八路军了。岗村宁次亲自下令严密侦查和收集情报，限时搞清楚这些武器都有什么、性能参数如何、来自何方。然而在八路军情报和敌工部门的努力下，纷纷杂杂真假难辨的情报洪水一样的涌向鬼子，直让鬼子晕头转向。
　　最近突然有消息称太行山地区涉县附近出现了八路军的一个大型机场，拥有长达至少两千米，宽达一千米的飞机跑道，被称为太行机场。对于这个说法招核参谋们是不信的，在他们看来这简直是太扯了，放假情报也得专业点啊，果然土八路就是土八路，根本不懂机场也不懂真正高深的情报作战啊，和蝗军比起来差远了，他们在延安的机场才多大，这种千米级别的跑道简直是大型空军基地了，尤其是长两千米就算了，宽一千米也太离谱了，你有多少飞机起降要这么大的跑道？再说蝗军眼睛也不瞎，要是真有这么多飞机的话不可能看不到吧。
　　不过向来思路大胆又极为细致的岗村宁次却有点相信这是个大型军用机场。他根据八路军和日军最近交战的数量和火力投送给八路军做加法，比如一门能轻易敲开据点的火炮应该多大口径，重量多少，需要多少人操作；伏击并在半小时内全歼一个小队需要多少火力投送多少兵力等等，最终岗村得到了一个让人瞠目结舌的数据结论，在他看来八路军投入的兵力人数起码在十万人，火炮起码有日军标准甲级师团炮兵联队编制折算5个炮兵联队。日军一个炮兵联队主力是48门火炮包括75野战炮和105榴弹炮，外加一个速射炮大队装备18门37或者47速射炮，岗村宁次认为只有5个炮兵联队这样的火力配置才能达到现在的战场形势。
　　但是岗村宁次这个情报出身的指挥官想破脑袋也想不出八路军真正的火炮还没用出来呢，现在用的全是几个人扛着跑的无后坐力炮和迫击炮，甚至一个人扛着跑的火箭筒，而大量自动和半自动枪械的火力水平也远超岗村宁次的想象，由此岗村宁次是严重高估了八路投入的人数又严重低估了火炮数量。不过即使是这样，如此多的装备从何而来在岗村宁次看来那就只能是空运了，虽说不知道是谁家的飞机和援助，但是岗村宁次还是迅速下令让侦查机去侦查下。
　　
　　飞行员猪口正吉接下了这个注定要有去无回的任务，不过后来猪口正吉在自己的回忆录中称这次任务是“一次看起来倒霉实则幸运至极的任务，多亏了这次任务才脱离了为军国主义卖命然后在战场上以最不值得的方式死去的命运”，这就是后话了。
　　猪口正吉虽然姓猪口，但是和联合舰队的那位大人物可没啥关系，他就是个普通的陆军飞曹而已，而且技术不上不下，也就只能在华北战场开个侦察机而已了。猪口正吉看来在中国的天空中，蝗军的战机都可以横着走来去自如，除了中美联合空军和苏联援华航空队之外中国人手里也就没啥会飞的东西了，尤其是穷的叮当响的土八路可能都没近距离看过飞机吧。猪口正吉大咧咧的放低高度飞行，避免稀薄的云雾影响视野，而坐在他身后的小田弘一则专心的对下面拍着照。
　　
　　这个时节的天气还比较冷，背阴处的积雪泛着光，黄色的土地和光秃秃的树木虽说看起来少了点生气但是在空中俯瞰还是让人有种天高地阔的壮观感，猪口正吉一边看着风景一边漫不经心问身后的小田弘一有没有发现，小田弘一道：“我看司令部的那群大人物不是被情报部门的马鹿忽悠了就是都是一群被八路吓到的懦夫，这种地方哪来的大型军用机场，你看看他们的描述，说是‘疑似发现大型w行C基地’只会到处跑的土八路拿什么修的机场。”
　　猪口正吉道：“要是真的没有我们回去就上报，还要找那群情报马鹿算账，浪费宝贵的航空燃料。”
　　然而小田刚想表示赞同就把话生生的咽了回去，大喊道：“天照大神啊，那是什么，快飞低一点！”而猪口往下看了一眼也惊讶的差点抓不住操纵杆，在公路上一辆辆汽车、马车、牛车、独轮车、挑着扁担的老百姓等等连成一条长龙，长龙中还有一种大的吓人的绿色卡车异常显眼，而长龙的一头就连着一大片堪称壮观平整的场地，这岂不就是情报所说的“太行机场了？”
　　下降高度后猪口正吉一边控制飞机一边观察，小田弘一使劲的拍照，这时候猪口突然呼喊：“看那边是不是一个大型防空炮阵地。”
　　小田弘一连忙拍照之后开始发报汇报情况：“富士山，富士山，这里是朝风，情报属实，我们在涉县附近发现超大型机场和大批辎重运输，抄收请回答，抄收请回答……”而猪口则赶紧爬升想要离开，如果真的是防空炮阵地的话他们这个高度简直是找死。然而怕什么来什么，从一处山坡腾起一团白烟，一根带着火团的粗棍子直奔猪口正吉的飞机而来
　　　　第八十二章变火球和自信满满的鬼子（可爱的超长章哦~）
　　沈老么和二赖子一如往日坐在山坡的防空观察哨位上，说是哨位其实就是背后有个稍稍遮风的石头而已，这两天一直在山坡上也算是风餐露宿了，这时节山顶的风又急又硬，再加上那二赖子蹲累了干脆和沈老么一样坐在冰凉的地上，从中午开始这肚子就闹了起来，跑了好几次厕所，本就没啥油水，这下子整个人都被折腾的呲牙咧嘴。
　　沈老么看着二赖子这捂着肚子的软脚虾样乐了：“年轻人还是不行啊，姜还是老的辣懂不，你看咱也是在这看飞机看到现在，啥事没有，娃子学着点吧。”
　　二赖子这会腿软脚软哪有闲心和沈老么这货逗闷子，翻了翻白眼又捂着肚子往不远处的大树下跑。然而还没来得及解开裤带，眼尖的二赖子就发现远处天空似乎有个黑点点，越来越大，是老鸹？不对，老鸹不会这么直的飞，是大家伙说的飞机！打了个激灵二赖子哪还有心情管啥肚子的抗议，一边朝沈老么跑一边扯脖子嚎着：“飞机~飞机~沈老么飞机~！”
　　而沈老么那边这时候也发现了天上的不速之客，手忙脚乱的就要敲锣，然而越急越出错，铜锣掉在地上发出哐啷一声，还没来得及弯腰捡，二赖子就直接扑倒在地上举起铜锣也不管滚了一身的草皮土屑，沈老么见机连忙敲锣大声呼喊。与此同时山上其他几个观察哨也发现了目标，不约而同开始大声呼喊，周围的各个山坡上顿时热闹了起来。很快消息就被战士用便携电台通知了防空司令部和防空导弹阵地。而防空导弹阵地一直在这里值守的李学渊其实不用电台通报，刚一发现飞机就连忙戴好护目镜扛着导弹做好发射准备，随着导弹发出滴滴滴的提示音锁定目标。
　　
　　李学渊紧张的死死盯住那架飞机，短短的几十秒像打了一场战役，这会他的脑门都已经微微见汗，深吸一口气李学渊发射了导弹。导弹发射后李学渊都来不及放下手里的发射筒，目光始终跟随着导弹而移动，虽说不论是各位老首长还是司令部的周教员都说这防空导弹厉害的很，会追着飞机打，是顶顶的“高科技”，而且周教员又是防空司令部副司令，但是他还是有点担心，这么个管子也就比之前见过的火箭筒大一点而已，那火箭筒可没见过会拐弯，精度也着实算不上好，这么个小小的东西打天上飞的飞机真的能行？就在李学渊的导弹发射后另外两个扛着防空导弹的战士也做好了准备，高射炮手们也紧急进入阵地，万一导弹不行就靠这些高射炮了。其实每个炮手都摩拳擦掌准备大显身手了，这些年可是让小鬼子的飞机打的憋屈，有了这老些高射炮加上这些从早到晚的加紧训练，战士们早就盼着实战中亲手打下来一架飞机了。
　　前卫-1肩扛式防空导弹属于被动式红外制导，追踪的就是热的东西，而这个特点也给两名侦察机飞行员带来了别样的刺激，喷气式飞机的热源在尾部导弹自然是追着屁股打，而九七式侦察机是螺旋桨飞机，导弹像发现腥味的猫一样死死地盯住发动机散热导流罩的排气口和发动机排气口，斜对着飞机头部迎面而来。
　　导弹迎面而来，猪口正吉可以清楚地看到一条拖着白烟的棍子朝自己飞来。“纳尼？难道是某种喷进炮么？”猪口正吉满脑袋问号。小田弘一边高声叫嚷着：“规避！那是什么啊，快规避！”边用脚使劲的踹猪口正吉的座椅后背，一边还对着正前方拍照，虽说由于视角除了导弹的尾迹啥都没拍到，但是也是难为他手脚并用的反应能力了。
　　猪口正吉虽说飞行技术不上不下，但到底也是老手，一手推节流阀加大飞机动力一手搬动操纵杆脚上同时蹬舵，一个斜滚转可谓是一气呵成，试图躲掉眼前奇怪的喷进炮，按照猪口正吉对喷进炮的理解，这样的机动是可以轻易规避的。然而那根奇怪的东西居然也跟着拐了个弯，猪口正吉马上又是个快速俯冲机动，然而让猪口正吉惊得汗毛都炸起来几乎要发疯的是那根奇怪的东西也跟着扭了扭身子继续飞来，一副不和九七式侦察机来个亲密接触不罢休的势头。导弹实在太快了，飞机两个机动还没来得及做完导弹就一头扎上了发动机侧后方的散热导流罩排气口，多亏了为了为了侦察任务飞机的舱盖是打开的，速度也不算块，就在导弹撞上飞机的一刻猪口正吉和小田弘一手脚麻利的从飞机上跳了下来。
　　
　　随着飞机在空中炸成一团火球，两个伞花也慢慢的飘了下来，远处高地上看到飞机坠落的刘师长马上一声令下，教导营一个连的战士分别乘坐两辆四不像欢呼着朝降落伞落地的方向冲去。
　　而与此同时看到这一切的八路军和群众也欢呼了起来，而且消息越传越远，到处都是庆祝的人群。自打小鬼子来了之后，对于完全没有制空权的中国军民来说空袭就是最难以招架的攻击方式，当时华北民间有顺口溜：“天不怕，地不怕，就怕飞机下蛋蛋”，往往鬼子都不用出动轰炸机，只需要几架攻击机甚至老旧战斗机挂上几枚小炸弹，扔完了炸弹再用机枪低空扫射几波就会造成重大的伤亡和士兵巨大的心理压力。当初鬼子轰炸故县之后便敢大言不惭的宣称“轰炸炸毁八路军指挥部，八路军总指挥等全数被蝗军消灭”，还有卫立煌被鬼子的无线电侦测和轰炸追的如丧家之犬，更别说前线战场了。以往中国军队尤其是八路军缺乏防空武器，能做的就是尽量寻找掩体和疏散群众，而军队就只能要么放弃阵地隐蔽，要么坚守阵地用血肉之躯顶着敌人的空袭，最多也就是架起一些几枪对空射击尽量躯离和避免敌人低空扫射，少有的高射机枪很难起到作用，至于机关炮那是难得的重火力哪里舍得用来在防空中消耗。不论多顽强多勇敢，没有合适的武器更没有制空权的情况下敌人的飞机就是他们的最大依仗。
　　原本老乡们和一些战士还以为在这盯着飞机顶多是快速疏散或者用那些老漂亮的高射炮打一下，而实际上稍稍了解的人都知道，二战期间高射炮和高射机枪用来防空的效率是非常低的，历史上部署大量火力，消耗大量弹药之后毫无战果的例子比比皆是，很多时候高射炮和高射机枪火力主要还是用来起到保护重要目标和驱赶敌机的作用，在无线电近炸引信、电磁引信和火控雷达加火控计算机组合普及以前，往往是“高炮防空，十防九空”。二战美军曾经在一次夜间防空作战中发射大量弹药，结果是战果寥寥，反而从天上掉下来的大量杂碎砸穿屋顶砸坏设施，造成人员伤亡；更“杯具”的还是大和号战列舰的防空作战，1945年初，美军发起冲绳岛登陆战役，为了做最后的挣扎，1945年4月7日大和号战列舰率领1艘巡洋舰、8艘驱逐舰组成的海上特攻部队执行“菊水作战”，各舰艇仅有驶向冲绳岛的油料，没有掩护飞机，企图做最后一搏。而美军的快速航母编队出动大批舰载机，击沉包括六万八千吨的大和号在内的“特攻舰队”。然而战后统计美军派出的400架舰载机围攻大和号，大和号共被命中鱼雷16枚、炸弹23枚后沉没，其间美军损失共10架飞机，然而大和号在防空作战中那密密麻麻的防空炮仅仅取得了击落三架的战果。
　　
　　而今天变得完全不一样了，一名战士扛着一根和火箭筒有点像的管子只用了一发就把鬼子的飞机打下来了，抗战打了几年，这样的场面还是第一次见到，简直是违背了大家的认知！亲手发射导弹的李学渊这会完全反应不过来了，提着发射筒呆呆地望着天空，直到发射筒被其他战士接过，而他本人被欢呼的众人举起高高的抛向空中。被一次次的抛向空中的李学渊没有笑，两行眼泪划过他的面庞，同学们，我真的为你们报仇了，你们看到了么，我李学渊真的打下来一架飞机，从今往后鬼子的飞机再也不能在中国人的头顶上随意逞凶了！
　　而防空观察哨位上的沈老么和二赖子也激动地抱在一起，其他哨位的战士和群众也和他们热烈的拥抱，祝贺他们最先发现敌机。不过精神一松懈下来二赖子的肚子又开始转着筋的疼，捂着肚子就往山沟沟里跑，看得大家纷纷大笑，这二赖子咋不管啥事都能给你弄出个与众不同呢。而在司令部旁的陈赓和周希汉也和庆祝的群众一起欢呼，彭老总则在口述电文向延安发报，汇报新型防空武器的效果和防空司令部的组建与作战情况。
　　而现在担任防空司令部司令的左副参谋长更是一改以往的从容稳重，哈哈大笑，笑中带泪，一把拍在周冰颖肩膀上：“好啊，真好，这么容易就把飞机打下来了，一发，就一发就打下来了，真是好东西啊，这次防空司令部你是首功。”说着左副参谋长还想和周冰颖来个拥抱，但是突然意识到对方是女同志，中途硬生生刹住转向了旁边刘师长一把抱住，闹得刘师长整个人愣住被左副参谋长抱得来回摇晃。
　　小兔叽看这场面乐得肚子都要疼了，老革命们原来也有这么好玩的一面，实在后悔没带上相机和手机，要不然拍下来估计放到后世能成经典场面。原本周冰颖也有点担心前卫-1导弹的效果，如今看来担心是多余的，效果好的不得了嘛，按照这个节奏一发打不下来咱最多两发，妥妥的让鬼子的飞机成火球，不过凤凰成火球还能涅，鬼子成火球的话那就只能变烤猪了。
　　周冰颖一把拉过左副参谋长和刘师长就同时和两个人来了个大大的拥抱，两个老革命不约而同的红了脸，放开后俩人都不知道说啥好了，周冰颖则咯咯笑着连虎牙都露出来了。招呼上小警卫员谢贤和彭老总亲自下达命令从教导营抽调的两名“保镖”直奔山下的路边，周冰颖想要第一时间见到俘虏来的鬼子飞行员。
　　远远地看着两辆四不像一路烟尘的开了过来，不一会就到了眼前，一众教导营的战士押着两名日军飞行员一下车周冰颖就连忙喊道：“他们有没有携带电台，你们多久抓到他们的？”亲自带队的教导营营长笑着道：“周副司令放心吧，我们逮到这俩小子的时候他们一个还在树上挂着，另一个还抱着腿在地上趴着嚎呢，速度快着呢，一抓到我们就搜过了，连附近都看了一圈，没找到电台也没见他们丢下啥东西。”
　　其实周冰颖实在是多虑了，这时候的鬼子电台笨重不说稳定性也差的不行，尤其是飞机上的电台传说是“十次里面八次是坏的，还有一次看起来没坏但是怎么呼叫都没回应”，鬼子飞机大多配的还是仅仅能接收信号不能发射信号的接收机，只有少数的侦察机或者领机才有完整的电台，用的最多的就是日军称为“空一号机”的九四式六号无线电一式，由于技术不成熟，经常莫名其妙的故障，所以很多时候日军飞行员使用手语，写字板等方式，在太平洋海战期间日军的侦察机上的电台就没少掉链子。
　　
　　但是周冰颖还是不放心，万一这俩货跳伞的时候是没带电台，但是在天上已经发报了怎么办？虽说早就做好了鬼子发现传送场地这个大型后勤补给基地的准备，但是晚发现一点不就多安全一段时间，多准备一段时间。
　　两个飞行员被押回来后由于跳伞高度比较低，猪口正吉运气好点挂在树上只是被各种树枝划了不少伤口，连衣服都成了布条，其实只是看起来凄惨实际上并无大碍。另一个小田弘一就没那么幸运了，刚一落地就摔断了腿，只能抱着腿在原地哀嚎，想跑都没得跑，被八路军战士像逮猪猡一样一把按住捆起来扛走了。被抓的时候这俩倒霉蛋还没闹清楚自己到底遭遇了什么，为啥如此迅速的机动都躲不过，为啥那颗像喷进炮弹的玩意居然会和飞机一样拐弯？除了疑问就是在心里咒骂情报部门全是一群马鹿野郎，上级也都是一群马鹿，送他们上飞机的时候航空队的龟田大佐和情报部门的那个不知名的少佐还在信誓旦旦的说：“就是去飞一圈拍个照，速去速回不要浪费宝贵的航空燃油，尽量低一点，中国军队那贫弱的防空火力你们很清楚。”
　　
　　然而小兔叽却越想越气，好歹八千多吨的物资啊，都是最急需的好东西，搞不好就让这俩贼眉鼠眼的矮子祸害了。正好这俩倒霉蛋被战士们一人架起一条胳膊，几乎气得炸毛的周冰颖也不客气，上去朝着俩人肚子上一人一脚踹的发出嘭嘭两声，俩人想捂肚子但是又动弹不得，只好嚎叫一声后张大嘴鼓着眼睛像两个蛤蟆一样喘着粗气。
　　周冰颖用不着调的半吊子日语道：“あなたは螭蛩亭辘蓼筏郡？，あなたの信はそれを送りましたか？”
　　两个飞行员有点蒙，疑惑地看向周冰颖，气得周冰颖一边作出发电报敲电键的手势，一边恶声道：“你们滴，信の，发了么？”
　　到底是飞行员脑子够用，这种不着调的日语加上手势俩人还真弄懂了啥意思，赶紧脑袋摇的像拨浪鼓一样否认，表示“C械故障”没有收到回应，估计是没发出去。在这俩倒霉蛋看来眼前这个女八路长得是好看，但是太凶神恶煞了，万一惹恼了她还不得给拖出去毙了？这时候刘师长也过来了，无奈的拉住周冰颖道：“鬼子的飞机电台一共才那几个频率，自从你采购大批无线电设备之后我们就能监听这几个频率了，没有发现有信号发出，估计确实是没发出去。”周冰颖虽说还有点不放心，但是以她对无线电的了解这个时期的大多数电台确实很坑，一共就几个频率，想要更换频率那就得更换晶振、电感线圈等部件，可不是后世那种可以浪的飞起连续可调频率的电台，也就暂时不多想了。
　　
　　当然，这俩怂货的表现着实让周冰颖跌破眼镜，传说中鬼子那不都是死硬死硬的么，动不动就要拿刀往自己肚子上攮，动不动就是天闹黑卡半载么，这咋才踹两脚就怂了，尤其是左面那一只，你那眼泪咋都开始打转了呢，不会是故意装出来的样子忽悠我吧？要是两个飞行员知道小兔叽的想法非得和她拼命，冤啊，谁演戏了，你也不看看你那靴子踹人是啥感觉，明显是包了铁头的靴子挨上一脚你试试看啊。而且周冰颖哪里知道玩攮肚子和天闹黑卡的大多是脑子发热的愣头青或者只知道抱着步枪猪突的马鹿们，可不包括他们这种“聪明人”和老兵油子，能当上飞行员首先智商就不低，再加上混了这么多年而且又是“精英”阶层，惜命着呢。
　　不过准备无线电干扰设备和更好的监听、测向设备的计划已经出现在了小兔叽的脑子里，那种超宽频带超大功率的全面干扰压制是做不到，但是针对于二战电台这种频率几乎固定的特性搞点一般功率的干扰还是不难的，要不是没时间的话周冰颖自己都可以手搓一台。至于无线电测向和监控那就更有用了，包括情报搜集、侦查敌人动向和位置、反谍反特、辅助防空等等方面都很有用，思路也简单，尽量买库存老货，老货要是都不卖那就选用现代高性能的民品型号改装嘛。
　　而岗村宁次一直等到了晚上天黑也没等到侦察机返航，然而他并不担心飞机是被击落了，在他看来就八路的防空能力，飞机就是飞到他们的鼻子上他们也无可奈何。而且在他觉得这些飞机的可靠性实在不如堂堂蝗军男儿手里的刺刀，经常不是故障就是说些什么“天菹薅ㄉ空作战不能”甚至“天候原因航空C操作不能”，在岗村宁次看来这架侦察机不是迷航了就是出了故障，所以只是要求情报部门和飞机途经的各个据点严密观察和搜集消息，尽量找到飞机坠落地点然后看看能不能把飞行员和飞机上的重要部件捞回来。岗村在心里暗暗决定明天还得再派出飞机侦察，最近八路实在是太反常了。
　　而这天晚上独立混成第一旅团的旅团长铃木贞次发给第一军司令官岩松义雄要求“予以支援，以获得巨大战果，获得华北战场最大の胜利”的报告也获得了岩松义雄的认可，在岩松义雄看来区区的八路军太行军区居然敢玩阵地战，如果他们真的如此愚钝，那第一军完全有信心吃掉太行地区的这股八路军主力然后“携巨大战果全身而退”。岩松义雄可以说是使出了吃奶的劲，抽调了独立步兵第六旅团一部和第一一四师团一部，总计约一个半旅团的兵力，外加上皇协军两个集团，准备“一举荡平八路军太行地区主力，彻底消灭敢于和蝗军打阵地战的愚钝八路。”而且岩松义雄要求部队“务必快速准备快速出发，速战速决”，在他看来趁八路军阵地立足未稳之际，快速突袭，一举攻破并分段包围歼灭目标，才能让此战出彩，然而鸡贼的岩松义雄早就知道岗村宁次对自己不满，所以干脆就没再上报，准备独吞这个“巨大战果”之后再把战报甩到华北派遣军司令部岗村宁次的办公桌和会议室里。
　　而发现鬼子大规模调动和作战准备之后129师的形势也变得紧急起来，尤其是769团的核心阵地布置上压力陡增，必须在鬼子到来之前完成阵地构建和作战准备；而且其他各参战部队也要尽量多的换装和掌握一些新武器，尤其是火箭筒、无后坐力炮、迫击炮、轻重机枪等支援火力，这样才能尽量增加胜算；而炮兵和刚刚成立的汽车团也要加紧进行作战准备，整个太行地区以129师司令部为中心完全发动了起来，连地方部队都在向就近的主力部队行军去接收弹药和武器补给，老百姓在加班加点的赶制干粮和鞋垫等军需，周冰颖来到42位面之后最大的一场战役正在酝酿，一触即发。
　　注：电台插图为九四式五号无线电二三号型，而非九四式六号无线电一式，兔兔没能找到原九四式六号无线电一式的图（兔兔木有打错，鬼子的无线电型号名称就是这么奇葩）
　　　　第八十三章饭团和下克上
　　把被抓到的两个倒霉蛋鬼子飞行员交给敌工部和反战同盟的同志后周冰颖还是有点不解气，一直盯着那俩货被押走，恨不得再上去踹上两脚。而猪口正吉和小田弘一即使没回头都能感觉到一阵如芒在背的感觉，心中登时一阵寒意，连脚下的脚步都快了不少。这让敌工部的同志好生奇怪，他们还准备着他们反抗得把他们架起来拖走呢，没想到这么配合，这可还是头一次。他们这表现让反战同盟的众人都高兴不已，看来这俩人的思想工作没有想象中的那么难？本来反战同盟的几人还以为飞行员这种生活条件优越又是有文化的专业人员，没吃过步兵马鹿那些苦，靠以往的诉苦和争取效果会很不好，工作会不好做呢。这俩货的配合倒是让大家伙高兴得很，听说等下开饭可是有难得的好粮食呢，就是不知道会做成啥样好不好吃，不过在这年月还是不要幻想太多，能有好吃的还是很激动人心的，哪有时间在这和俩俘虏扯皮，都盼着赶紧忙完就去食堂呢。
　　
　　说起来反战同盟最初叫华北日本士兵觉醒联盟，后来随着发展壮大又改为在华日人反战同盟和日本解放联盟，在1939年11月由杉本一夫在山西辽县麻田镇发起，到1945年发展建立了2个地方协议会、4个地区协议会、20个支部，盟员达1000余人。反战同盟当时也被老百姓叫做“日本八路”。杉本一夫是1939年在山西王家峪八路军前线司令部召开的元旦庆祝会上，和另外两名日军俘虏一起表示要参加八路军，当时老总上前和他们紧紧握手，成为三人一辈子的激动回忆，后来的日供主席野坂参三也曾经是反战同盟成员。
　　反战同盟的前田光繁和山田一郎跟随敌工部的几名同志把两个倒霉蛋飞行员押上了一辆四不像，直奔司令部不远处的敌工部驻地。猪口正吉和小田弘一上车的时候惊奇的对视了一眼，多年老搭档让他们明白对方眼中的疑惑，八路军是哪来的自迂，而且还是从未见过的型号？这年头能当上飞行员的好歹是有些文化和见识的，可不是那群步兵马鹿能比的，二战期间常见的汽车型号其实并不多，大多数即使没亲眼见过猪口正吉和小田弘一也看过画报，尤其是小田弘一曾经还在横滨的一家车行做过学徒工，对汽车向来非常喜欢而且常年关注，在他看来眼前的这辆车和日本、米国、露国、独国的风格全都不一样，而且绿色的油漆相比较日军的九四式六自迂更深一些，漆面铮亮，一看就是新车。在车上小田弘一趁着押送的众人在一边议论等下食堂的饭菜没有注意到他，悄悄地用鞋跟磕了磕车厢底板又用鞋尖踢了踢车厢侧板，整个人都有些震惊，这些地方居然全是铁的，都是顶好的铁板，你们八路军这得是有多奢侈啊！
　　
　　其实也不怪小田弘一这么震惊，二战期间日本缺乏钢铁是大家都知道的，而且其实二战期间大多数军用卡车的底板都是木头的，甚至不少型号连侧板都是木头的，像苏联卡车甚至连驾驶室都是木头的，这种奢侈到“见不到一丁点木头”的卡车小田弘一还是第一次见。那几个身穿八路军军装却用日语议论等下去食堂吃饭的几个人却引起了猪口正吉的注意，他很容易听得出来这几个人的口音都是地地道道的日本人，有富士山地区的口音，还有横滨口音，甚至还有和自己相似的家乡口音，不过在猪口正吉看来这群人全是懦夫，全是背叛者，是可耻的非国民，要不是现在自己是俘虏身份而他又“聪明”，他早就要跳起来大骂“马鹿野郎”和“国贼”了，至于他们议论的什么“晚上有难得的饭团可以吃”这种话猪口正吉只觉得是个笑话，饭团连日军的飞行员也不敢说每顿都有，一群土八路还想吃饭团，简直是笑话。
　　
　　其实做饭团的米还是周冰颖上次运输过来的，上千吨的粮食说起来好像很多但是分给这么多部队也剩不下多少，不过周冰颖和系统确认之后得知下次会有两万四千吨的运量，顶上一艘巡洋舰的体量了，而且还可以去坑超子帮忙采购各种粮食和食品，这样一来今后可以扩大粮食采购规模，糊口问题不难解决，这让大家对接下来的粮食供应非常乐观。彭老总请示延安后决定动用周冰颖采购的粮食，大战在即先让大家吃好养足体力。
　　参加完战士和群众组织的庆祝第一次防空任务取得胜利的活动，在彭老总和左副参谋长上台给大家讲话后周冰颖又陪老革命们和战士群众们握手和座谈，一直折腾到饭点才算结束。和几位老革命前往食堂的路上周冰颖就急不可耐的一直在催大家走快一些，乐得彭老总道：“看看我们的周副司令等不及了啊，果然像她说的叫啥子吃货。”一旁这几天下来彻底混熟的左副参谋长也打趣道：“原本我以为我自己是个和陈赓不相上下的馋猫，现在看来我们都是小巫见大巫，真正的馋猫原来在这呢。”小兔叽却根本不以为意，乐得虎牙都露出来了，走路都是蹦跳带风的，这可是来42位面之后大家伙第一次吃上“正经粮食”，又是出自自己的努力，能不激动么。
　　然而等到了食堂周冰颖的兔子耳朵都耷拉下来了，同志们你们给我解释下这做的都是啥啊？所谓的米饭其实稍稍有点稀，比稀饭能粘稠一点，要不干脆叫半稀饭？而且里面还加了好多的玉米，看上去倒是挺好看的，这也就算了，那里面掺杂的黑色的豆粒是啥玩意啊，在42位面这么久小兔叽可早就认识这玩意了，这就是后世只存在传说和历史资料中的黑豆啊。刚到42位面的时候周冰颖虽说早就听说这东西有多坑，但是还是没太当回事，周冰颖觉得这东西起码也是豆科作物，在后世一些地方还被当做换口味和补充营养的粗粮来吃，只要不是天天吃总不会太糟糕吧，然而一顿煮黑豆下来周冰颖觉得自己简直要飘飘欲仙了。这东西煮起来到底该怎么描述那种奇葩的口味啊，怪不得一般都是给马吃的，尤其是吃完后不好消化，胃里难受的不行，肚子里面的“先天之气”又蠢蠢欲动，光是忍住“先天之气”不出丑就折腾的周冰颖够呛。然而向来喜欢皮一下的陈赓又来打趣：“小周同志怎么脸这么红，学学我嘛，屁放了就是，管他在哪，自个舒服最重要。”听听这叫什么话，要不是肚子实在闹得厉害周冰颖早就要追上去给陈赓这坑货头上来几个爆栗子了。
　　
　　周冰颖打了一大碗“老革命改良版白米饭”又领到了两块咸菜干，刚想走又被老炊拉住往她手里放了两粒鱼肝油，周冰颖心道自己哪需要这个啊，还是别浪费了，直接就要还给老炊，谁知道老炊拎着饭勺就教育开了：“我知道你这女同志是想要发扬风格觉得自己晚上眼神没啥问题就想省给其他的同志吃，这几天我遇到太多了，但是这可是司令部的命令，每个人都得吃，军人就要服从命令，再说了你这是对自己和其他人不负责啊，这夜盲有的时候很突然发作的，比如前些日子后勤部的小赵干事，天一黑突然就看不到了，还以为自己瞎了呢，吓得够呛......。”眼瞅着这位满脸褶子能夹死蚊子的老炊，批评教育起来要往着唐僧一样的喋喋不休发展，周冰颖吓得赶紧一口吞掉了鱼肝油，老炊这才心满意足的放她走。周冰颖走出不远就听老炊自言自语：“政委都说俺擅长思想工作，果然俺得多发挥长处啊”听得周冰颖差点一个踉跄摔倒在地。周冰颖和老革命们一起坐下搅和下碗里的“半稀饭”，果然和想的一样，下面还有两块地瓜干。
　　而不远处反战同盟那边也开始吃饭，而且专门为他们准备了饭团，当然别误会，紫菜是没有的，各种鱼肉、蔬菜等佐料也是没有的，连被吐槽不已的梅子饭团都没有。不过老炊们和两名反战同盟战士还是别出心裁的加上了佐料，在每个饭团里面加上两小块地瓜和一些玉米，既能省下珍贵的白米又看上去一粒粒玉米黄灿灿的好看得很。山田一郎吃了一口饭团，赞道：“真的好吃的连舌头都想吞下去”。一旁的前田光繁也一边咬着饭团一边不住点头对山田一郎表示认可，饭团啊，而且是上好的大米做成的饭团，别说参加八路军这两年了，就是在日军那边的时候也不是总能吃的到的，向来是军官们在一边吃着罐头和上好的大米甚至是鲜肉，其他人只能吃一些杂粮，在参军之前前田光繁吃过的最好的饭团就是在吴港造船厂当造船工人的舅舅给他的里面夹着紫菜还有一点豚肉的饭团。说起来前田光繁被俘虏的过程也是充满巧合，说出去别人都不一定信，前田光繁原本是归属陆军的满铁职员，后来被派往京汉铁路河北段的双庙车站工作，然而抵达双庙车站的当天就被八路军俘虏。
　　
　　当时的前田光繁还满脑子的日军奇葩思想，觉得在交战中当敌军的俘虏是最大的耻辱，“与其当俘虏受侮辱，毋宁自杀殉国”，后来被送到了129师仍然满脑子都是“是死是活”的问题，至于啥不杀俘虏和优待俘虏的政策根本听不进去。
　　被抓后八路军战士向他介绍八路军不杀俘虏的政策，前田光繁道：“真的不杀么？不杀的话就糟了。”
　　八路军战士们则是一脸懵逼，这说的叫啥话，还盼着被拖出去毙了不成？
　　前田光繁解释道：“你们要是不动手的话我还得自杀，这样不是更残酷么。”
　　听听这叫啥话，这叫啥逻辑，八路军战士们表示自己的脑回路彻底乱了，至于后来加入反战同盟那就是在经过很久的思想工作和他自己观察之后的事情了。
　　周冰颖刚认识他的时候就听其他反战同盟的成员以讲笑话段子的口吻讲了这些，周冰颖不知为啥脑中蹦出来的是：“活着是不可能活着的，根本不打算活着的，多年的鬼子教育脑回路又奇葩，就是自己捅自己这种，才能维持的了脸面的样子，捅自己像玩游戏一样，捅的时候咔嚓一声清脆的感觉好多了，就是没想过有多疼。”
　　而被关起来的猪口正吉和小田弘一拿到每人的两个饭团之后更是震惊不已，原本他们还以为那群叛变的“国贼”、“马鹿野郎”说什么饭团就是吹牛和心理攻势，即使是有也不可能给战俘吃的。八路军什么时候这么阔了，而且他们真的舍得给俘虏吃大米做的饭团？猪口正吉和小田弘一现在满脑子都是疑问。
　　而769团的预设阵地上，战士和群众们还在进行紧张的阵地构筑工作，根据情报日军独立第一混成旅团一个大队和皇协军一个团为先导的前锋已经抵达武安，独立混成第一旅团大部和前来配合的独立步兵第六旅团一部和第一一四师团一部沿沙河至马邯郸为阵线，兵分三路分别向贺进、徘徊镇、马家庄推进，其前锋距离769团依托地形在阳邑镇至龙虎乡一线构筑的阵地已经不足30公里，如果不是太行山区的山地地形和糟糕的路况，加上其他多个正规团和大量的游击队。武工队、民兵等层层袭扰阻止敌人前进，这点距离敌人早就兵临城下了。
　　769团团长郑国仲已经两天两夜没合眼了，鬼子的行动速度远比预想的要快，作为此战诱敌核心了，即使是打过无数大仗和硬仗的769团也面临空前得压力，战士们和大群前来支援的的老乡们在LED工程灯照明下不分白天黑夜的工作，司令部也送来了上好的细粮和大批的各类罐头，但是仍然有不少群众和战士累倒了。这些赶来支援的可爱群众们为了让战士们保存体力好打鬼子，把所有重活累活都抢了过去，根本不让战士们去做，即使战士们趁大家不注意去做了这些活也很快会被附近的群众抢过去，看着这样的场面郑国仲觉得自己的心脏像被什么东西狠狠的撞击了一下，多好的群众，多好的战士，要是这仗打不好哪里对得起群众的信任和付出。
　　刘大壮是附近小刘庄的村长，虽然名叫大壮但是其实是个瘦小的中年人，满脸的皱纹看起来像个小老头，这名字还是小时候他爹嫌他太瘦小怕养不活才起的，盼着他也能壮起来，然而这日子从军阀混战到鬼子打到这里，这日子也是一天不如一天，饥一顿饱一顿哪里壮的起来？后来老村长被进村抢粮的鬼子用刺刀在肚子上扎了两个血窟窿，那血怎么都止不住，邻村的朗中来看过也说是没救了。老村长弥留之际拉着刘大壮的手让他做村长，以后大家伙就交给他了。刘大壮和乡亲们埋了老村长，而对鬼子的恨也埋在了心里。趁着饭后休息的时间刘大壮一边用树枝擦着铁锹上沾上的顽固泥土，一边听大家闲聊。一旁村里有名的“狗都嫌”的调皮小年轻刘二宝没大没小的从后面推了一把刘大壮：“大壮叔你这又在擦铁锹啊，等下干活不还得沾上么，有啥用啊”。
　　
　　刘大壮瞪了这个没大没小的皮猴子一眼道：“你小子懂什么，这可是上好的铁锹啊，我刘大壮活了半辈子都没见过这么好的东西，而且八路军首长不是说了么，这铁锹可是用钢做的啊，干完活就直接归大家伙了，这好的东西可得用的精心，不能糟蹋了。”
　　而不远处的县长也在对大家作着动员：“乡亲们，都是为了抗战，也是为了自己和亲人啊，修好阵地，消灭鬼子，咱们才有好日子过。”
　　“县长，别磨叽了，你说咋干俺们就咋干，大家伙能支援的就是这一把子力气了，这些年小鬼子来村里祸害多少次，抢了多少粮杀了多少人，小鬼子这次又要来祸害人了，可不能让它得逞，等下俺们就提前开始干活。”有人响应道，话虽然朴实但是字字都是真心。
　　“对着嘞对着嘞，可不让鬼子得逞，昨天八路军的大首长说的没错，叫啥发动群众，大家伙一条心就不怕小鬼子。”
　　“谁敢不好好出工俺老张和他没完，都是为了大家伙的事，可得好好干。”另一村的老张头也站了起来大声道。
　　“那小鬼子有多害人大家谁不知道，谁没被祸害过，俺家原本三个儿子两个闺女，俺还有四个兄弟，一家多少口啊，让鬼子祸害的就剩下俺们几个人了”说到这里老张头红了眼眶。
　　“如今八路军还给咱这么好的工具，还有细粮和肉给咱吃，有一个算一个有几个吃过细粮，有几个吃过炖的这么好的肉的，俺都看了，那肉都装在一个个小铁罐罐里，叫啥罐头，这样的洋玩意俺老张何德何能吃在嘴里啊，就是出了一把子的力气，还有那发的布鞋，又结实又暖和，俺都不舍的穿，留着给儿子娶媳妇用，八路军才是咱老百姓的队伍啊。”
　　老张头说到激动处举旗手里崭新的铁锹喊道：“俺家全劳力半劳力全算上男女八口全来干活，要是谁家不出工，谁不好干，俺就先砸了他的狗头再上工干活。”
　　“说得好，对，大家都要好好干，谁不去不好好干就先砸了他的狗头，这可是为了打鬼子！”在场的乡亲们也都纷纷喊了起来。
　　周冰颖和刘师长一起坐着四不像来查看阵地布置情况，四不像的车厢里装满了物资，刘师长、王树声、周冰颖等人加上几个警卫员就挤着坐在堆得高高的物资上，一路上摇摇晃晃灌了一鼻子灰才到阵地构筑工地上。
　　看着远处灯火通明的大工地，周冰颖远远就能听到群众们大声的口号声，激动地也挥舞着小拳头：“果然要发动群众啊，人民是不可战胜的，就凭借这种精气神和团结，怎么可能不胜利啊。”到了工地后周冰颖看到不少人都在吃着和自己在食堂吃的差不多的杂混“半稀饭”，碗里还有一小块肉，鼻子灵敏的小兔叽甚至能闻到肉香，这不就是自己采购的罐头么，周冰颖看到大家吃着这些罐头满足的不得了，比自己吃了一顿大餐还要开心。
　　一路上周冰颖发现不少战士和乡亲们都在用罐头盒当碗吃饭，果然是一切资源都要充分利用的老前辈们啊，按照年代来计算的话周冰颖管他们叫老前辈没任何问题，包括十几岁的小毛头们。不过周冰颖奇怪的是发下去的解放鞋居然没见多少人穿，面对周冰颖的疑问王树声道：“大家伙这是不舍得啊，这么好的鞋子哪舍得干活穿，节俭的群众们看来干活穿那是浪费啊，这鞋子准是要留到过年或者娶媳妇的时候才舍得穿的。”周冰颖的警卫员谢贤也难得的插话道：“可不是咧，俺老家那布鞋平日里都穿不起，也就是过年走亲戚或者娶媳妇才穿，平日里都是穿草鞋的，俺也会打草鞋，俺们营长那时候都说俺打得好。”谢贤的话让大家都笑了起来。
　　这时候周冰颖看到了一辆自己采购来的四不像挖掘机，不少战士和老乡都在围着看，虽说这两天大家伙早就看了不知多少次了，但是还是看不够，这大铁家伙实在是太厉害了，举起那老大的铁胳膊用那个带好几根尖牙的大铁斗子往下一挖，一下子挖的土就够大家伙用铁锹挖上半天，挖出来的土能装满好几个大筐。自从有了几辆这种大家伙加入之后阵地构筑进展快多了。
　　
　　周冰颖也走到近前，发现正从车上下来的居然是个女兵，不禁大为惊奇，42年女生会开车那都已经是凤毛麟角了，更别说还能开挖掘机。周冰颖趁着这名女兵下车打饭连忙上去和她认识下，都是女生又都穿着八路军军装，周冰颖很快就和她熟络起来。
　　这名女兵叫汪佳灵，最讨厌的就是有不开眼的拿她的姓氏和南京的那个姓汪的汉奸放在一起开玩笑，是整个八路军汽车团唯一的女司机，而且可别小瞧了她，她可是有多年的驾龄了，17岁就给雇主家的大小姐开小轿车，后来见不得这种资本家大小姐到处欺负人辞了工作去洋行开卡车。然而她这嫉恶如仇的脾气没多久就和央行里一边对着洋人摇尾巴，一边又在中国人中间作威作福的工头起了冲突，那工头找了一群地痞流氓想要在她下班的路上给她个“教训”，结果多亏了在洋行伙房做饭的厨子王老头意外听见才逃过一劫，这丫头也是暴脾气，当晚没按照平时习惯回家而是在茶馆找到了等着那群地痞流氓带来“好消息”的工头，从后面用衣服套住那工头的脑袋拎着茶壶先浇了他一头热水，再用茶壶朝着他脑袋上就是一顿下下到肉的碰撞，在和茶壶的比拼中工头的脑袋完败，晕了过去。
　　然而痛快是痛快了，可汪佳灵在北平城也混不下去了，只好女扮男装跑到了太原，继续自己开车的老本行，可是没多久鬼子就来了，太原城破，汪佳灵跟着逃难的人群一路往太行山跑，饿晕在路边被八路军战士救起，从此就成了一名八路军战士。
　　一开始大家还以为汪佳灵是个半大小伙子，他自己也说自己名叫汪狗子，一直到准备把她安排到129师769团的一个班之后她才瞒不下去，说出自己是女生，叫汪佳灵，而且会开汽车，能认些字。从这往后她就成了769团的“宝贝”，先后在团部、医院、枪械维修所工作。不过汪佳灵最盼着的还是能在开上汽车，这次组建汽车团她第一时间就报了名，769团还很不舍得她走呢。汪佳灵最早一批开上了被称为“大龙”的SX2150重型越野卡车，开到这辆车的当晚她激动地翻来覆去的睡不着，干脆睡到了卡车上，从这往后她一睁眼就是保养卡车，看这辆卡车的各种使用和维护保养资料，简直成了车痴。而如今769团需要加紧完成战地构筑，在周冰颖建议下司令部让汽车团尝试使用四不像挖掘机，毕竟挖战壕不需要多高的精度，能掌握操作方法然后挖出一条壕沟就行了。汽车团派出了好几名有经验的司机研究和学习挖掘机，汪佳灵是第一个成功掌握挖掘机并且开着它投入到工程中的。
　　临走的时候周冰颖看着汪佳灵磨起泡的手把自己的战术手套送给了她，周冰颖发现自己的手套消耗的也是挺快的，都是拿来送人了，要不要以后在身上多带一双呢？
　　
　　而与此同时，岗村宁次在岩松义雄已经进行军事调动和进攻行动的第二天总算是大致得知了情况，岗村宁次老奸巨猾哪还不知道自己这是又被“下克上”了，毕竟这是蝗军的老传统嘛。岗村宁次第一时间就给岩松义雄打电话询问情况，然而得到的却是岩松义雄的参谋“司令官已经亲自前往前线指挥，电话联络不能”的说辞，碰了个软钉子岗村宁次只好直接使用电台发报询问情况。
　　岩松义雄毫不客气道：“我已经率领所部对狂妄愚蠢敢与蝗军进行阵地战的八路军主力展开进攻，我蝗军男儿必将努力奋战，消灭太行山地区八路军主力，直捣其腹地，获得华北战场の最大战果，取得最大の胜利，为天蝗消灭敌人，请阁下放心，我军占据兵力优势，部署的当，不日就可取得胜利，届时我会携战果亲自前往太原向阁下汇报。”
　　好吧，去掉各种废话之后岩松义雄就一个意思：“岗村宁次你丫少废话，我就是铁了心的下克上了，你能咋滴，想说啥等打完了仗再说吧，到时候我会把战果摔你脸上。”老油条岗村宁次彻底被气疯了，在办公室里一通猛砸之后大声咆哮，各种马鹿野郎之类的话层出不穷，经久不息，顺着他办公室的门缝飘出很远，吓得岗村宁次手下的一干人等噤若寒蝉。
　　发泄过后冷静下来的岗村宁次根据自己分析的“八路军在太行地区拥有十万兵力加上五个炮兵联队”的分析认为岩松义雄的攻势必然受挫，但是八路军不知道发了什么疯敢打阵地战是个利好，岗村宁次乐观的认为岩松义雄撞一头包是肯定的，但是不会伤筋动骨，也许能稍稍有点战果。毕竟按照经验八路军的炮兵水平着实不怎么样，即使有五个炮兵联队也就是零散作战还行，真的来一次正规的正面作战炮火支援或者炮战就不行了，岩松义雄现在调集的力量起码有两个炮兵联队，虽说火炮配备一般，但是也是不可小觑了。岗村宁次一边命令手下做好准备万一岩松义雄受挫好支援接应，或者进攻顺畅前往支援扩（抢）大（夺）战（功）果（劳），一边命令航空队加强空中侦查。
　　　　第八十四章继续强化和三宾得给（可爱的超长章又来咯）
　　整个太行根据地都在发动部队和群众备战，连附近根据地都赶来了，一方面为了接收新装备和让骨干来参加培训，另一方面也是来支援一下。在这个鬼子大批兵力乌云压境的时候，从群众到地方干部，军队从上到下，没有任何胆怯和混乱，生产、换装、训练、军事部署全在井然有序的进行，让人不得不佩服老革命们的胆魄。
　　
　　然而意想不到的是，跟随120师358旅716团的接装和参加培训的队伍一起前来的居然是贺老总，周冰颖和刘师长等人查看完郑国仲769团的诱敌核心阵地构筑工作之后刚一回到司令部就见到了风尘仆仆前来的贺老总。
　　贺老总这会的形象着实糟糕了点，脸上还有一些硝烟留下的黑灰，抖了抖帽子居然倒出了一摊土面面，活像个土地公公。彭老总大笑着从司令部作战室出来用力的拍着贺老总肩膀：“你个贺胡子还真来了，我说让张宗逊带人来就行了嘛，你这老小子还和我吹胡子瞪眼，就这么急着看看新装备？这一路上可否顺利啊？”
　　彭老总仔细打量贺老总之后又奇怪的问道：“贺胡子你这怎么弄的一身土，像从土里钻出来一样。”
　　贺老总把帽子交给警卫员笑道：“我可不是从土里钻出来，我这是从敌人那打出来，拿到总部的装备清单后我这琢磨着好家伙要给咱这么多武器弹药，那还省着干啥，我直接调358旅716团和第8团带上所有家底，又把358旅其他部队的武器装备也加强过来一些，直接打穿了鬼子的交通线和封锁线，拔了沿线的据点，然后我亲自带着来你这拿好东西的和学习的部队直奔这边，其他部队继续漫山遍野的逗鬼子的增援部队。”
　　贺老总拿出卷烟发给其他抽烟的同志然后自己点上继续道：“我这不比关云长过五关斩六将差吧，安全和稳定的换装环境那是打出来的，给鬼子这一下子，给他们找足了事情做，也就没空来坏我运输武器装备和换装训练的好事了”说完贺老总哈哈大笑。
　　彭老总无奈道：“也就你贺胡子能干得出来啊”一行人进了司令部落座，周冰颖则很有自知之明的往坐角落走去。说起来贺老总也是典型的“泥腿子”出身，有名的“两把菜刀闹革命”。贺老总出生在在湖南省桑植县洪家关一户贫苦农民家庭，但是家里仍然竭尽所能送他上了私塾，由于家境贫寒念私塾五年便辍学务农，年轻的贺老总在家乡当地就是出了名的愤世嫉俗，为人仗义。后来1914年参加了孙中山领导的中华革命党，在桑植、石门、沅陵等县从事反帝反封建的武装斗争，曾三度入狱，威武不屈。
　　
　　后来1916年20岁的贺龙组织起了几十人的队伍。但是由于条件艰苦，手里没有现代化的武器，只有长矛大刀。苦于如何寻找武器干革命的时候，便听说当地盐税局给税务人员配备了上好的洋枪，听到这个消息，可把贺龙乐坏了。北洋政府的盐税局做事罪大恶极，剥削压榨老百姓，里面的税务人员更是仗势欺人，坏事做尽。贺老总带着新组建的队伍借了两把菜刀趁夜色冲进盐税局，缴获十五支步枪，两支手枪。1924年贺老总积极拥护孙中山“联俄、联共、扶助农工”的三大政策，高举打倒列强、打倒军阀的旗帜，率部参加北伐战争，到1927年已经是第20军军长，并参加南昌起义。抗战后一直担任120师师长，抗战后率华北野战军第十八兵团等部，由陕入川，配合刘师长的第二野战军，歼敌数十万人于成都地区。西南各省解放后，贺老总在西南任职，后来又担任国防工业委员会主任，并多年兼任体育运动委员会主任。
　　
　　小兔叽看着正值壮年的贺老总觉得真人要比照片威武的多，但是和照片中一样始终带着温和的笑容。在大家伙见面交谈后大多数人散去休息，而彭老总、左副参谋长、刘师长、邓政委、王树声、陈赓等一干老革命则留下来和贺老总继续聊，正要开溜的小兔叽被彭老总一把拎住又拉了回来道：“小周别急着走，论新武器新战法你都有经验和见解，和大家一起聊聊。”
　　周冰颖只好跟着彭老总又回来，被彭老总拉着坐在他旁边。周冰颖一开始还略微挣扎，心想自己哪敢坐这个位置啊，不过彭老总不管这些，直接扔给她一本120师的根据地和部队编制资料让她看下。周冰颖见桌子中间还有个空盘子，一把抓过去从随身的挎包里拿出一包从现代位面带过来的五香牛肉干倒进盘子里然后把盘子放回桌子中间。周冰颖看着资料而其他人继续热络的聊着这么久不见各自的经历。
　　只听刘师长道：“来来来，贺老总也尝尝这个牛肉干，好吃着呢”说着推了推盘子到贺老总那边，然后继续道：“我们最近可是打了不少好仗过瘾的很啊，离根据地近的鬼子现在都成了地老鼠，不敢出据点也不敢上炮楼，只好就地挖洞钻进去，场面滑稽的紧啊，那缴获就更多了，汽车、武器弹药、火炮、吃的用的全都有啊，现在那一般的东西咱看都不看，不是要和你吹，我现在让各部队不是缴获重炮坦克这种连汇报都免了，自己留着用，用不过来就给民兵，现在太行军区的民兵都用上歪把子和捷克式了，野鸡脖子都有。”
　　而贺老总捏了一块牛肉干放到嘴里，斜眼看着刘师长：“你老小子是得了便宜还和我炫耀是吧，谁不知道你现在是离总部近，近水楼台先得月，眼瞅着就要有三个团换装了，把那装备给咱，咱也一样让鬼子不敢露头，反正我不管，武器弹药我都不多要，电台尤其是被你们叫“男娃匣子”的背负电台得给我多来点，这玩意好用啊，这次我敢远距离迂回分兵多路破袭，仗打完了之后还能迅速收拢，靠的就是这好东西，我从指挥部能直接了解到各个连排的情况，这才叫打仗啊。”
　　不过一边聊着老总却一直打量周冰颖，心中好奇不已，这么年轻的小姑娘到底什么来头，还能看120师的资料，这可是机密啊，早没听说有这么年轻的高级干部啊，尤其是那脸白嫩嫩的，手也是肉乎乎的，手上唯一的几个老茧一看就是用枪磨得，根本没干过什么重活，活像个大城市的资本家大小姐。而且周冰颖更有肉而且用过护肤品的脸更显年龄小，让贺老总觉得这小姑娘顶多也就十七八岁。
　　彭老总哈哈大笑道：“你贺胡子还真是贪心又识货啊，专门盯着好东西，自从我们换了这个新型电台之后鬼子的情报部门都陷入了混乱啊，他们完全搞不明白为啥我们的电台信号突然全都消失了，现在鬼子就像一头大笨驴，完全搞不清楚状况啊。”
　　
　　而就在同一时候，太原的特CP机关长花谷下少将一边揉着微肿的脸一边打了个喷嚏。就在刚刚他被岗村宁次叫去谈话，没几句就是一通三宾得给。本来去岗村宁次办公室之前花谷下少将还在心里吐槽岗村大晚上的发什么疯突然就召自己过去，要知道在太原五合楼，植山英武大佐等人正等着他去喝酒呢，听说还有从日本本土来的姑娘作陪，要知道一向抠门的植山英武居然会这么大手笔的请客可是很难得的。不过在被岗村宁次一通三宾得给之后，花谷下少将也没心情去喝酒作乐了，一个人在办公室里缩在椅子上，也多亏了在陆军这么多年，各种三宾得给早就打得皮厚了，这要是换其他人脸非得变猪头不可。
　　
　　向来重视情报的策反的岗村宁次拿到《2月の笞I蟾妗泛笾痪醯米约旱呐火直冲头顶，喷向天花板，简直要把天花板烧穿！看看这文件上说的这叫人话么？无线电监听和定位方面的报告只有一页，上面写着“疑似八路军大规模更换电台频率，至今仍未搜寻到新的频率信号，监听和测向不能”。听听这叫什么话，也就是说这么长时间你们啥都没监听到，甚至连人家的信号都没找到更别说破译或者测向了，报告等于空白，那要你们还有何用啊？而关于八路军新装备的来源、性能、数量的调查还是早就看过的满篇“疑似”、“猜测”的报告，像什么“多次据点遭袭均为遭到疑似中等口径喷进炮炮击，威力巨大，猜测八路军获得了露国或米国援助，其射击和威力与米军M18和M20喷进炮高度相似”“扫荡小队疑似遭到120毫米左右重型迫击炮炮击，伤亡惨重，疑似露国M1938重迫击炮或米国M30重迫击炮”，这些不都是早就上报过的前线部队的报告么？你们直接就这样抄上来交差还要不要脸啊？
　　
　　让岗村宁次彻底炸毛的其实还是关于坠落侦察机的搜寻报告，太原特CP机洋洋洒洒的写了长达上千字的报告，去掉各种废话之后就只剩下一句话：“不是我们的锅，我们已经奋力调查了，但是各个据点、维持会、特务队、便衣队、蝗协军等喽都没有任何发现，我们也无可奈何。”当然，岗村宁次不知道的是，不论鬼子情报机关还是各个据点、汉奸特务等等不可能有任何发现了，因为这架侦察机根本不是他们所猜测的在途中故障坠毁，而且已经摸到了129师的炕头然后被一竹竿捅下来了，这么长时间过去盒子已经被八路舔的干干净净，别说飞机残骸里还能使用的少量设备，就连散落一地的金属部件都被军工部门收集走了，都是上好的钢铁和铝合金，甚至还有不少铜呢，不收集干净岂不是浪费，老八路可是对浪费深恶痛绝滴。各种电子元件和摔报废的电台则被电子作坊和通讯部门瓜分了，就连猪口正吉和小田弘一跳伞用的降落伞都被被服厂的一众人拉去做帐篷了。
　　花谷下少将来到岗村宁次办公室后上来就拍马屁道：“司令官阁下，今晚辛劳多时的蝗军将校们准备在五合楼晚宴，阁下是否愿意参加，众位蝗军健儿一直万分钦佩阁下自41年来对中国军队作战取得的巨大战果和鬼神难料的策略，都是阁下的追随者，如若参加必将振奋人心。”
　　岗村宁次一听，好嘛，情报是一点搞不定，仗也打得稀烂，你这个特CP的机关长，还兼任着高级参谋，身为少将带头前方吃紧后方紧吃，啥都搞不定还好意思集体晚宴，是可忍孰不可忍啊。岗村宁次一把揪住花谷下的领子左右开弓就是一通三宾得给，大耳刮子劈啪作响，倒霉的花谷下连领章都被拉扯掉了，一边打岗村宁次还觉得不解气，大骂道：“马鹿野郎花谷下!你可还知耻么，情报和作战均毫无建树，蝗军近期损失惨重，你居然还学着那群海军马鹿大吃大喝，你身为陆军男儿的精神和勇气呢，你还是天蝗的军人么！如若还是如此敷衍于事，我会如实上报军部！”咆哮过后岗村宁次挥手让花谷下滚蛋，自己则坐在办公室陷入沉思。
　　而周冰颖这边的夜谈还在继续，闲聊一阵后彭老总先询问了120师近来的情况，尤其是冀中和晋西北近来的情况，这两个地区一直是日军虎视眈眈的进攻目标。早就看过周冰颖带来的后世资料，对原本历史42年日军动向情况非常了解的彭老总对这两个地区现在更是格外关注，即使历史已经被改变，但是鬼子的心理不会那么容易改变，作为八路军粮仓的冀中和战略要地的晋西北肯定还是鬼子的眼中钉。
　　这一谈就是半小时，从面临的敌情情况到生产和发动群众情况再到部队换装方案，连平日里皮的不行的陈赓都一脸严肃。而周冰颖则是一边看资料一边竖着耳朵听大家的谈话，彭老总突然扔过来这么重要的资料肯定是有目的，周冰颖看得很认真。
　　见周冰颖放下资料彭老总知道肯定是看完了，直接道：“下面由防空司令部副司令兼任总部参谋的周冰颖同志讲一下关于120师换装的见解。”
　　周冰颖登时紧张了起来，用手抓着眼前的杯子转身看着彭老总，那意思很明显：“彭老总不带这么玩的啊，各位老革命都是打老了仗的，你这么搞突然袭击万一说错了岂不是丢人了。”而一边的贺老总更是瞪大了眼睛，这么年轻的小姑娘居然已经担任防空司令部副司令和总部的参谋，而且还能对这么重要的换装工作发表见解？到底是什么路数？想不通，实在是想不通，要知道自己那也是老资格了，大多重要军事干部自己都认识，即使不认识也听说过，可是周冰颖这个名字自己只是在之前总部下发的新战术战法文件中看到过，难道是重名了？
　　彭老总却笑着对周冰颖道：“不要紧张嘛，有啥说啥，论新武器新战法你是最熟悉的。”然后彭老总又对贺老总和跟贺老总同来坐在一边的716团团长黄新廷介绍道：“贺老总肯定早就看过总部下发的新战术新战法，作者就是小周啊，而且她还是我们的武器装备方面的大顾问呢。”
　　贺老总这下彻底好奇了，这位周副司令是从欧美或者苏联留学过还是有国外军工或者军队经历呢？但是按照年龄都说不通啊，本来还以为应该是个年纪不小的老同志，甚至可能是化名或者外来的顾问之类的，对于新战术新战法自从看到后对不少地方那也是拍案叫绝，虽说一开始不少地方让人觉得不合实际，但是自从拿到新式电台和换装武器清单之后那些觉得不合实际的疑惑也消散了，只剩下对这篇新战术新战法文章作者的称赞，但是万万没想到是个年轻的小姑娘。。
　　不过到底是和老革命们一起混久了，连周冰颖都没有发现现在自己举手投足已经有了老革命们大气的影子，气质和气息也稍稍有了点锐利和气势了，而对于这种谈话和各种军事会议也有了不少经验，定了定神后道：“120师的作战地域主要为晋察冀根据地，其地形相较于129师这边更为平坦，尤其是察、冀中等，中日军进攻以冀中为首，有大片的平原，而120师也在这种环境下积累下了丰富的平原作战经验，善于生产和发动群众，擅长运用各种灵活方法和敌人作斗争。120师首先换装的是黄团长的716团，在冀中地区有丰富的战斗经验，我觉得可以在120师的部分合适的部队先行试点加强车辆和重火力，形成以半机械为机动支援力量，以便携轻装备的步行步兵和骑兵为核心并日常进行小规模袭扰和伏击杀伤敌有生力量，然后再由大量群众和地方部队配合的配置结构。”
　　小兔叽有模有样的喝了口茶，这茶还是从现代位面带过来的，司令部没茶招待客人的迨轮鼙颖还记得呢，不过周冰颖哪里真的会喝茶，也就是当做有点味道的水牛饮。灌了一大口茶水装作平淡其实好不容易才咽下的周冰颖继续道：“以716团为试点进行半机械化的重点就是大量的车辆，一方面可以抽调现有的驾驶员，另一方面可以和总部一样成立汽车驾驶培训体系，师傅带徒弟进行快速培训，而半机械化车辆作战的重点就着眼于在平原的快速机动，支援快、部署快、作战快、脱离也快，第一是寻找敌人弱点快速机动一击必杀，打击之后迅速脱离；第二是有其他部队需要的情况可以迅速机动支援；第三是可以携带和快速部署重火力给敌人予以重锤打击。”
　　贺老总好奇道：“那以周副司令之见，应该如何配备呢？”
　　周冰颖想了想道：“我建议在车辆配置方面，以现有的四不像轻型车辆为主辅助轻履带车辆，进行物资运输和步兵部队机动，以一些大马力四不像车辆和延安重型越野卡车作为重炮、高射炮等支援火力机动；在作战方面，以步兵下车作战为主，配合以轻型车辆牵引中小口径火炮，或由轻型车辆改装为装甲车装载重机枪、机关炮、榴弹发射器、无后坐力炮等支援火力作为机动火力支援平台。”
　　周冰颖悄悄看了看大家伙的反应，不少人在做着笔记，贺老总则皱着眉头听着，继续讲道：“除此之外我们还可以装备少量专门的装甲运兵车、装甲突击车、突击炮、自行火箭炮等作为拳头核心，给敌人以重拳打击，对于步兵方面由于拥有大量车辆，可以适当增加更多的武器配备，像自动榴弹发射器、更大的火箭筒和无后坐力炮等，最终形成一个步兵车辆机动下车作战为核心，配合一些步行或者骑马机动和骡马运输的部队为辅助，外加车辆火力平台支援和车辆运载重炮火力支援的重拳部队，当然这样的部队在平原作战防空和侦查也是重中之重，因此组建更专业的侦察部队，强化更多的防空火力也是很有必要的，其中防空部队的高射炮和机关炮可以将小口径的改装为车载机动，大口径的为牵引使用，一方面作为防空，另一方面也可以作为对地面的火力支援，想想看机关炮下敌人的颤抖吧。”
　　一口气说完的周冰颖在脑中脑补着鬼子在87式25毫米双管高射炮扫射下抱头鼠窜的场面，乐得又露出了傻笑，连虎牙都露出来了。
　　
　　然而贺老总却不淡定了，皱着眉头道：“你说的是美得不得了，卡车加重炮，还有装甲车，比鬼子都阔多了啊，这意思就是见敌人就机关炮突突加炮轰啊，我贺胡子还没打过这种阔气仗，但是我得问问，你从哪来这些装备，别说鬼子封锁，就是他不封锁想买来人家未必卖，就是卖咱也没钱吧，虽说这一路上我也看到了各类没见过的火炮，还有外面的那些高射炮，你说的延安重型越野卡车我也看到了，按照纪律我不问从哪来的，但是这些车辆和重火力与整个129师的规模比较，甚至与已经完成换装的769团规模相比较并不算多，更何况你说的这种不但全团开着车到处跑，还要在车上装上各种火力，还要有重炮，甚至还有你说的那些专门的装甲车辆，恐怕整个八路军的车辆给716团也不够吧，而且后勤和油料也是天文数字。”
　　周冰颖呲了呲牙自信道：“贺老总放心吧，要是总部真的采纳我的想法这些都不是问题，716团就是一个试点，机械机动部分前期可以不那么多，先构成一个核心就好，以后再逐步加强，毕竟这种作战方式现在在欧洲战场已经部分出现，我们也早晚要走这样的战斗方式，以后大量的武器最大的掣肘反而就是机动能力和部队训练，不尽早抓起来这得等到什么时候呢，我们可以拖但是敌人可不等你啊，至于这些装备的获得和各种后勤补给贺老总完全不用担心，完全可以解决，唯一的瓶颈就是贺老总部队的运输能力和训练能不能跟得上，你多运输一吨油料一吨弹药或者一吨武器就可以让部队多一分战斗力，你多训练一个司机就可以多一辆汽车，多训练一组炮兵就可以多一门火炮，只要总部没问题，你能吃的下多少，就能给你装备多少，要不是129师这边地形实在不合适，这种试点早就提出了，现在要看的就是你贺老总有没有这幅好胃口。”
　　
　　周冰颖说完后在桌下攒着双手强行压住心中的紧张，要知道她还是第一次这么不客气的老革命讲话，要的就是激发贺老总的那股劲头，只是不知道效果如何，而且她心里清楚，这个大饼画的太大了，甚至超出了大家的接受能力，即使是作为一两年的长远发展计划也着实是很冒险的，这么大的步子，迈不好很容易扯到蛋的。
　　但是冒险也得冒，而且这就是一个试点，即使出了问题也不会伤筋动骨，解决问题就是，不用太畏首畏尾，二战早晚会结束，鬼子也会投降，但是二战只是打下了世界战后格局的大框架，真正的国际格局还得继续在战斗中获得，原本时空打完鬼子就是一场更大规模的大战车翻光头，然后就是和美国为首的联合国军十七个堂口扛把子大战于半岛，之后还要和苏联陈兵对抗。
　　即使本时空历史改变了，但是道理和规律不会变，中国人的国际地位，中国人的尊严，中国人的稳定环境依然要靠实力和战斗换取，在战场得不到的东西就不可能在谈判桌得到。现在实在是时不我待啊，42年了，鬼子蹦Q完了之后还有无数考验呢，没有实力是要付出代价的，历史上多少遗憾，说白了不就是实力不济么。
　　不过周冰颖发现彭老总并没有多大的惊讶，彭老总其实看过一些有限的后世资料之后早就在心里考虑着未来的情况了。
　　而贺老总也被点着了，站起来一拍桌子道：“好，要的就是这个劲头，周副司令，我最喜欢的就是这种劲头，我贺胡子的部队绝对不会成为你说的什么瓶颈，军中无戏言，要是这个方案真的被批准，到时候你拿不出装备我可不干！”
　　彭老总笑着道：“这一个个的都挺有干劲嘛，要我说这样，小周你和贺老总、左副参谋长、刘师长，再加上小陈赓，我再从总部给你支援几个参谋，尽快进行调研并且制定一份详细计划上报总部和延安。”
　　现场一众人等纷纷点头，而陈赓则玩笑道：“你看看，周副司令可是一直在我们129师，这居然给120师的比我们还多，各种装甲车说的我都流口水，反正我不管，车辆不适合这边的地形那别的合用的装备可得多给我点，还有那啥专业的侦察部队我也要，要不然我就赖在司令部不走了，天天跟着你和彭老总找你们要东西。”大家伙被陈赓的搞怪逗得哈哈大笑。
　　而最前沿的769团二营的两个连和前来配合的771团则正在向日军独立第一混成旅团一个大队和皇协军一个团组成的前锋所在的武安行进，准备先拿鬼子的前锋开开刀。
　　　　第八十五章仪式和打出感情（又是可爱的超长章）
　　小兔叽从床上悠悠醒来,坑姐啊,居然骑自行车被摔晕过去,这点形象算是毁了,而周冰颖也年的路况有了更全面的认识。42年的根据地路况本就狭窄崎岖，最近又多了周冰颖采购的大批汽车，这下本就不宽的里面彻底捉襟见肘，两辆车并行那是别想了，甚至有些路段两车交汇都得其中一辆车稍稍开出路面才能走得开，尤其是不少司机都是刚刚培训的二把刀，还真是让人捏了把汗。
　　周冰颖就是在狭窄路面避让一辆四不像的时候，进了路边自然冲刷形成的雨沟里。其实要是有经验的战士和群众肯定知道“路边的草丛你不要踩”，然而周冰颖哪里想到这些，避让的时候直接骑到了路边的草丛上，哪里知道那看起来是一片平整的草地其实是沟边追逐更多阳光长得外翻说的草形成，下面完全是空的，形成了一个天然的陷阱，这下周冰颖一头栽了进去，摔了个旱地栽兔，兔子拱草，华丽丽的晕了……。等收拾完这一波鬼子一定要提议修路了，现在这路况效率低不说，也实在是不安全啊。
　　而更丢人的是这还是采购大批汽车之后第一次出现有人受伤的交通事故，而且中招的还是自己，直让小兔叽在心里吐槽不已。虽说路况不行，司机又都是二把刀，但是毕竟车辆不多，大家又都对这些大铁家伙比较敬畏，会小心避让，并没有出现周冰颖所担心的大量交通事故的情况，最多也就是意外压死了老乡家的鸡鸭或者撞到树上。
　　有个叫皮撰的二把刀司机第一次独自开上路就紧张的手忙脚乱，刹车当油门一头撞到了树上，把那半大的槐树都撞得歪到了一边，也只是车前部撞了个凹坑，四不像的质量确实过硬，车内的皮撰啥事都没有，而这辆车居然还能开。皮撰从车上下来后就嚎啕大哭，在这个小战士看来自己算是闯了大祸，出了大洋相，也给师傅和自己部队丢了人了，整个汽车团组建以来第一个撞车的司机尤其是还是自己踩错踏板一头撞到了树上，实在是好说不好听啊，再说汽车这种那可是了不得的好东西，着每一辆大家都当做宝贝一样，却被自己撞坏了，那车前脸上的大凹坑直让皮撰心疼的五脏六腑都抽抽。
　　皮撰已经准备接受批评和处分，并且被大家嘲笑了，哪知道彭老总正好骑马路过哈哈笑着道：“你这小鬼哭鼻子倒是惊天动地，比那汽车都响啊，可是在我看来这有啥好哭的，不就是撞了棵树，你小子不是连点皮都没擦破么，这就是好的，新东西上手，不够了解不够熟练，出点意外是难免的，你大可以放心，不会因为这个处分你，其他干部战士也是一样，现在部队上新装备多得让人看着眼都花，学习和训练中出点意外很正常，不会因此就处分谁，认真思考、认真训练、认真总结经验教训才是要紧的”彭老总拔高了声音说道，上周围的干部和战士都能听到：“大家不要因为害怕出意外出问题就畏手畏脚，这新东西用久了自然就熟练了，就是我也没少出丑啊，那无后坐力炮的微光夜视瞄准镜上斗大的字写着不能在白天或者强光下使用，我愣是没看到，还奇怪为啥什么都看不见呢，差点弄坏了好东西啊。”
　　大家伙拍着二把刀司机小战士皮撰劝他别哭了，给他鼓励，皮撰在心里暗暗下决心要更努力的训练，再也不手忙脚乱，再也不出事故。几十年后纪念抗战岁月的纪录片上皮撰讲起这段回忆仍然忍不住热泪盈眶，后来他在部队当了十年汽车兵还当上了营长，退役后又在国企当了二十多年运输科科长直到退休，开车三十多年，从未再出过任何事故。
　　从病床上醒来的周冰颖微微睁开个眼角打量周围，暗中观察.jpg。这不看还好，周冰颖看到彭老总、邓政委、左副参谋长等人都来了，小兔叽恨不得一头钻到被子里不出来了，太丢人了。彭老总早就发现了，直接道：“醒了就别装了，不就是摔了一跤么，快让医生看看有没有啥问题。”
　　闻言周冰颖只好一骨碌起来活动下，除了胳膊和头上还有点痛之外看起来没啥问题，登时乐了，笑道：“不用看了，不用看了，你们看这不是好着么”说完一脸傻笑，连虎牙都露出来了。周冰颖心道，是不是被坑姐的系统坑的多了，动不动来个自由落体运动，连司令部的屋顶都砸穿两次了，估计是锻炼出抗摔能力了吧。不过周冰颖发现自己的警卫员谢贤不见了踪影，喊道：“谢贤，你小子跑哪去了，我的包捡回来了么。”左副参谋长笑着说：“还能嚷嚷，看来确实是没事啊，别喊了，小警卫员听不到，刚才他被邓政委狠批了一通这会正在外面哭鼻子呢。”
　　
　　防空司令部一直处于高度戒备的状态，见周冰颖没啥事左副参谋长就离开回防空司令部了，刘师长也回指挥部了。最近虽说大敌当前压力不小，但是刘师长等一众指挥员却是兴奋不已，不只是有了大量新武器和新战术战法，还有新的指挥和通信体系，现在刘师长可以通过使用电台与各旅、团等部队专门组建的侦察兵部队和一部分地方部队直接联系了解前方态势，甚至有必要的话可以直接联络到前线的步兵班排，加之固定和不固定时间各个部队汇报情况，整个战场都变得透明了起来。不过最近司令部的参谋们可是累的不行，各个顶着黑眼圈，大量信息汇总到司令部后需要迅速整理分析，并进行图上作业，参谋们已经神经紧绷着辛苦了好几天了。
　　
　　刘师长都在考虑着打完这仗就按照周冰颖的建议成立专门的信息情报分析部门和制定信息整理分析流程，增加司令部参谋的培训提高专业化和效率，这种战场透明，各个部队如臂指使的感觉实在是太爽了。按照周冰颖的玩笑说法，咱这也是有了人力手动的战场信息链和情报分析了，和鬼子那糟糕的通信和指挥相比咱这已经等同于开挂了，尤其是最近对日军的无线电破译取得了进展，已经可以监听和破译部分无线电联络了，这也让周冰颖对老革命们敬佩不已，要知道这可是老革命们用人力计算破译的，周冰颖设想的计算机辅助监听和破译系统可还没准备好呢。
　　
　　不过在医院一边等待医生检查一边和彭老总聊最近生产和作战暴露出的正待解决的问题的时候，周冰颖注意到这医院里的人是不是多了点，都已经排起队了，要知道现在只有前方小规模袭扰和遭遇战，还没有真正的大军碰撞呢，这医院哪来的这么多病号？
　　彭老总则无奈道：“我早就了解过情况了，这些伤病号大多是防空观察哨和前线核心阵地工地送过来的，主要的问题就是闹肚子或者发烧，说起来还是身体素质的问题啊，以往这个季节老乡们大多躲在家里，战士们作战时间也不会很长，但是这现在一在外面就是一整天，尤其是防空观察哨不但不能去遮风的洼地反而要在视野良好的山坡上吹冷风，本就肚里和身上没点油水，这可不就着凉了。”
　　“怎么会有这么严重？”周冰颖奇怪的问道，其实在行动部署之前就考虑到这方面的问题，防空观察哨上的群众和战士都发放了周冰颖采购的新棉衣，工地上也都发了新的棉鞋版解放鞋和暖和的棉衣，而且每天还有用压缩汤块做成的热汤给大家喝，还能分到一小块肉罐头补充营养，那可是猪肉、牛肉。鱼肉都有，虽说量不多每人每次一小块，但是在这年代已经是极为难得和珍贵了，这样“武装到伙食”的准备下居然还会出现问题实在是让周冰颖摸不到头脑。
　　彭老总道：“做工作不能只看表面啊，其实这种情况我是有预料的，热汤确实有效但是挡不住在外面的时间久，每顿一小块肉短时间也补充不上来油水不是，这些只是其次，更重要的是群众穷久了啊，部队我们可以通过命令让他们全都穿戴上发放的衣服鞋子，但是群众那边就只能尽量要求和说服了，但是这么好的东西哪里会有几个人舍得干活穿呢？你应该也看到了，与你采购的那些衣服相比，老百姓能有棉花的棉衣都实属难得，不少人都是用蒲草絮甚至软草塞的衣服啊，干活是最费衣服的，大多数老乡都把发的好衣服好鞋子留起来不舍得穿。”
　　周冰颖听到这样的情况也不知道该说点什么了，这就是受苦受难的群众啊，在后世这都是不可想象的事情，后世即使再穷的人起码还能填饱肚子穿上几件保暖的衣服，而42位面这个艰难的岁月不但要为填饱肚子而发愁，连棉衣都不是每个人能有的，全家几口人就两件棉衣换着穿的情况都有很多，即使是这样那棉衣也不是真的棉花，蒲草絮的填充的棉衣便宜是便宜，但是保暖效果差，都不用湿掉稍稍受潮就会变硬结块还会发霉失去保暖作用。
　　周冰颖想了下咬牙道：“不舍得穿？那就每人再发一件棉衣和一双棉鞋，而且这一次要求新发的必须穿，不穿的不但要退回，而且以后发物资也没有份，不舍得穿那还是因为缺少，不缺了就不会不舍得！”
　　彭老总哈哈大笑：“你这丫头倒是跟邓政委和小陈赓说的差不多，他们早就提出这方面的建议，今天早上开始已经执行了，就这一下差点让后勤部长心脏病都犯了，直接跑到司令部堵着门反对，说这样往下发哪里发的起，虽说库存不少但是也得省着用，被大家伙驳回去了，走的时候那眼圈都红了。”
　　周冰颖也跟着笑了起来，这倒也是没办法，毕竟自己时空运输援助的事情是绝密等级，只有极少数的高层才知道，后勤部长就属于不知情的。其他部门和部队只知道上面又来了新装备新物资，但是最多也就是知道新玩意挺不错而且很多，只有后勤方面的人才是有最直接感受的，要说起来后勤部最近可以说是被刺激的不轻，动不动就有数量大的惊人的物资砸得整个后勤部头晕眼花，连带生产部有时候都会被吓到，这也就是后勤部众人心脏强大，要不然被这么折腾早就要犯心脏病了。而且这多得吓人的物资来源后勤部却根本不知道，现在后勤部的大部分工作就剩下了参与清点和登记物资，进行物资发放，后勤部的干事们私下里开玩笑后勤部干脆改成发放部算了，物资来源不掌握也不操心，就等着给大家伙发好东西就行。
　　这时候医院的杨茂芳院长也来了，忙得连头发都乱成一团的杨院长也不客气，直接就提出了疑问：“小周啊，感觉好点了么，我这遇到了个严重的问题啊，你采购的那个呋喃唑酮粉剂提供给我的资料是片剂的，资料上说用量是成人每次十片，每天三次到四次，但是我们按照这个用量使用后副作用很严重，出现严重的口渴症状，甚至有些人出现了严重的恶心头痛，我们把剂量逐渐下调到五分之一之后副作用以减轻而治疗腹泻的药效依然很好，这是怎么回事？”
　　周冰颖听到这个情况差点用脑袋撞墙，疏忽啊，而且是大疏忽，周冰颖赶紧问道：“除了这些副作用呢，有没有出现什么严重反应甚至……”
　　杨院长笑着打断周冰颖道：“没有没有，周参谋放心吧，这些反应停药后挺一段时间就好了，没出现啥严重问题。”
　　周冰颖这才舒了口气，万幸啊！多亏没出啥严重问题，要不然自己可就要在愧疚中了。那药品说明是每次十片，以此换算每片含呋喃唑酮10毫克，也就是每次吃0.1克，这问题就大了，之所以出现严重的不良反应其实就是因为药物过量了！别忘了，呋喃唑酮治疗痢疾腹泻那只是捎带着，它可是能用来治疗伤寒、副伤寒、霍乱这些严重疾病的厉害药品，而10片的用量就是用来对抗伤寒和霍乱的，现在一个腹泻就吃10片那还了得？而且42位面这年代大多人体质不如现代位面，又没吃过多少要，耐受力自然也不行，五分之一甚至十分之一的用量就足够了。这下算是给周冰颖提了醒，像药品和医疗器械这种东西得更细致才行。
　　离开医院的周冰颖和彭老总一起前往不远处的打谷场，这里还是周冰颖最初给教导营发放新武器的地方呢，现在这里聚满了人，最前面搭建了一个不小的台子，挂上了红布装饰，在中间搭了一个大花门，上面挂了一个大条幅写着“129师战前入D仪式暨战前动员大会”，这还是在周冰颖、陈赓等人建议下，刘师长和邓政委拍板同意的，即是入D仪式，也是战前动员大会，大敌当前又是新的作战尝试，提振信心是很有必要的，毕竟这种装备和打法大家还是头一遭。
　　
　　771团一营二连的班长张秦华满脸激动地等在台子旁边，等下他就要和大家伙一起上台进行光荣的入D仪式，认识的不认识的战友们纷纷对他们祝贺和问候着，771团的一营长吕大河用力的拍着张秦华的肩膀：“好啊，真是好啊，小张你现在不但是我们营最年轻的班长，也马上就要是D员了，真是好啊。”一旁的连长任生干脆一把拉过张秦华用力拍着他的后背道：“你小子积极分子了好几年，这下算是得偿所愿了吧，以后成了D员更得努力啊。”
　　张秦华激动地脸上涨的通红，眼眶却有点湿润，大声的答应道：“营长，连长，放心吧，俺一定严格要求自己，好好干，打鬼子。”最终张秦华还是没忍住，在上台前眼泪就流了下来，牺牲的战友们，今天我也要成为D员了，我好想你们啊，要是你们还在的话，那该有多好啊。
　　
　　首长们分别讲完话之后大会的第一个激动人心的时刻来了，三十多人一起上台进行入D仪式，与之前不同的是在宣誓仪式之后每个人还被彭老总、刘师长等人亲手别上了一个小小的徽章。这还是周冰颖特别提议的，徽章就是在现在位面采购的，经常见到的一些像车站工作人员、医生、警察等企事业和一些单位人员很常见的那种别在胸前的小徽章，在周冰颖看来这样会让仪式显得更郑重，而且这样的小徽章也会给大家以更大的荣誉感和使命感。
　　张秦华抚摸着胸口的红色小徽章，虽然小小的，但是在他看来这是最珍贵的东西，红色和黄色，真好，自己要对得起它，对得起牺牲的战友们，对得起还在一起战斗的战友们。
　　然而让周冰颖意想不到的是，自己以一块钱一个的价格采购的这些徽章后来居然成为了一种在干部和战士们中无比珍贵和爱护的东西，打仗的时候不舍得戴在外面，也要揣在胸前的口袋里，不少人会动不动把它拿出来擦一下。后来在攻克太原的战役中由于情报问题一个连阻击鬼子一个联队足足10个小时后，在弹尽粮绝的最后时刻D员纷纷戴起这小小的徽章，带头冲向敌人，用工兵铲、刺刀、石块和敌人殊死搏斗，肉搏战整整拖住了敌人了两个小时，给部队争取了时间，最终几乎全员壮烈牺牲，只有两人在老乡等待鬼子离开后上前查看的时候被发现救起。在后世这样一枚小小的徽章也值了大价钱，尤其是背部带有“四二”、“四三”等字样的，更是无比珍贵，一枚价值数十万，因为它承载的是那个艰苦而又激动人心的战斗岁月的精神。
　　有追求的769团二营二连连长高大山接到任务，要求他和二营一连以及771团一个营一起去“碰一碰”鬼子由独立第一混成旅团一个大队和皇协军一个团组成的前锋，要求是一击即走，要佯攻，不许使用太多重火力，打一下就跑，做出胆怯不敌的样子。这让高大山大为不解，他现在对自己手里的武器和大家伙的战斗力早就有了充分的认识和信心，在他看来就这么一个大队的鬼子而已，一顿炮火急袭就能砸晕，然后各种轻重机枪、无后坐力炮、火箭筒火力急速投送，最后一个冲锋分割吃掉完全不是问题，只要布置得当几个小时就可以解决战斗，为啥还要佯攻呢，直接攻下来多过瘾。
　　郑国仲骂道：“亏你小子还是个战斗经验不少的老连长了，平时也能琢磨挺有想法的，咋就这会就想不通了？好家伙到时候你这炮火轰个痛快，轻重机枪一顿突突算是过了瘾了，那敌人还不得给吓跑了？咱769团大部和赶来支援的兄弟部队和群众们口吐白沫的修工事不就是为了诱敌，你这一下子把敌人都吓跑了这不都白费了？你听说过那撒网捞鱼眼看着鱼要进网了你还往水里扔石头？你小子必须得给我起到诱敌的作用，袭扰敌人又要让敌人放松警惕，乖乖入瓮！”、
　　
　　接下来郑国仲担心高大山等人理解不到位干脆用电台又呼叫了参与这次战斗的其他几个营长和连长，开了个“电台会议”，仔细讲了此战的要点和作用，简单地说此战就是袭扰一下敌人给敌人找点事做拖延敌人的速度，更重要的是体现下存在感，你打过头了会把敌人吓跑，但是一直不出现那敌人也是要起疑心的，要的就是佯攻一下然后示弱做出逃跑状但又要看起来是在奋力抵抗。总之，不管用啥办法，这一仗要打出风格，打出感情。而等人则是满脸的“居然还得这种操作”的表情。
　　注：角色张秦华为书友为纪念友人
　　　　第八十六章不明觉厉和吃笨猪（超长章来咯~）
　　随着人员和物资越来越多，八路军总部也计划再次搬过来和129师司令部做个邻居，小小的赤岸村终究是安排不下如此多的房间需求，129师司令部和一些所属部门会先行搬迁前往涉县，接下来总部也会往涉县搬迁。
　　上次小兔叽想要去县城浪一下半路就被狗特务搅和了好事，又是枪战又是熬夜写检查的怨念可还没消散呢。这次总算可以见识下42位面的城市了，还真是弥补了上次的遗憾呢，毕竟来42位面这么久就只在司令部所在的赤岸村周边小范围晃悠，这要是传出去也算是穿越者之耻了吧？
　　到底是经验丰富的老革命们，搬家的速度那是一流的，分工明确秩序井然，一看就是早已轻车熟路，要知道周冰颖搬个兔子窝都能搞得鸡飞狗跳，这些战士们能做的这么好，怪不得当初光头突袭延安，鬼子多次进攻根据地，想要消灭指挥中枢的企图从来就没有达成过，不是咱傲娇，和咱们八路军战士比，在座的各位全是辣鸡。
　　搬迁工作只用了一天就基本完成，除后勤部门还在赤岸村外其他部门，尤其是培训、通信、医院、敌工等部门大多搬到了涉县县城，129师医院也接管了县城原有的医院，涉县医院的几名医生看西洋景一样的看着129师医院的医生护士和前来帮忙的战士们，从四不像上搬下来一台又一台设备，一箱又一箱的药品，只觉得那眼睛都不够用了。“这些设备大多刷着白色的油漆，每一件都那么精致，也不知道是做啥的”涉县医院的原院长，同时也是唯一能做些手术的外科医生姜勤文自言自语道。说起来原本他是很不乐意把自己手下的医院和129师的医院合并运营的，虽说129师早就来人商谈过这方面的问题，并且早就说明129师医院有更好的设备和更多的药品，合并之后可以更好地救治伤病，然而在姜勤文看来穷的不行的土八路自己的药品和设备都紧张哈哈的，哪来的口气说这样的大话，简直不怕风大闪了舌头。早两年129师偶尔还得来涉县这边搞一些本地采集不到的草药呢，这129师医院莫不是瞧上了涉县医院这本不宽裕的一点家底了？
　　前来商谈合并事宜的其实是后勤部的政委，按理说这事本来应该医院也派个人来谈，但是没办法，谁让周冰颖给医院挖了个大坑呢，幸福的让人躺在里面不想出来的大坑，所有人都忙得很，结果这样一来懂专业知识的人没时间，后勤部的人又不怎么懂药品和医疗器械，在姜勤文问起来129师医院都有啥，实力如何的时候只能尽量回答，肯定是回答的不怎样，以至于姜勤文对129师医院更鄙视了。
　　其实大家伙都在忙着研究新来的药品资料和学习使用各种医疗设备，要知道药品这方面可是很严肃严谨而又复杂的，医生研究一种新药如何使用可比平时在家里看药品说明书吃药复杂多了，而那些医疗器械就更是让不少经验丰富的医生和护士一筹莫展挠头不已，连头发都不知道抓掉了多少，这些现代设备普遍与计算机结合，光是如何适应使用鼠标和轨迹球操作设备和使用那眼花缭乱的复杂键盘就让老革命们犯了愁。最后还是老样子土法上马，鼠标和轨迹球不会用？做个木头疙瘩揣兜里有时间就练习，备用的鼠标和轨迹球也被拿出来在医院练习，然后再到设备上实际操作。键盘眼花缭乱？也好办，不管你小子理解还是不理解，先把上面按键的作用和操作流程给我背下来，然后再慢慢理解！结果不少医院附近的单位和在医院养病的战士们经常看到医生护士们一有时间就握着个木头疙瘩在那划拉来划拉去，闹得大家一头雾水，不知道这是在闹哪样，问他们他们也只是得意的笑笑，根本不说这是在干啥。
　　
　　而实际上自从第一次传送以来医院就是周冰颖关注的重点，各种药品、医疗器械和设备那是使劲的买，哪次传送都要带上个几桶青霉素，再带上点医疗器械和医疗设备，这次八千多吨的物资传送更是带上了数十万支地塞米松、阿托品等注射剂药品，总量多达数百万片的去痛片、安乃近、布洛芬、土霉素等口服药品，还有像无影灯、专业的手术台、呼吸机、监护仪、心电仪、制氧机、氧气瓶、血液分析仪、生化分析仪、离心机、灭菌器等等设备，充实起了129师医院的检验科和手术室。连之前就采购过的显微镜和X光机都又采购了更好的，尤其是X光机，大家伙普遍反映便携是便携了，但是画面太小，局部检查或者骨科还行，要是做个胸透这种小型设备就力有不逮了，所以周冰颖又采购了一台医院使用的专业的中型X光机。
　　
　　周冰颖还带了一台让大家伙爱不释手的好东西，B超，这东西在现代位面是医院标配，连乡里的卫生院都有，但是42位面那可就是了不得的好东西，涂抹耦合剂之后把探头往肚子上一放就能看到肚子里面的情况，可以安全的给孕妇使用，甚至都能看到宝宝在母亲肚子里的活动，简直是让大家纷纷啧啧称奇了。
　　为了避免泄密，设备上的铭牌不是被拆掉就是被扣掉一些敏感内容，不少设备外面还加上了一层与设备原本漂亮精致的外壳相比粗糙老土，带着三四十年代风格的铁质或者木质外壳，但是很多部分还是遮盖不掉的，比如B超和X光机的控制键盘和显示器，又比如无影灯。所以现在129师的检验室已经成了保密部门，没有准许禁止进入，连门口都有警卫营德邦战士24小时站岗，B超室和X光室则是控制室与检测室分离，在检测室B超探头和X光机都被用马口铁和木板伪装的又土又渣，而没法伪装掉的设备，像漂亮的液晶显示器、复杂的控制键盘等等都在隔壁的控制室里，同样作为机密部门禁止无关人等进入。不过完成各种设备的“二次装饰”后周冰颖参观医院的时候简直被辣到了眼睛，眼前这个木头棒子一样的玩意真的是自己花了高达八十多万采购的彩色多普勒B超机的探头么？还有我花三万一台买的便携笔记本式B超机，为啥被弄成了个和走街串巷卖烟贩子的木头杂货夹子一样的玩意？还有那个木头桩子一样的物体真的是自己花了10万块买的X光机的探头么？周冰颖只能一边佩服老革命们伪装这些设备的能力，一边以手扶额了，不行了，等下回去必须得洗洗眼睛然后再看下当时供应商给发过来的设备高清图片洗涤下心灵，太辣眼睛了。
　　
　　129师医院的医生们都知道这些设备是全世界最顶尖的设备，而且是机密，但是疑问还是有的，如此精密的东西到底是哪个国家生产的，尤其是那按键和屏幕显示还都是中文的，实在是让人摸不到头脑，要知道这年代可不是现代位面，各个跨国企业早就放下了自己的那点小傲娇，各个企业都必须做好本土化工作，在中国上市的设备也得使用中文标注和操作系统，否则谁理你啊。难道是中国人自己生产的设备？尤其是上面的LOGO标志被周冰颖全都拆掉统一换成了“延安”字样，但是这种想法在129师医院的众人心中稍稍闪过就丢到一边了，怎么能嘛，这么复杂又精密的东西，根本不是国内哪家工厂造的出来的，但是要说是国外的大家也想不出是哪个国家的，最后也就只好按照纪律，把疑问埋藏在心里了。
　　不过120师的卫生部长曾育生参观了129师医院后就赖在彭老总那不走了，各种哭诉120师医院不容易啊，药品现在是不缺了，但是设备奇缺啊，说白了就是一句话，总部可不能厚此薄彼，129师医院的那些新玩具俺也想要，直到彭老总和129师医院的杨院长保证用不了多久就给他们也照一样的送去一批设备之后曾育生这才摸了摸使劲挤出来的眼泪心满意足的走了，出了门曾育生乐得一蹦三尺高，一刻不停地的跑去和120师师长贺老总汇报“战果”去了，贺老总自从来了129师这边整天就忙活着接收各种军用装备和弹药，差点就漏下了好东西，如今好东西到手可不得赶紧和他分享下喜悦。
　　如今虽说看不懂，但是姜勤文还是有了“不明觉厉”的赶脚，这么多看不懂的设备和那成车的药品，八路啥时候这么阔气了？姜勤文拉着一名穿着白大褂的129师医生陈良指着无影灯问道：“恕我才疏学浅，这几个圆圆的带着铁架子的大家伙是做什么用的？”见只是无影灯而已陈良和善的道：“这个啊，就是一种电灯而已，叫无影灯，手术的时候用它照明不会有影子。”姜勤文一脸“虽说大概能听懂但是还是有点懵逼”的表情，转念想了想，医院被八路“收编”貌似其实并不像想象的那么糟糕，其实也是不错的事情？
　　
　　而贺老总这几天还抽时间亲自参加了一些培训，像新式电台使用之类的也有参加，周冰颖在培训班里见到贺老总坐在前排还笑嘻嘻的打趣：“贺老总来啦，咱们的约定还在进行中，下午可别忘了一起去716团现场考察，可别像上次说好了大家一起研究方案结果跑去看105毫米轻便型榴弹炮实弹训练忘了时间，让大家苦等。”这种笑嘻嘻的样子让120师来培训的众人都惊讶不已，周教员居然和贺老总这么随意的讲话，虽说贺老总平日里向来对待干部战士都很温和，但是那威严也不是说说的。大家伙哪里知道这几天周冰颖一直和贺老总等人加班研究716团的建设方案，早就混熟了，再加上还有经常要“皮一下”的陈赓在，自然是各种大小玩笑不断。贺老总摸着下巴道：“这方案横竖是我占便宜，通过了能得到一大批好东西，通不过也证明咱贺胡子考虑的正确，我还能不积极？上次那是意外，等下培训结束直接跟我去716团吃饭，喊上其他几人一起，716团炊事班用苞谷和地瓜面做的窝头香甜得很，咱们吃完饭直接去考察，再说了一起吃饭也是深入战士中嘛。”
　　
　　而既然来了县城周冰颖自然要到处走走看看浪一下了，这下司令部都搬过来了，逛县城不算“离开司令部范围太远”了。带着警卫员谢贤走在涉县的街道上周冰颖有点小小的失望，果然大家伙说的没错，“民国油纸伞姑娘走过的街道”那只是后世一些人的想象脑补，尘土飞扬的土路，满地树叶、杂物又狭窄的街道，青砖或砖土混合糊着发黄窗纸的房屋，小小的集市上商贩有一搭没一搭的吆喝，地上还有些狗粪鸟粪和一些不知道什么的粪，实在是让人提不起什么精神呢，好在还有几个买些手工小玩意和小吃的摊子还能让周冰颖逛逛，要不然这次出来逛算是白白浪费时间了。
　　周冰颖兜里还有一些早就准备好万一用得上的大洋和各式钞票，这年头明晃晃的现大洋那购买力和吸引力那可是顶顶的，而周冰颖也充分激发了后世买买买的技能，各种小吃、小玩意都想要买下来，从糖人、糕点、糖果、烧鸡、馄饨等吃的到小面人、拨浪鼓、绣花制品等小东西都不断地买买买，而身后的警卫营谢贤整个人都大了一圈，像个扁担一样挂满各种物件。一边买着周冰颖不但嘴里就没停过品尝各种小吃，还不断自言自语的盘算着：“这个烧鸡拿回去和贺老总他们一起研究方案的时候分享，这个烟叶放在司令部给大家取用，这个木头玩具多买几个送给保育院的孩子们……”
　　然而周冰颖不知道的是自己的行为也引起了锄奸保卫部一名干事的注意，说起来也是巧合，锄奸保卫部的陶武隆是出来查看下集市情况的，很多时候一些情报消息甚至是特务就在这市井街巷中。结果就发现了周冰颖这么个奇特的存在，身穿八路军现在常见的迷彩服，还跟着个估计是警卫员的随行人员，不停地买东西，这一会的功夫起码得花了好几块大洋了，而且从来不知道讲价。女人不会是有什么问题吧，她哪来这么多钱？如果只是对老百姓打了白条那也就是作风问题和错误，批评教育和处分就行，但是她花的可都是大把的钞票和现大洋，不会是潜伏特务，而这些前就是她的经费吧？买这些东西是为了收买人心？
　　陶武隆越想越觉得可疑，这可不得了，129师司令部刚刚搬迁过来，总部很快也会过来，虽说各个部门都有保卫力量而且大家伙也算是驾轻就熟，但是万一敌特制造什么事端或者传送什么情报保不齐就要带来损失，马虎不得啊。
　　抱着这种想法陶武隆一边让同行的战士回去报信，一边自己继续跟着周冰颖盯住她，而且还特地在心里记下周冰颖买了哪些东西，光顾过哪些摊位，行走路线是怎样的。
　　结果小兔叽就这样被锄奸保卫部找上了，这时候周冰颖还在啃着手里的点心，一脸懵逼的看着眼前的几人，皱着鼻子完全搞不清楚这是啥状况。
　　被带走的周冰颖好不容易才闹明白，原来是出来买买买吃吃吃大手大脚花钱被当做了财产来源不明，有特务嫌疑。
　　我不就是多吃了点东西么，我们吃货犯了啥错？小兔叽在心里掀翻了一张又一张大餐桌，同时还得口干舌燥的解释，然后再说服保卫部的人通知司令部的老革命们，赶紧派人来捞人。最后是王树声亲自来这边捞人，解释了周冰颖的职务之后这才算是搞定了保卫部的同志们。
　　最后解释清楚之后知道搞了个大乌龙，陶武隆倒是觉得很不好意思，连连道歉，而周冰颖却在心里一阵吐槽，陶武隆，淘乌龙，还真是个大乌龙啊！而这事被一众老革命们知道后又是一通打趣和玩笑，成了大家伙的新笑料，实在是太丢人了，周冰颖扶额捂脸。
　　而另一边接到“佯攻碰一碰鬼子前锋先头部队”任务的高大山等人则是犯了愁，这打鬼子自然是上去打就是，这“打出感情”的诱敌该咋玩啊？实在是头疼的很啊。而且敌人毕竟是日军一个大队加伪军一个团呢，高大山二营二连首先就被安排去试探下走在最前面和后面大部队拉开差不多一公里远的尖兵，或者说炮灰部队，据侦查是伪军一个营和压阵的日军半个小队。
　　有追求的高大山抓着脑袋琢磨了半天，然后和连里一众排长班长鸡一嘴鸭一嘴的讨论下来，你还真别说，还真有了主意。高大山让三排排长刘二宝去找县大队，不为别的，就是借枪，现在高大山的连手里不是56半自动就是56冲锋枪，这玩意一亮出来别说示弱诱敌了，只怕伪军那个营分分钟就崩了吧。不过高大山有办法，现在县大队手里主要的家伙那还是主力部队退下来的各式日械，尤其是三八大盖那更是满坑满谷，压箱底还有些老套筒和汉阳造，虽说用不上也不舍得扔，这次咱要的就是这些“烧火棍”。
　　
　　然后就是整理自家手里的家伙，56半自动和56冲锋枪不能用，班用机枪和重机枪自然也不能用，换上从区中队借来的歪把子和捷克式，又从营长那要来了几门92步兵炮，一切就算齐了。而火力排的赵大个子居然又憨头憨脑的来问高大山带不带一些重家伙，说着还一脸期待的搓着手，气的高大上一巴掌拍在赵大个子的脑袋上给他个爆栗子：“你这小子咋就不动一动脑子咧，你带着一堆重家伙还佯攻诱敌个啥啊，不都被你炸上天坐土飞机了？去按照我说的，除了手提炮啥都不用带，叫上几个会用92步兵炮的拖上那几个铁疙瘩就行。”是的，现在高大山看来92步兵炮这玩意现在就是个没用的铁疙瘩，重量大，射程差，威力更是捉急，精度也不咋样，高大山自从用了新装备早就看不上这破玩意了，不过这次这些铁疙瘩总算有点用处搞好了还能立个新功呢，它们可是这次诱敌的主力。
　　高大山连的一众人等扛着三八大盖甚至老套筒汉阳造，抱着歪把子，拖着92步兵炮直奔“伏击阵地”，大家伙都有点无精打采，这武器，这仗，在早就虐惯了鬼子据点的众人来说着实无聊。话痨通讯员小赵背着电台跟在高大山旁边，一边没好气的摆弄着手里的汉阳造，满身不自在的整理着灰色土布的子弹袋，嘴里还不闲着吐槽：“连长你说的道理咱都懂，但是这烧火棍实在是拿着不顺手，还有这子弹袋过去天天背着也没觉得啥，如今用惯了那“一挂串”装具再背这个实在是浑身不自在啊，而且就这烧火棍能消灭几个敌人，佯攻有啥意思，当进攻主力消灭敌人那多带劲。”
　　
　　高大山笑骂道：“就你小子话多，这任务更重要，知道不，打仗那得看长远，得有计划，不是一时毙掉几个敌人懂不？”
　　眼见大家伙都有点打不起精神，高大山干脆大声道：“大家伙都觉得这仗不过瘾是吧，到时候还得装作打不过逃跑丢人是吧，但是要我说，这就是没眼光，不动脑子，咱们769团和老乡们累死累活的修工事，其他那么多主力团都给咱们团配合那是为了啥，因为咱们769团是这一仗的关键，首长们这次是要吃一个大包圆，吃掉这头来根据地横冲直撞的鬼子大肥猪。”
　　高大山挥舞着拳头继续道：“要吃大包圆就得先围住这头大笨猪，咱们二营两个连和771团的一个营就是拿着菜叶和棍子把这头大笨猪赶进包围圈的关键，而现在这第一枪就是咱们二连的，这说明啥，说明咱们在这一仗要起到关键作用，那大笨猪会不会自己往锅里钻就看咱们的了，咱们这次是响当当的关键位置，主力，我丑话说在前面，到时候要是因为谁把这场诱敌的戏演砸了，我饶不了他。”
　　而一旁的指导员也接过话头给大家介绍此战的意义和作用，眼见着大家伙脸上有了笑容，脚步也轻快了起来，高大山和指导员对视一眼乐了，大家伙的士气不错嘛。
　　　　第八十七章鸡贼的小队长和欺负人（节日超超长章哦）
　　自从上次被岗村宁次用“军人精神注入掌”一通三宾得给大耳刮子抽成了猪头之后太原的特CP机关长花谷下少将一边坚持每天用毛巾冷敷肿了一圈的脑袋，一边有些郁闷。作为情报人员他本就能敏锐的感受到岗村宁次对自己的不待见，而这几天那种不待见就更是不加掩饰了，小鞋是穿了一双又一双，花谷少将觉得自己干脆改叫鞋谷算了，满坑满谷的小鞋啊。
　　
　　然而花谷下不知道的是现在就是吃点小鞋而已，以后的事情更有戏剧性。按照原本时空历史，日军第一军司令官岩松义雄中将和特CP机关长花谷下少将一同接手筱冢义男的“伯计划”，由岩松义雄主导，花谷下配合，对阎锡山进行诱降。
　　自从接手了这个任务之后岩松义雄和特CP一干人等均是兴奋不已，认为这是“一石二鸟，为天蝗陛下以最小代价提升蝗军实力，建立不世之功勋的大好机会”，加紧了诱惑拉拢阎锡山投降的步伐，从41年6月开始岩松义雄致函阎锡山，言辞极尽勾结笼络之能事。
　　岩松义雄以他那纳鞋底锥子扎上去会断尖，钢刀砍上去会卷刃，穿甲弹打上去会跳弹，钨合金车刀刮不动的厚脸皮在给阎老西的信中勾搭道：“谨启。回顾北洋派的全盛时代，我作为一个青年将校充任坂西利八郎顾问的辅助官的时日里，因有一两次在北京拜会阁下，而荣幸地见到了您。迩来久违，徒然敬仰而已。正如阁下早就知道的那样，现在除白白地为蒋的愚策殉葬之外，阁下企求什么呢?......望您能冷静地观察世界战争的变化和昌盛的大日本蝗国强大实力。阎百川(锡山)将军剑下岩松义雄拜。”
　　而有趣的是，阎老西这个山西老转转一看岩松义雄这篇极尽套近乎和不要脸的信之后开始了狮子大开口，谈判中阎老西提出不少“条件”，其中包括“扩军50万人，且由日军提供粮响、武器等条件”，而岩松为了阎老西早日投降，一概答应。阎老西一看还真有的谈，正所谓上杆子不是买卖，阎锡山马上继续加码狮子大开口，此后不断增加“条件”，岩松感到他“没有诚意”，于1942年4月17日提出“中断一切交涉，采取自由行动”。阎锡山也命令部队进行还击。这时，伪山西长官致电阎锡山“调停”。于是，阎锡山接受双方首脑私人会面的提议，答应与岩松在吉县安平村窑洞里会谈。
　　1942年5月6日，岩松义雄带着花谷下、G井宽一等人来到安平村。会谈开始，阎锡山继续纠缠于先履行“协定”后投降的要求，而岩松义雄等人担心阎老西两面三刀吃了好处再反悔，结果谈话陷入僵持状态。休会时，阎锡山的警卫报告说“长官，有大队人马由山路向安平而来，咱们……”这下子可把阎老西吓坏了，在生性多疑又惜命胆小的阎老西看来，日军这是准备来个“刀剑加身以令部属”，要进行武力威胁了！果然日本人两面三刀不可信啊，咱阎老西是谁，这场面从当年中原大战就见得多了，还能掉这坑里？
　　接下来岩松义雄自作聪明的想要震慑一下阎老西，让G井宽一把给阎锡山预备的见面礼，100万元法币先交给阎锡山，当然这钱是真是假还是个问题，搞不好就是鬼子印的那些以假乱真的伪造货。G井宽一为了让正在休息的阎锡山听见，高声拉长了声音吆喝道：“法徘怼薄
　　然而日语这种不算成熟的语言坑死了自作聪明的岩松义雄和G井宽一，“法拧痹谌沼镏杏搿俺h兵”发音一致，阎老西一听对方吆喝着“h兵前怼奔蛑币吓尿了，带着手下一溜烟的就跑了。而岩松义雄和两个手下则是三脸懵逼，阎老西你这是闹得哪样？花谷下气的暴跳如雷道：“阎锡山就是个骗子精，把中国人骗尽了，又要来骗日本人！”而回到老巢后岩松义雄还是不解气，让人大批冲洗阎锡山前来谈判的照片，派飞机前往西安等地向地面空投。
　　很快不解气的日军向阎军第34军的进攻，军长王风山战死，日军扬言还要进攻吉县，而阎老西也发挥了“脸皮嘛，该扔就扔”的能耐，急忙致函岩松义雄说：“希望不要把同情你们的人当作敌人。”阎既讨饶，日军也不愿让其当真被逼过黄河去，因此撤兵并告以暂停进攻。阎锡山一方面让部属大肆宣扬所谓的“一纸退万兵”的“奇勋”，另一方面则再派赵承绶到太原请岩松义雄谅解。岩松义雄得意地对赵承绶说：“让我打个比方吧，阎锡山好比一个漂亮姑娘，我很爱她，但她一时不从我，我也不忍一枪把她打死，我还得等待一时，期望将来。”阎锡山听后，得意而又自信地说：”看来，日本人还算聪明，我们可以放心了。”
　　只能说当两个把无耻和不要脸当能耐的货凑到一起之后多辣眼睛的的事情都有可能发生，周冰颖看到这段历史的时候简直是惊呆了，这嗑让阎老西和岩松义雄唠的，为什么有一种“基情满满”的感觉，你们这是想要干啥啊？不行了，必须得先洗洗眼睛再看一遍《平原枪声》洗洗眼睛了。
　　结果岗村宁次为了让早就看不上的岩松义雄滚蛋，把谈判破裂，“伯计划”失败的责任一股脑堆到了背锅侠岩松义雄的头上，顿时岩松义雄不但黑锅加身，老奸巨猾的岗村宁次恨不得给他脑袋上都扣上一口锅。在42年8月岗村宁次以此为理由下令解除了岩松的第一军司令官职务，调充华北政务委员会顾问，然后岗村宁次特派他在十一军时期的参谋长吉本贞一中将接任第一军司令官，而一起负责此事的花谷屁事没有。
　　不过本时空花谷下依然拿出了极强的钻营功夫，先是写了一篇“诗作”表明自己痛定思痛，痛改前非的决心，然后再给岗村宁次做出保证，声称“身为太原特CP机关长，早已掌握大批情报获取渠道，之前未进行动用纯属源对近期严重袭击事件判断力不足，幸在司令官阁下判断力卓绝，否则必铸大错而使有不忍之事发生，太原特CP必将启用一切手段，为蝗国の布武天下椁Α！
　　然而实际上花谷下哪有啥所谓的“情报渠道”，要是真有的话也不至于拿一篇胡乱拼凑抄袭的《2月の笞I蟾妗啡ジ诖迥次那换来一顿三宾得给了，花谷下想的是岩松义雄这个想要玩“下克上”抢功劳，好获得大本营的欢心获得晋升大将机会的马鹿很快就会和八路正面交手了，这一打起来最差也得是互有攻防吧，毕竟马鹿野郎岩松义雄虽说狂妄，但是好歹第一军这次也是下了本钱，到时候一打起来缴获些八路的武器和弹药不是再容易不过，实物拿来一看就是个傻子也能认得出型号吧，哪怕不知道型号起码也能从设计风格和工艺以及铭牌推断出是哪个国家制造的武器，到时候八路军的武器弹药获得渠道不就很清楚了么。至于空中侦察在花谷下看来纯属是那群不可一世的航空队飞曹运气不好坠机罢了，结果还得情报部门背锅，简直岂有此理。等天气好了再派出去飞机侦查就是，而且这次一定要派个能扔炸弹的，给这群土八路一个警告。
　　说起来这次被充当日军尖兵的蝗协军一个营的营长还是高大山的本家，叫高铁竿，这下铁竿遇到大山，有得看了。高铁竿带着一众手下歪歪斜斜的走在路上，但是速度可不慢，没办法，后面的那半个小队的鬼子才是老大，在刺刀的驱赶下想慢那也得够头铁啊。
　　这一路上高铁竿就总觉得心惊胆战，实际上自从接到命令“你们营作为尖兵先行进军”之后高铁竿的感觉就没好过，我的老天爷啊，那八路是好惹的？谁不知道最近别说蝗协军了，就是蝗军在八路那都没少吃亏，拉回去的尸体不是满身焦黑像一大条焦黑的木炭，就是浑身是孔像个马蜂窝，这都算运气好的，运气不好的直接被重机枪子弹拦腰打成两截甚至被炸成一坨根本认不出是啥玩意的东西，得用铁铲把那一坨连带散碎的军装的玩意从地上铲起来装进裹尸布。而那些被拔了的炮楼更是凄惨，不是被不被威力大的吓人的炮轰成一朵喇叭花所有守军都变成花肥，就是整个被烧的焦黑甚至连里面的一些土块都被烧得发红透出和红砖一样的颜色，里面的守军更是和大地融为一体找都找不到了。
　　作为蝗协军“战力较强”的部队，高铁竿最近没少被打发去救援被伏击的日军或者增援被攻击的炮楼，然而不知该说是倒霉还是好运的是，每次等他们赶到之后都是连八路的影子都见不到，只剩下未散的硝烟和吓得伪军们头皮发炸的战斗现场。而最近各种流言更是传的神乎其神，什么八路军有“火龙”可以一口吃掉飞机；什么八路军打仗用的全是能把人脑袋都伸进炮管那么粗的重炮，一炸就是满地开花尸骨无存；还有说八路人手一挺轻机枪还能引来雷公电母助阵。
　　神乎其神的流言虽说都知道不怎么可信，但是各路伪军和汉奸还是吓得够呛，不少消息灵通的最近都在担惊受怕中，甚至一些油滑又胆小的已经开始收拾财物悄悄变卖房产，打算见机不对就脚底抹油跑路开溜了。高铁竿一路上想尽了办法拖延时间磨一磨洋工，从一开始的故意放慢行军速度到故意用湿柴火生火造饭，能用的招数全用了，然而这群被“消灭八路军主力，建功立勋”的前景刺激到两眼发红的鬼子，哪里能允许他们拖延蝗军抢夺功劳的步伐？每一次高铁竿的“磨洋工”都被用鞋底、枪托、刺刀强行结束。高铁竿干脆让一名小兵装作食物中毒满地打滚，然而迎来的却是日军一名军曹用刺刀帮这名小兵“结束痛苦”，而且表示谁再敢拖慢进军速度就是如此下场。他们是真的会下手啊！被吓到的高铁竿和手下们再不敢拖延，乖乖的快速行军，毕竟要是快点走顶多等下遇到八路被收拾一顿，运气好的话还能活个小命，但是不乖乖听话现在可就是死啦死啦滴了。
　　
　　而另一边高大山带着扛着“烧火棍”三八大盖的二连直奔鬼子尖兵部队必经的徘徊镇。现在三八大盖还有个别名就叫“烧火棍”，用惯了56枪族甚至81步枪的战士们看来这只拉一下大栓打一枪的玩意实在是和烧火棍没啥区别。原本一些部队还准备留下一些成色好的三八大盖给枪法好的战士精准射击重要目标使用，但是很快大批的85式狙击步枪就让这些三八大盖也被抛弃了。虽说一开始85式狙击步枪枪身太长又比较重，光学瞄准镜和维护保养的训练也要麻烦的多，但是没几天大家伙就都被这枪的性能满意的不得了，直道“真香”了。现在能用上85式狙击步枪都成为了一种了不得的事情，抱着85式狙击步枪的战士走路那都是挺胸抬头牛气的不得了，多少人在背后看着直流口水呢。现在就连部分锄奸队和精锐的游击小队都少量装备了85式狙击步枪，他们还给这枪取了个别名叫“大黄忠”，取的就是三国里面黄忠的“百步穿杨之能”，而且在战士们看来85狙击步枪那何止是百步穿杨，比黄忠厉害多了，所以就叫“大黄忠”。
　　徘徊镇这个地方东北方向是太行地区少有的一大片平原地带，另一边则是山区余脉，而公路在徘徊镇这里正好经过一大一小两片山地之间。高大山出发后769团二营另一个连和771团一个营则做好准备一旦出现意外随时接应，而高大山则带着手下闷着头全速行军，必须赶在鬼子抵达徘徊镇之前赶到预定位置。
　　结果双方都全速行军，双方各自由一个班组成的的排头尖兵就这样来了个“转角遇到爱”，在一转过山坡的地方相遇了，不到两百米远的距离能让双方都清楚地看到对方脸上惊讶的表情，这场面就很尴尬了，如同彩虹六号遇到了恐怖分子，单身狗遇到了恶意秀恩爱，镁粉遇到了五喵，双方的敌意简直要击穿空气引起电弧了。
　　一名伪军小兵不知是手抖走火，还是恶向胆边生，首先开了一枪，如同凉水泼进油锅里，战斗就这样以意外的方式开始了。
　　双方都是十来人，用的也都是栓动步枪，在双方都谨慎的不恋战边打边撤寻求支援的情况下几乎都没啥损失，然而很快对比就出现了，在伪军尖兵们尖叫着争先恐后撤退然后扯着嗓子大喊企图引起一公里外的友军注意的时候，八路这边带队的班长则一脸淡定的用挎在身上的便携电台汇报情况要求支援。
　　等听到枪声的伪军那一个营赶到的时候二连已经占据了有利地形，捷克式轻机枪哒哒哒的声音和歪把子咯咯咯的声音在山坡上响了起来，高铁竿“妈呀”一声就滑溜的趴在路边的冲击雨沟里，乌龟一样蜷缩在地上，二连的狙击手王墩骂道：“狗汉奸还真是滑溜，有本事就趴好了永远别露头。”王墩嘴里骂着手上也没闲着，抱着手里的三八大盖换了目标，作为狙击手必须要有充足的判断和懂得时机与取舍，自己手上现在拿的不是85狙击步枪，想要靠三八大盖干掉躲在雨沟里面的伪军军官难度太高，不如先打其他目标。略一标准后王墩果断击发，三八大盖“巴勾”一声枪响，公路边从一处掩体后探出脑袋的伪军机枪手的帽子打着旋飞了起来，人也歪倒在地，眼看是一枪毙命。一旁的话痨通讯员小赵兴奋道：“厉害啊墩子，这已经是第三个了吧，俺还一个都没打到呢。”
　　
　　墩子却不怎么高兴，拍拍手里的三八大盖道：“要是用俺的宝贝狙击步枪，俺能打到更多，伪军的头头也不会跑掉，这三八大盖还真是个烧火棍啊，不中用。”
　　小赵对此那是相当赞同的，虽说他的专长在于使用电台，论打枪在二连都排不上号，小赵接话道：“可不是咧，俺的56半自动那才叫枪呢，扣一下打一枪，又准又快，那枪声叫一个好听，百灵鸟一样。”
　　见手下的“兔崽子们”打着仗还能闲聊的热火朝天，高大山骂道：“小赵就你小子话多是吧，你见过百灵鸟么，你家枪声就是鸟叫啊，都严肃点，再话痨罚你回去给我念一百遍56半自动步枪保养手册。”战士们纷纷笑了起来，完全没有多少战场上的紧张感。
　　而这伙敌人真正的头头，鬼子小队长古屋拓也已经快疯了，山坡上能看到的就有多达六挺机枪在打出一个个点射，极有章法，一看就是经验丰富的老手，队伍靠前的蝗协军刚一交手就倒下了十多个，剩下的则连滚带爬的四散奔逃，甚至吓得放声大喊：“这么多机枪我们肯定是遇到八路大部队伏击了”；“完了，全完了”；“我不想死啊……”
　　
　　而古屋拓也小队长看着在山坡上的机枪火力和偶尔在公路上炸起的火球联合打压下，要么趴在掩体里浑身发抖要么四散奔逃到处乱窜，甚至惊慌到直愣愣的往八路火力方向撞的伪军，还在愣神。一旁的军曹大吼道：“主力，他们有大量的机枪和掷弹筒，一定是八路的主力！”
　　然而古屋拓也小队长却突然兴奋了起来，大吼道：“他们一定是太行地区的八路军主力，总算是被我们找到了，收拢蝗协军让他们展开进攻！”
　　古屋拓也小队长带着两名军曹砍翻了两个企图往阵线后方逃窜的蝗协军士兵，当场震慑住了附近的百来名伪军，然后抡起指挥刀往山坡上一指：“八路就在那里，为蝗国建功的时候到了，给我进攻，否则全按照临阵脱逃就地处决！”
　　被鬼子半个小队组成的督战队用步枪和刺刀赶着，这一百多名蝗协军一阵嚎叫着朝山坡上猛冲过去。见一群黄蝗协军乖乖的发起了冲锋，古屋拓也小队长气势十足的大吼道：“诸君，为了旅团长阁下的作战成功，请与我一同奋战。”说着古屋拓也小队长把指挥刀收回刀鞘，大吼道：“请诸君与我一同冒死求援”然后一马当先的朝着来时的路狂奔而去。
　　古屋拓也的一众手下陷入短暂懵逼后马上反应过来，跟着他一起狂奔而去，只留下在风中凌乱的高铁竿营长和跟他趴在一起的头号狗腿子一连长谢宝庆。冲锋的一百多号人瞬间倒下了一半，剩下的没有了后面的督战弹压，动作那叫一个干脆，一把丢掉手里的步枪能扔多远扔多远，好像这玩意烫手一样，生怕山上的八路觉得他们的投降不诚心，扔完了步枪就开始解子弹袋和手榴弹袋，一瞬间装备就扔了一地。甚至不少人还把别人扔到自己脚下的武器再一脚踢开，这嘴上还不闲着，纷纷高喊道：“八路爷爷高抬贵手”“别打了别打了，我们投降”“都是这太行山四里八乡的，留条活路吧。”
　　而高大山和二连的一群战士则是目瞪口呆，还有这种操作？虽说早就知道伪军够怂但是这么怂的也不常见啊。然而大家伙哪里知道，高铁竿的队伍正好是驻扎在离根据地比较近的武安县，没少充当名为援军是为收尸队的任务，早就在一次次让人头皮发炸的场面中吓破了胆，再加上流言四起，只求保命甚至最差也留个全尸了。
　　见八路停火，高铁竿把白衬衫脱下来用树枝挑着举起来，和手下的狗腿子一连长谢宝庆高举着双手站起来，高声道：“八路弟兄们，我们投降啊，别开枪啊，都是中国人。”
　　而另一边周冰颖则和老革命们继续摆开了龙门阵，啊不对，是研究新的换装计划。自从和贺老总描述了高机动车载火力的优势之后，碍于那天在会议上质疑周冰颖的设想，贺老总嘴上还硬气得很，但是却一直拉着周冰颖了解机械化步兵和摩托化步兵的战术战法特点。但是还没有得到对贺老总公开穿越相关机密的许可和保密纪律，周冰颖只能尽量使用42年左右已有的东西描述，甚至不少都推给了德国人：“机械化步兵就是指搭乘车辆实施机动和作战的兵种，机械化步兵最早出现在德国，德国人叫做‘装甲掷弹兵’，装甲掷弹兵是配合轻型装甲部队协同作战的步兵，机动能力和作战能力很强，完整的机械化步兵团应该有装备有坦克、装甲车和步兵战车，编制包括多个作为主力的机械化步兵营、坦克营、炮兵营、防空营、侦查连、后勤保障单位等，最好配属自行火炮或者车载火炮，以提高机动速度和作战部署能力。”
　　贺老总笑道：“那这样的话摩托化步兵指的肯定也不是开着摩托车的步兵吧。”
　　周冰颖被逗乐了：“开摩托车那算啥啊，又不是小鬼子开着偏三轮打着油屁到处撒野，摩托化步兵是指搭乘车辆实施机动，徒步进行作战的兵种，其特点是战斗开始前机动和部署速度快，但进行战斗时缺乏必要的装甲掩护，而且以徒步为主战斗过程中机动速度缓慢，属于向机械化步兵发展的过渡编制，而我们的半机械化团设想，之所以没有被我直接定义为摩托化步兵主要是在设想中要保留大量的车载机动作战的单位，但是自行火炮和车载火炮又比较薄弱，没有坦克部队而是以轻装甲车辆为核心火力作为进攻和火力支援主力，在条件允许的情况下尽量以乘车快速机动作战为主，一方面是平原地区这种‘钢铁骑兵’能发挥出极其可怕的战斗力，另一方面也是希望为今后的机械化步兵部队积累实战和训练经验。”
　　
　　周冰颖再次拿出挎包里的零食和在场的老革命们分享，然后继续道：“其实这种部队最大的难点还是在于后勤方面，这样的部队消耗的油料和弹药将会是很可怕的，而且车辆和武器的后勤保养压力也会很大，不过之所以我敢提出这样的设想出发点主要有三，第一大家应该都知道司令部早就做出的保证，我军不缺乏各类补给和弹药，第二我们的车辆以轮式和轻履带车辆为主而且性能可靠，在机动中后勤压力并不大，不需要坦克等重型车辆那种强度的保养维护，唯一压力大的就是交战后的迅速维修恢复战斗力的能力，这方面一开始我还很担心，但是最近看到各个部队的训练情况后我觉得我小看了大家，学会修车我觉得对于大家来说也并不是做不到的。”
　　
　　其实周冰颖没说的是这种信心也源自于在现代位面的实际情况了解，周冰颖曾经和导师去农村给官方做过调研项目，深入了不少偏远农村地区，不少上了年纪的老农大字不识几个甚至连普通话都未必会说，但是经年的经验积累下却是修理各种拖拉机的好手，仅凭发动机运转的声音就能大致判断工况和故障位置，可见修车这件事并不一定需要多少文化知识，一定的训练、实际操作经验积累之下并非无法掌握。而42位面的八路军装备车辆更多，需要修理的车辆更多，也更有组织性，有组织有计划的教学培训加上丰富的实操机会，修车并不可怕。
　　
　　周冰颖吃了一块肉脯之后继续道：“这第三点信心就是源自于小鬼子了，不是我说，就鬼子那反装甲能力实在是不够看，和鬼子的车辆相比咱的四不像那就是一种‘岂有此理’的车辆了，皮实耐用装的多跑得快，还有一定的越野能力，而鬼子呢，原本是他们开着薄皮的乌龟壳圆顶装甲车欺负人，等到咱们也有大量轻装甲车辆后那就是反过来欺负鬼子了，就凭鬼子拿武器配备用啥来和咱们打？至于鬼子的装甲车辆，那装甲车我看都不看，就是鬼子的坦克来了那咱也不在乎，就鬼子的九七式中槌档47毫米小管子或者57毫米短身管火炮千米距离也就最多5厘米穿甲能力，加上最薄8毫米最厚33毫米的薄弱装甲，完全不算一盘菜，至于更差的豆丁九四式大多只有机枪少数有37毫米小管子，装甲薄如草纸只有4到12毫米，就鬼子这些玩意都不劳烦火炮动手，上火箭筒都是欺负人，用12.7毫米重机枪和14.5毫米重机枪就可以把它们打成马蜂窝。”
　　周冰颖挥舞着小拳头乐滋滋的道：“咱的89式重机枪上89式穿甲爆炸燃烧弹和89式穿甲燃烧曳光弹穿甲能力分别是10毫米和15毫米，要是上脱壳穿甲弹鬼子坦克那就完全抵挡不住了，而02重机枪那就更厉害了，至于69火箭筒要是上破甲弹那就是完全欺负人了，65度射角穿深也高达150毫米以上，用它打小豆丁我只能说画美不看。”
　　
　　而一旁被从总部派来协助制定计划的参谋冯云则对周冰颖的挎包感兴趣了，歪楼打趣道：“我发现周副司令的挎包还真是个百宝囊呢，能拿出各种吃食还能拿出各种小工具小用品，还有小医药包，应有尽有啊。”
　　大家伙纷纷笑了起来，一旁喝着周冰颖带来的大包猴王绿茶的陈赓也不甘示弱的继续拿小兔叽打趣道：“何止是吃啊，那小挎包看着不大其实这丫头都当宝了，上次警卫营的战术把她拿着一不小心弄撒了都不让别人动嘞。”
　　周冰颖则腹诽：“动啥啊动，我这在司令部附近比较放心安全，里面可是装着手机等一些超时代的东西外加上记录不少重要信息的记事本，都是要保密的，更重要的是里面还有每个月要用的白白胖胖一长条的东西啊喂！”
　　而贺老总也开始了歪楼打趣：“说起来周副司令小同志说自己是‘吃货’很准确嘛，上次不就是为了吃差点被锄奸保卫部当成特务抓。”
　　而周冰颖则呲了呲牙道：“女孩子吃点零食不很正常嘛，包里东西多些不也很正常嘛，再说了那吃的我也没独吞，哪次不是和你们一起吃，尤其是贺老总临走还要抓一把走，要有良心哦。”
　　大家纷纷被逗得大笑起来，整个会议室充满了快活的空气。而其实周冰颖说的也没错，现在根据地的女同志几乎人手一个周冰颖带来的绿挎包，尤其是医院的护士们，包里除了自己的个人小玩意就是各种绷带、药品、剪刀等医疗用品。而这一番打趣之后周冰颖突然被提醒想起了一个重要的配置，那就是战斗医疗兵或者说卫生员，虽说现在八路军也有这类编制，但是不论是数量、质量，还是装备，都还远远不足。
　　　　第八十八章卷土重来和求援
　　擅长钻营的花谷下机关长这次是亲自来到了航空兵的地盘，然而不论是二战还是现代，飞行员那都是高技术兵种，论地位和待遇都是拔尖的，对他们的容忍度也自然高的多，总之虽说二战日军还没有单独的空军，但是“空军爸爸”的地位还是有那么一点点的。
　　在陆军马鹿忍受各种鬼畜食物，甚至有时候连鬼畜食物都没有要去“就地征集”抢粮的时候，还是会想尽办法改善飞行员饮食。飞行员们还可以吃到加了鱼肉的饭团，在作战期间甚至可以吃到三明治、寿司、米糕等主食，还能喝到上好的茶和葡萄酒，配给好的还可以喝到当时算作高档新玩意的乳酸饮料。另外升空作战时还会配发优质的糖果用于在空中补充体力。此外还有一种被称为“航空元气酒”的飞行员专用特制饮料，以糖类、氨基酸、维生素等为主，作为飞行员快速恢复体力使用，可以看做现代的红牛之类的功能饮料的前辈了。
　　
　　而日军海军航空兵伙食就更是奢侈了，作为所谓的“帝海”，日本海军航空兵飞行员伙食更是极好，菜式花样多、食材丰盛新鲜不说，循照惯例每天还有西式糕点、鸡蛋、牛奶、汽水之类的特供品，而同一时期的陆军马鹿只能吃到各种杂粮掺杂在一起磨粉，被戏称为“马饲料”。不过鬼子到底是掠夺的侵略者，杂粮有啥不好，纯属矫情，就这伙食，总也比煮黑豆和地瓜干强多了吧？
　　当然，飞行员到底是娇贵又有地位的的高级技术兵种，又总是不缺少自以为是的马鹿，松本航空队和上级对抗也不是一两次了，尤其是在收拾马鹿上级这件事上可以说颇有心得。松本航空队还在南方战场的时候调来过一个新任后勤官，原本是管理一群步兵马鹿的后勤。这位军校出身，办公室坐大的军官一看伙食分配：有没有搞错？飞行员伙食标准那么高，比我都好得多！等等，这是啥？怎么还有专供饮料、甜点这种奢侈美食？你们这群小瘪三居然敢比我一个军校出身的军官吃的还好，那还了得，羡慕嫉妒恨啊。然后大笔一挥，所有特供食品和他觉得高档奢侈的食品一律取消。
　　这下飞行员们可不干了，要疯啊，劳资可是飞行员，能和你原本手下那群步兵马鹿比么？飞行员们很快有了主意，邀请这位不知死活的后勤官登机“体验飞行乐趣”。飞机离地起落架一收，飞行员就开始放飞自我，一会儿带杆拉正过载一会儿推杆负过载，筋斗、横滚、倒飞、螺旋改出玩了个遍，意犹未尽之下还让后勤官体验了失速半筋斗滚转等高难度空战动作。可怜这位从未上过天的后勤官一开始还吼着嗓子抗议几句，但在连续变化的过载下黑红视交替，很快就只剩下头晕目眩和呕吐不止了，连哀嚎的力气都没了。等降落之后，后勤官已经气若游丝只剩下从嗓子眼挤出来点呻吟，从这往后再没有傻缺说啥削减配给。
　　太原特CP机关长花谷下少将穿着将官服，带着几个手下耀武扬威的来到了机场，然而没有想象中的欢迎场面，只有几人在门口迎接的礼遇，松本鸠夫大佐带着几个人等待他前来，而来来往往的地勤的飞行员离得远一点的连搭理他的都没有，近一些的除非躲不开才“勉为其难”的敬礼，不少人直接装作正在忙碌没有顾及的样子。花谷下少将强忍着怒火和松本鸠夫大佐寒暄了一番后，再也不想被这种诡异的气氛笼罩，表示希望去指挥部详谈，而松本鸠夫自无不可，带领众人直奔远处的指挥部而去。
　　
　　花谷下哪里知道飞行员们的想法，他还以为这群飞行员都是陆军马鹿那种牲口呢，自从上次岗村宁次以华北派遣军司令部和太原特CP的名义命令执行空中侦察任务之后，这群飞行员对这群情报特务的观感就急转直下，在他们看来命令就莫名其妙，啥叫“侦查太行山地区八路军特殊动向和情形”，啥叫“关注反常目标”？这说的叫人话？让咱侦查总得说明白你要侦查个啥吧，是某处的敌军部署情况，还是某地域的敌军调动或者行军情况之类的，然而啥都没有。松本鸠夫毫不客气的评价道：“干脆就说这就是漫无目的行动就是了，没有任何明确的任务或者目标，就是让飞机出去胡乱飞一圈来满足那群大人物一拍脑袋的想法罢了，但是大人物们根本不懂节约珍贵的航空燃料和飞机寿命。
　　而这一次花谷下更是狮子大开口，一张嘴就是要一个五架飞机组成的编队，一架三菱九七式刹C加上四架九六攻，这下子松本鸠夫大佐和手下参谋、飞行员们彻底震惊了，这个嘛都不懂的官老爷到底懂不懂一架九六攻代表着啥？一架九六攻的航程高达四千公里，能挂弹八百公斤，用来打没几步远又喜欢钻山沟的土八路，真以为航空燃料和弹药都是土里钻出来的？一番讨价还价之后，松本鸠夫勉为其难的答应，派出一架三菱九七式刹C加上两架九七式p爆C，总共三架飞机执行侦查和“教训下土八路”的任务，如果能找到重要目标那就轰炸重要目标，没啥发现就干脆去炸一下八路军在阳邑镇至龙虎乡一线沿山地构筑的工事阵地。
　　
　　然而即使是这样一众飞行员还是摸不到头脑，在他们看来上面的大人物绝对是疯了，放着八路军构筑的大型阵地不侦查和轰炸，却命令去阵地后面的太行地区山区里面瞎转悠有个啥用？尤其是两架九七式p爆C的四名飞行员更是不满，本以为可以可以抢先于其他人率先去八路的阵地刷一波战绩，结果拿到的就是这种不着四六的命令，还不知道能不能有所战果呢。是的，在鬼子飞行员看来这种任务就是去刷战绩的，就中国军队那防空能力完全就是去等于去逛一圈，不会有任何危险，甚至丢完炸弹这种九七式p爆C还可以再来几个俯冲，用机枪给土八路们见识下厉害。至于空战？别逗了，八路有能飞起来的玩意么？
　　四名九七式p爆C飞行员和三菱九七式刹C飞行员已经达成了共识，让嘛都不懂的情报部门马鹿一边看着吧，一飞起来还是咱航空队说了算，到时候沿着上次那架三菱九七式刹C的计划飞行路线飞一圈就赶紧折返回来，去八路已经摆开的阵地上侦查和轰炸一波才是正经事，而且这可都是固定靶啊，在四名九七式p爆C飞行员看来丰厚的战绩已经在对着自己招手了。然而他们绝对想不到的是接下来发生的事情完全超出了想象，也改变了几个人的人生轨迹。
　　
　　在扔枪投降的几十名残余的发起冲锋的伪军和伪军营长高铁竿的带动下，所有还能动弹的伪军纷纷把身上所有能扔的武器扔出老远。眼见着鬼子一溜烟没影了，而眼前还有一大群投降的伪军和扔的满地都是的武器弹药，二营二连的战士们也有些头疼。通讯员小赵拉了拉一旁皱着眉头的连长道：“那啥，连长，咱不是在这示弱诱敌么，但是这群没卵的直接投降了该咋办，咱这弱也没整出来啊。”
　　有追求的二连长高大山也有点无语，不过到底是打老了仗经验丰富的连长，高大山直接道：“怕啥，那不是有一群鬼子跑了么，肯定是回去搬兵了，咱就在这等着看他们能搬来多少兵，对着一群伪军示弱也实在是难为大家伙，等会那几个跑了的小鬼子喊来更多鬼子的时候你们一个个的可都得悠着点，听我命令知道不？”
　　高大山大致看了下俘虏数量后喊道：“小赵，马上用电台联络指挥部汇报情况，向指挥部请示把后面的三连也派上来吧，我这寻摸着等下鬼子来的少不了，人少了这戏演的也不像不是，另外让他们再派些人手把这些俘虏弄走，三排长刘二宝带人下去把俘虏归拢下，把咱的战利品搬回来，总不能就这么洒一地不是”
　　而就在古屋拓也小队长，带着自己几乎完好无损的半个小队撒丫子狂奔求援的时候，差距就体现了出来，古屋拓也小队长还没跑到后面的日军大部队的时候，八路军前线指挥部就已经通过电台获得了高大山汇报的作战情况并调整了部署，并且让前来配合的771团一个营派出人手接收俘虏。等到古屋拓也带着手下一群人，放弃两名跑不动的掉队者让其“自行前进”，跑得口吐白沫气都上不来，艰难的跑到目的地汇报情况搬兵的时候，高大山这边已经获得了三连支援并且完成阵地部署调整，坐等鬼子上钩了。
　　三排长刘二宝老远就注意到了举着白衬衫的伪军头头高铁竿，一从山坡上下来就带着两名战士直奔而去。来到跟前一名战士一把拽过高铁竿手里的白旗丢到一边，然后从上到下给他搜了个身。等到搜身结束好一会高铁竿还高举着双手不敢动弹，小腿肚子哆嗦不已。
　　三排长刘二宝一看他这德行道：“你小子还举着手干啥，是不嫌累还是想要打人咧？”
　　高铁竿吓了一跳，连呼不敢，又是鞠躬又是作揖，显然这种九十度角鞠躬在鬼子那没少用，动作熟练而又标准。刘二宝大声道：“行了行了，你这一上一下的，鸡啄米呢，说说看你叫啥，什么职务。”
　　高铁竿吓得一激灵连忙老老实实站好，但是还是缩着脖子鹌鹑一样道：“俺是营长，叫高山”其实高山这个名字是高铁竿自己起的，他爹给他起的这个“铁竿”实在是不好听，自从当初在军阀部队当上连长之后，高铁竿就越发的觉得这名字叫不出口，干脆自己改名叫高山，还让手下以后只许叫自己高山不许叫高铁竿。然而上级还是习惯加他铁竿，至于一众手下那只是当面不敢，背地里还是叫他高铁竿甚至“粪竿子”。
　　然而刘二宝一听这可就不乐意了，我们连长叫高大山你叫高山，存心找事？再说了，这名字你配么，一汉奸还敢叫高山而且还和连长名字相近。
　　刘二宝朝着高铁竿屁股上就是一脚：“老实点，你到底叫啥，优待俘虏那是对老实投降听话的，敢不老实看俺咋收拾你。”
　　这么一吓唬，高铁竿脑袋缩得更厉害了，哆哆嗦嗦带着颤音道：“八路好汉饶了俺，俺绝对老实，绝对老实，俺爹给俺起名叫高铁竿。”
　　刘二宝乐了：“这不就结了，早老实点也不至于挨一鞋底子，高铁竿就高铁竿，说啥叫高山你也不配啊，高铁竿，铁杆汉奸，这不正好？”
　　而担任独立第一混成旅团前锋的日军中队的石本太郎中队长见到古屋拓也却有点奇怪，让你们当尖兵还给了你们蝗协军一个营，咋就你们几个人回来了，还跑成这幅德行？而古屋拓也既然敢跑自然是早已“胸有成竹”。
　　只见戏精古屋拓也一副“慷慨悲壮”的口气道：“我部进军速度较快，刚刚与八路军主力部队一个团发生遭遇战，蝗协军高铁竿忠心耿耿决定拼死阻击八路军进攻，而我等则在八路军尚未合围之际，全力奋战杀出敌围前来求取援兵，只要我部迅速进击，必能取得消灭八路军一个主力团的辉煌战果，获得此次征伐太行地区八路的第一个斩获。”
　　石本太郎中队长显然是信了，点头道：“高桑果然是对蝗军忠心耿耿啊，他的奋战不会白费，传我命令，我中队兵分三部，各带皇协军一个营兵力，”一路在公路居中，两路迂回，迅速出击，在八路与高桑交战立足未稳之际予以突袭，古屋拓也小队刚刚交战体力损耗较多，为保证战力先行去领取罐头补充体力后迅速参与交战。”
　　古屋拓也带领手下欢天喜地的去大嚼平时只有更高级别的军官才能吃到的牛肉罐头，而这一个日军中队和蝗协军一个团也像被抽了一鞭子的驴，开始想着高大山所在的徘徊镇方向狂奔而去。
　　
　　而另一边在指挥部，眼看着又要出发进行一次时空运输的周冰颖正忙里偷闲的和医院的护士们以及一些邀请来的女兵、女干部们在一起聊天嬉戏。一群女军人在一起也免不了叽叽喳喳聊天和互相打趣吃零食，整个小院里面热闹非凡，大家的笑声都能传出很远，警卫员谢贤根本不好意思进去，就在门口和哨兵站在一起小声聊天。但是哨兵毕竟纪律和任务在身，也不好聊天的太放纵，只能有一搭没一搭的和谢贤聊着，但是有一点是肯定的，大家伙一直都很忙，很久没这么高兴了，还得感谢周副司令啊。哨兵用手捏捏揣在兜里的一小包牛肉干心里美滋滋的，真好，一大块呢，回去可以班里每个人都吃到一块。
　　在这个大战当前的时候医院也一直在全力做着准备并且时刻待命，这种休息可谓难得，而以女兵们为主的护士们更是高兴地不得了。最近又是培训学习又是备战，不分白天黑夜的忙活，直到今天医院才让大家伙休息半天，为接下来的大战养足体力，到时候大规模的战斗一打响，医院就得二十四小时的奔忙了。
　　
　　周冰颖从自己的绿色布挎包里面掏出用纸包好的一包又一包的零食摆在桌子上，说起来这种绿挎包在九十年代以前可以说是到处可见，工人用它装杂物，学生用它当书包，部队里那就更多了，尤其是女兵更是人手一个。现在八路军的女兵们每人也都拿到了周冰颖也都得到了这种绿色的布挎包，加上她们现在身穿的87式迷彩服、迷彩解放鞋，有的干部还挂着54式手枪或者驳壳枪，武装带在腰上一扎，倍精神，甚至让周冰颖有了一种回到了小时候，在九十年代的部队的感觉。
　　周冰颖也N瑟的没有使用腋下快拔枪套，而是和其他干部一样把手枪挂在腰上，整个人都显得神气无比。不少人都注意到了周冰颖腰上挂着的漂亮的大手枪，92式手枪比54式和42位面常见的各种“撸子”都大了一圈，女生的好奇心下当然不能放过，周冰颖的手枪被大家伙传来传去的看，漂亮的手枪让大家羡慕不已，而且一些在司令部等部门工作的女兵或者干部早就认出来这手枪和彭老总、贺老总、刘师长等人现在腰上挂着的是一模一样的，连枪套都是一个样的，不过周冰颖虽然年轻，但是按照职位来说级别不低了，懂得有多，还整天和老总们在一起，大家也就释然了。
　　
　　现在干部们尤其是女干部们最想得到的就是54式手枪了，有些识货的也早就看出这枪和苏联的TT-33手枪很像，但是又完全不一样，很多人都猜测估计是苏联的TT-33的衍生版本，估计就是苏联产的，对于这种猜测为了保密需要，周冰颖和一众老革命也不会去纠正就是了。大家伙现在都喜欢叫它“黑星撸子”，论外观的精致要比42年出了名的马牌撸子和枪牌撸子都漂亮多了，也比被称为“大眼撸子”或者“大眼柯尔特”的M1911更顺手。
　　大家伙吃着周冰颖带来的各种精致零食只觉得幸福感爆表，五颜六色的软糖、甜美的水果糖、有嚼劲的肉脯、大块的牛肉干、香甜的糖皮干果，在这个艰苦的年代简直是比过年还要丰盛几倍的吃食，但是大家伙并不多吃争抢，都想着给大家伙多留点，每次只拿一点点吃。、
　　小兔叽看着眼前这些女兵们，她们不少比自己年纪还小呢，但是不少人手上已经布满劳动和战斗留下的老茧，脸和手也晒得很黑，尤其是现在这个干燥的季节普遍手上干裂，脸上发皴，干裂的手指甚至会渗出血丝，通讯方面的女兵甚至可以用瘦弱的身躯一个人扛起又大又笨的设备箱健步如飞，而护士们更是要在第一线奔波，扛起伤员，救治病患，现代位面每天可以看剧、吃零食。保养皮肤的女生实在是生活在幸福的蜜罐里。
　　周冰颖现在更加决定要为她们多做一些事情，尤其是护士们，不只是一开始考虑的设置专门的战斗医疗兵和改善医疗保障体系，还要改善她们的工作和生活环境呢。那种订书机一样的便携快速伤口缝合器、容易携带的一次性挤捏式注射器、更好的装具等都是很有必要的，除了给她们更好的药品和便携医疗设备用于工作外周冰颖还想到了一个重要的东西，那就是防弹衣，这个时代不止前线部队的卫生员和作为后勤支援得我担架队要上前线，这些护士们和医生们有时候也得去前线，然而也就是周冰颖大规模采购支援之后，她们才得到了一顶头盔作为防护，周冰颖是真的不想让这些女兵在救治伤员的时候被敌人击中牺牲，不论是对于技术兵种的珍贵还是个人感情，都是这样。
　　
　　而且防弹衣也可以给部队的一线突击部队使用，人手一件肯定还做不到，但是给突击队、侦察部队等使用还是很好的，也许还可以也搞出个类似重装战斗工兵的编制呢，穿上高防护等级的防弹衣和头盔，成为一个个“人形坦克”，在城市巷战、特殊地形攻坚等很有用的。而且还可以也许还可以装备上身穿防弹衣的喷火兵，火焰喷射器的射程远远小于枪械，也就决定着必须抵近使用，要是穿上防弹衣那战斗力提升可不是一点半点，周冰颖之前更关注大量装备的轻武器和火炮之类的强力火力支援，对火焰喷射器这类东西不怎么关注，现在想起来可以弄来一些试试看了。想到这里小兔叽已经忘记了正在进行的欢乐聚会，沉浸在思绪中，想到高兴处乐得再次露出了招牌的傻笑，连虎牙都露出的那种，直让注意到的女兵们看得好笑不已，也就是这时代没有手机，要不然周冰颖的糗样早就被拍下来在朋友圈广为流传了。
　　　　第八十九章闪瞎眼和卖家的难处
　　这次在根据地的一个星期已经是周冰颖单次停留最久的一次了，如果不是为了防空体系建立和培训、防空作战、换装部队的计划和编制等重要问题应该早就出发了，毕竟现在的情况几乎可以看做是用的越多运量越大，每次传送运量都会有一定增长，耽误这么久实在是挺浪费的。
　　小兔叽和彭老总再次来到根据地的“金库”所在地的小院，同行的还有贺老总和刘师长，由于到现在还没有得到延安的授权，贺老总还是不清楚周冰颖时空大采购的真相，所以对于由周冰颖全权负责采购，而且兼任八路军后勤部副部长的职位还是有些搞不懂，看周冰颖的眼神都有些古怪了。
　　贺老总这些年也是大风大浪见多了，即使没亲自去搞过情报工作但是可不是一点不懂，自参加孙中山的反帝反封建行动到南昌再到1928年初由上海回到湘鄂西，领导发动荆江两岸年关暴动和湘西起义，与周逸群、段德昌等创建了红二军团和湘鄂西革命根据，1938年底奉命率部挺进冀中，任冀中军政委员会书记，指挥第120师和八路军第三纵队转战冀中平原，先后在大曹村、曹家庄、邢家庄、黑马张庄，四战四捷，战斗中身中毒气坚持指挥。
　　合作抗战后，光头和贺老总见面曾责问他为何原本在果军中已经是平步青云，偏偏跑去和泥腿子们混在一起。听了光头的“责问”后，贺老总将手摆动着说：“政见不同而已。”光头自是被底下人捧坏了，从没人敢在他面前说话时摆动手，并用同起同坐的语气对他。他先是一愣，但想到贺老总的身份不同，忍住没有发作发作，但是气氛像是凝固住了。老蒋也摆摆手说：“过去的事，不提了。”光头又随口问道：“云卿，你家里可好？”不提还好，但光头是偏偏哪壶不开提哪壶。贺老总愤愤地说：“房子不知被烧了多少遍，人嘛，都被你们杀光了，只剩下我一个拿枪的了。”此时的光头肠子都悔青了，可惜说出去的话泼出去的水，做过的事也不能重来。待贺老总说完，光头看了一眼贺龙，见贺老总目光冷峻，不觉有点胆颤了。赶紧说了几句“大敌当前，合力抗战”的话，便草草结束了会面。贺老总出去以后，光头长吁一口气瘫坐在椅子上，抹了抹头上的汗水，说：“这人很可怕，我以后再也不要见他了。”
　　戎马一生，要是对情报工作完全不懂那是不可能的。
　　在贺老总看来周冰颖完全不适合任何敌后工作，连穿越封锁线都有困难，论武力值周冰颖在女同志中算是排前面的，从上次在去涉县的路上遭遇特务的表现就能看出来，拔枪迅速，开枪坚决，枪法也还算准确，在这个要紧关头还知道不打要害留个活口，虽说很遗憾的是特务被小警卫员谢贤用驳壳枪打成了漏勺死了。但是也正是这一次暴露了周冰颖实在是个生瓜蛋子，开枪后手抖恶心，缓了大半天才缓过来，一看就是个没杀过人见过血的，论这一点连普通士兵都不如更别说敌后战线了，敌后战线那可是危机四伏容不得你犹豫、胆怯、恶心的，你不杀敌人敌人可不会对你留情，如果有可能的的话敌人不介意使用任何手段，如果被俘的话会更加可怕。
　　至于周冰颖见到特务后的行动也能看出是个没有情报和敌后工作经验的，估计连锄奸反特任务都没有执行过，到现在还被锄奸保卫部的同志们吐槽不已，私底下送了周冰颖“周三枪”和“周要命”的外号；如果说这些是技术问题还能解决，那性格问题和长相问题就是无解，贺老总阅人无数，一看周冰颖就属于那种乐呵呵的类型，往好了说是天真烂漫又真诚，往坏了说那就是个呆妹，瓜妹子，傻天真了，也就是在根据地还好，换个地方被人卖了还给人数钱呢。
　　长相就是最要命的了，在贺老总看来周冰颖太显眼了，长相一看就会让人觉得是个娇滴滴的富家大小姐，生活也像大小姐，穿着大皮靴，军装笔挺整齐，挎包里永远装着零食，因为好吃还差点又被锄奸保卫部当成奸细，简直是槽点太多了别说是敌后工作生活，能跨越封锁线都不容易吧，至于偶尔从她身上飘散的淡淡香味，也就是她穿着军装而且做派和动作也算硬朗有点军人样，要不然保不齐会让人有不好的联想了，要不是她和陈赓一起指挥三打石河湾、提出新战术新战法、参与建立防空司令部等成绩震着，肯定得被说闲话。总之，不论哪个角度都不适合敌后工作尤其是这种“巨额采购”。
　　完全不明白为啥让周冰颖这种人担任特殊任务的贺老总发现彭老总、刘师长、周冰颖等人居然一副轻车熟路的样子，明显是类似的事情做了不知道多少次了，完全是适应和胸有成竹的态度，贺老总甚至在想是不是这位周副司令，周副部长演技已经炉火纯青，平时的呆样只不过是个掩盖真实身份和任务的伪装了。
　　一行人走进了库房，这一次可就别指望工作人员用小木箱装着拿出来了，五吨黄金呢，你搬个看看？
　　周冰颖看到这满坑满谷的金黄色块状物有点心跳加快，虽说现在也不是没见过钱的白领小女生了，但是之前那也就是几百斤而已，这次可是五吨啊，冲击感完全不同。事实上周冰颖现在已经被黄金闪的眉眼弯弯，就剩下没流口水了，一旁的彭老总无奈的在她肩膀上拍了一下让她回个神，这模样虽说挺可爱，一众知道真相的老革命也是把她当女儿照顾甚至宠着的，但是现在毕竟是有贺老总和金库工作人员在场，表现得太丢脸也实在说不过去啊。
　　
　　回过神的周冰颖乐呵呵道：“太厉害了，太厉害了，这么多黄金，听后勤部的同志说都是卖药品换来的？同志们的效率太高了，超出我的想象啊。”
　　彭老总笑着道：“小财迷周同志你还是小看了大家伙的能力，这才只是一半，还有三吨多黄金还延安呢，另外还有十吨以银元、银锭、银器之类为主的白银制品。”
　　周冰颖在心里合计着，自己这次要带过去的五吨黄金那可就是超过十亿软妹币的财富了，而另外三吨黄金和十吨白银，这下子就是几十亿的财富啊，卖药还真是暴利的惊人啊。
　　周冰颖哪里知道为了能采购到青霉素、磺胺等战略物资级别药品各路财主、军阀、中央军的各类军头，甚至日本人、苏联人都急了，现在甚至连美国人都在洽谈中。战争年代这些药品那可是最重要的物资之一，不论是自用还是转卖那都是妥妥的好东西，如果转卖的话只需要倒个手就是至少一倍的利润，有耐心和渠道零售的话两倍利润都挡不住，毕竟在各路人等看来延安方面这定价实在是堪称良心了，即使延安大量从出货在庞大的市场，加上各路人等垄断运输和销售渠道的情况下也不用担心利润问题。
　　
　　而与此同时，传说中的大上海即使在是42年这个二战最激烈最艰苦的时刻，依然灯红酒绿，这里是有钱人的天堂，冒险家的乐园，穷人的地狱。42年已经完全被日军占领的租界虽说不如41年之前繁华，但依然车水马龙。在日军全面侵华后，历时三个月的淞沪会战之后日军以六万伤亡占领上海，唯一没有受损的就是英美在上海的租界，因为这时候租界还是“米英列强”的地盘，而日本也还没有和它们撕破脸，而且为了向全世界证明日本是所谓的“文明国家”，即使占领了上海之后，租界的一切仍然如常，而英美也乐得日本如此。
　　从这时起，租界成了一个特殊的存在，虽说在抗战之前这里就也有类似的特殊性。重庆政府在这里开设的银行和邮局依然可以运营，军统和中统频繁活动，或获取资金和物资，或搜集情报，地下党也同样在这里活跃着，加上日军和汪伪政府的情报和行动部门和英美等国家的情报人员，租界也成为了一个情报战的焦点和热点，成为了各路情报部门斗智斗勇竞相角力的舞台。在这期间地下党也在租界获取了大量的情报，并采购机器设备、药品等战略物资。
　　这一时期大量的富豪和资本家们也涌向了租界地区，躲藏在这个可以不受军阀、日军侵扰的孤岛，享受洋大人给予的“上等华人”地位待遇，而众多的投机客、钻营者、交际花也在削尖了脑袋想要往这里钻，希望能找到一夜暴富或者飞上枝头的机会。
　　
　　1941年为获得资源上的缓解和战略位置优势，日军执行“南下战略”，日军统帅部将南下作战分为三个阶段：一是迅速攻占菲律宾与马来亚；二是进军荷属东印度，实施“爪哇攻略”；三是巩固占领地区，相机进行“甸作稹薄1941年12月8日这一天，日军同时对泰国、马来亚、菲律宾、关岛、威克岛、吉尔伯特岛以及香港发动了进攻。第二天，英国海军远东舰队菲利普斯中将率领两艘大型战列舰和四艘驱逐舰组成的特混舰队，由新加坡出发截击日军的运兵船。10日接近中午，威尔士亲王号和反击号战列舰在关丹以东约40英里，被日军侦察机发现。接着日军的轰炸机、鱼雷机进行轮番攻击。当天12时23分两万六千吨的反击号战列巡洋舰，被鱼雷轰炸机雷击沉没；1时20分，“英国皇家海军的不沉战舰”，威尔士亲王号被击沉，舰队司令官菲利普斯中将丧命，而日军只损失3架飞机，英国远东舰对主力舰团灭，远东舰队溃灭。
　　
　　等到周冰颖抵达42位面的时候，日军已经占领新加坡和菲律宾，并分别在阿帕里、维甘和黎牙实比登陆，占领前进机场，向马尼拉方向进军。
　　既然已经撕破脸，日本也已经对英国、美国、荷兰等宣战，很快日军就冲进了租界，大量搜捕人员，查封店铺和银行，掠夺财物，被抓的包括英美的外交人员。
　　按照原本时空的历史，43年的开罗会议，英美达成协议把租界归还给重庆政府，然而这就是个坑爹的空头支票，地盘还在日本人手里有个啥用呢，而日本方面得知此事后转手就在租界与汪伪政府签订协议，在名义上把租界送给了汪伪政府，并向全世界宣布，周冰颖被这段历史简直是恶心的不行，果然尊严，权利只能靠枪杆子获得，战场上得不到的想在谈判桌和外交中得到？做梦！当年不论是晚清政府的李鸿章还是后来的民国政府，这样的例子实在是太多。真理只在大炮的射程范围之内，而现代位面中国人的“真理”、权利、在世界上的平等待遇，只在“东风”的射程之内啊。
　　在日本人野蛮的统治下已经稍稍萧条的租界市面突然热闹了起来，如同凉水倒进油锅，各路富豪、势力全都动了起来，无他，唯盘尼西林耳。一开始还只是地下党在私下里进行黑市交易，即使是这样资金也是源源不断收入囊中，完全不担心销路，唯一要担心的就是不要被人武力吞了和怎么把这些财富运回根据地。而也是从这时候起，就定下了规矩：原则上盘尼西林交易咱只收金银，一手钱一手货概不赊欠，量大优惠。
　　
　　但是很快不论是各路地下势力还是财阀和军阀，甚至日军都开始不满足于这种没法上规模的地下黑市交易，在各方平衡和斡旋之下产生了堪称神奇的一幕，各路或敌对，或友好，或互无交集的势力为了这珍贵的白色药粉，居然共同达成默契，默许我方在上海公开销售盘尼西林。
　　今天是公开开售的第一天，陈记西药铺外车水马龙，汽车在路边排出去了几百米远，看上去好像来到了现代位面周末的商业中心一样，而从门口就排出去的队伍曲折延伸出去，足足有几百人，就连报童和烟贩都开始在周围叫卖起来，当然也少不了各路特务前来在外围监视。
　　方胖子是个小有资产的富豪，当然在上海这地方就排不上号了，他那点资产只不过是当年跟着英国主子在租界开设英资银行，吸取中国人膏血之后主子扔出来的一点肉骨头而已。做盘尼西林的倒卖生意他是不敢想了，但是这不耽误方胖子买上几盒自用和送礼，自从大批打着“STEAM”商标的盘尼西林大规模出现在上海后，一盒盘尼西林成为了比珠宝首饰、古董字画等更好的送礼佳品，手头不算多宽裕的方胖子小声碎碎念着：“一盒留给自己和儿子，两盒送礼，今天一定要买到啊。”他身后的一位穿着西装的年轻人听到他这话痨碎碎念乐了，搭讪道：“看侬这样子是个老板吧，还用亲自来排队，我就是来帮老板排队的。”
　　方胖子人到中年向来和为贵，回应道：“我就是个小把戏，在这上海滩也就是勉强混日子，这么贵的东西还是自己买放心。”
　　就在两人聊着，一支车队不紧不慢的开了过来，打头的是两辆摩托车，后面跟着一辆站满鬼子宪兵的卡车，保护着中间的黑色轿车，黑色轿车里面的“大人物”没有下车，只见宪兵们下车走进药店很快抬着一口大木箱急匆匆的出来，把箱子装进轿车后排后这支车队又不紧不慢的离开。
　　和方胖子搭讪的年轻人以及排队的不少人都悄悄啐上一口，小声骂着：“天杀的鬼子”“狗汉奸店家”，也不知道他们这些人是真的不齿于鬼子和汉奸，还是因为自己只能在烈日下排队而看到鬼子可以直接拿货走人而心生不满。
　　店铺柜台后面房间里表面上是老板和伙计，其实全是地下党的几人正在整理账目，最年轻的皮小虎虽说已经有了三年多的敌后工作经验，但是仍然难免年轻人的冲动和热血上头，咒骂道：“王八蛋小鬼子还用青霉素，他们这群畜生配么，让他们全都药物过敏死了才好。”
　　皮小虎看向掌柜老陈道：“陈叔，我知道这话说出来幼稚，但是真的不甘心这些救命的好药被拿去救治小鬼子啊。”皮小虎早就知道了这些药品极好的效果，实际上这些药品的效果早就传遍上海获得了公认的好，刚一到上海就引起了轰动，只要一两支注射下去就能治好各种重症，堪称是起死回生的好药，与其他品牌的相比没有一点沉淀，这说明其纯度也高的让人惊叹，相应的副作用和过敏概率也小得多。
　　老陈道：“这么久了你小子还看不惯这，每次都要说两句，道理咱也不用多说了，大家都明白，这些青霉素换换取的资金多的令人咋舌，这些资金到时候会换成根据地急需的武器弹药、粮食、布匹、棉花等等，这才是最大的收获啊，用小鬼子的钱买子弹消灭小鬼子还有比者更好地么？一两支青霉素也就救治一个鬼子，但是换来的小黄鱼可能买来一大批物资，这个账你得会算不是，我希望这是你最后一次说这类话，敌后工作话多是不行的，执行上级命令也需要绝对坚决没任何疑问，这是铁的纪律也是我们取胜的关键，你也不是新手，还是好好想想吧。”
　　而另一边延安也正在准备迎接苏联前来的特使，实际上苏联一直都有在延安工作的代表、观察员、医生等人员，但是这些人的级别显然不足以商谈重要合作事项，因此苏联方面决定派出德米特里中校乘飞机秘密前往延安。自从知道这方面的消息后周冰颖从自己电脑存储的资料中反复确认，此人和中国确实有些渊源和缘分，其全名叫德米特里・瓦西里耶维奇・别洛卢索夫，按照原本得历史，此人是在1945年9月15日带着担任翻译的苏军中校谢德明前往延安，此时他担任驻中国东北苏军总司令。这次前来延安的还有卫斯别夫大校，此人按照原本的历史，曾经担任马林诺夫斯基元帅的全权代表，在45年来延安。
　　
　　都是“老熟人”呢，周冰颖不禁感叹，这该说是巧合还是缘分呢？不过规格有点让人超出想象，一个大校带着一个中校就为了买点青霉素显然是反常的，为了商谈对策，延安的主席等人和周冰颖特地“奢侈”了一把，使用周冰颖带来的先进电台开启最大功率，使用单边带调制模式，每方使用两部电台一台接收一台发送，收发异频率，共计用了四部电台来做到了实质上的“双工收发通信”，开了场电台版的电话会议。“双工收发”也就是像手机那样可以一边听一边说，要知道电台这东西即使到后世那也是单工收发的，也就是要么接收要么发送信号，两者不可以同时进行的，要最快最简单的做到双工通信，这是周冰颖能想到的最好方法，一收一发，频率不同互不干扰，一起进行。
　　在会议中主席用他那特有的玩笑语气道：“买点药面面就来这么多人，还是个大校，大材小用喽，老话讲事出反常必有妖，我看苏联所图非小啊，可是咱们手里有啥能让人家看上的，也就是这‘青霉素生产技术’喽，但是这东西别说咱们没有，就是有也不能卖不是，教会徒弟要饿死师傅的。”
　　
　　朱老总的声音传来：“既然是买卖，那就是讨价还价，我们得先定个底线，还得有个目标，我们想要啥，不能给啥，都得清楚啊，小周同志怎么看这个问题？”
　　这还是周冰颖第一次真正听到主席和朱老总的声音，难免激动了一番，脸都红了，但是毕竟也知道现在不少闲聊和瞎激动的时间，稳下情绪道：“生产技术肯定是不能给的，但是我手里的技术和产品多得是，能打动苏联人的肯定会有的，我们可以考虑给他们一些其它的嘛，不能影响到日后我们的战略的那种，这方面我们可以好好分析下；至于要什么嘛，武器弹药就算了，我买的更便宜性能也更好，我们现在缺的不是资金也不是设备武器弹药，缺的是人才啊，要是现在我们就有合格的飞行员我马上采购飞机，能轻松碾压42年所有现役飞机的那种，完全不是问题，其他的像工业计划、装甲部队计划等等也面临类似的问题。”
　　周冰颖喝了口水想要接着说结果还呛到了，心中大澹没出息啊周冰颖，这是啥时候啥场面，还能呛水，你是小孩子么，丢人啊。结果主席和朱老总只是笑着打趣，还安慰周冰颖，让周冰颖更不好意思了，赶紧转移话题继续道：“所以这第一条采购目标就是前往苏联留学和培训的名额，包括理工科大学留学名额和技术工人、后勤维护维修人员、飞行员、坦克手、炮兵等培训名额，虽说欧洲现在正在激战中，苏联自己物资也困难，但是我觉得这个交换条件苏联还是能接受的，实在不行我就采购一批粮食给苏联，只要他们愿意要能运的回去就行，苏联这时候的生活条件比较艰苦，但是我们的同志们也不是吃不得苦的。”
　　周冰颖想了下又继续道：“除此之外我们还可以要求苏联方面帮忙运回在疆的我方人员，尤其是飞行学员，第三嘛，目标就是要求要回一些在苏联服役的可靠的中国人，包括之前我们派往苏联的和东北抗联的，他们里面有很多技术兵种。”
　　而这时候朱老总道：“我看武器和机械设备还是需要采购一些的，理由有二，第一我们一点都不采购苏联会起疑心的，主席说事出反常必有妖，我们反常了苏联也会觉得我们有问题，第二我们需要给全世界一个武器弹药和各种物资来源的解释，即使只是暂时掩盖又漏洞百出，否则接下来我军仗越打越大，物资越来越丰富，全世界的目光集中过来总要问个为什么，我们可以说是自己研发生产，自己动手丰衣足食，但是机器设备哪来的呢，我看用苏联作掩护是可以的，今后我们合作的方面越来越多，根据地越来越大，盘子大了就容易掩盖多了，先把眼下的这一关过了很紧要。”
　　　　第九十章轻装甲营和红烧兔
　　八路军的实验版装轻装甲营正在训练，说是轻装甲营其实就是轻履带车和四不像，在老革命的脑洞以及螺栓和麻绳的帮助下，成功与各种重量合适的武器“联合起来”的产物。
　　说起来这还是贺老总的主意，贺老总喊周冰颖前去参观新组建的“装甲营”的时候周冰颖还觉得是在开玩笑，自己现在可是真正意义上的后勤负责人，有啥装备咱可是门清，自己没采购的话哪来的装甲车辆，即使是改装现有车辆材料也不够吧。但是等周冰颖真正看到这支“八路军实验轻装甲应”之后，就不得不佩服老革命们的理解能力和脑洞，以及就地取材用土办法解决难题的能力。周冰颖彻底理解了啥叫脸型不够头型来凑，啥叫颜值不够身材来凑，老革命们是螺栓和焊机不够麻绳来凑啊，生生的用麻绳啊。
　　这个实验版的轻装甲营总共装备了十辆轻履带车和三十辆四不像，对于一个营来说车辆数算是不少了，可以看做是强化的加强营了。这四十辆车其中二十辆为主力战斗车辆，二十辆为辎重和后勤车辆。但是可别误会这些辎重后勤车辆就是软柿子了，和后世不往车上装个高平两用机枪就浑身不舒服一样，这些辎重和后勤车辆全都加装了12.7毫米甚至14.5毫米重机枪，其中使用了89式12.7毫米重机枪的车辆更是充分发挥了“枪身轻平台适应好就可以任性”，丧心病狂的装了两挺89式12.7毫米重机枪，放到华北战场这个火力堪称丧心病狂了。
　　要知道鬼子的甲级步兵中队标准配置也就是205人，通常装备三八式步兵|105支、pCP|9支、S筒12具，以及一个“重b小”可以理解为周冰颖为八路军换装部队编制配备的火力排一个级别，装备九二式重CP|两挺，若有必要会被加强一些火力，例如迫击炮或92步兵炮；而乙级中队只有181人的编制，武器也被大幅度削减，很多时候没有装备九二式重CP|，只有一些pCP|，大多时候火炮也只配备轻型迫击炮，装备九二步兵炮的时候很少。
　　按照这种对比的话，这一辆车的重机枪就顶的上鬼子一个甲级中队的重机枪数量，这还是忽略了口径的差距，四不像上那可是两挺12.7毫米口径的89式重机枪，而鬼子的九二式重CP|通常口径才7.7毫米，对比射程和穿甲能力那更是欺负人了。说个笑话，鬼子的7.7毫米九二式重CP|有穿甲能力么？咱的89重机枪可是有穿甲燃烧弹的，实在不行还可以上脱壳穿甲弹，这种高档货小鬼子见过么？周冰颖看着加挂两挺89式重机枪，车斗里还装满着用来模仿实战配重的弹药箱的四不像只想为鬼子默哀了。
　　周冰颖整天唠叨装甲部队后勤为王，无数次用实际战例说明后勤的重要性，尤其是沙漠之狐隆美尔在1941年的北非战场的战例，隆美尔利用英军调防之时轻敌而且指挥和后勤混乱之际，采取大胆行动，把数量不多的德军和意军组成混合纵队，从塞尔提向穆尔祖赫发起进攻，在短时间迅速向前进军了450英里，英军被揍得晕头转向，接下来在九天之后隆美尔攻占艾阿格海拉地区的要塞、水源和机场，占领了马萨布莱加，失去老巢和水源的英军这下兵败如崩，被逼退到阿吉达比亚地区。然而失去了后勤和水源的英军完全成了软脚虾，转眼就又丢了阿吉达比亚地区，隆美尔继续追击，最终英军只剩下一支被围困在托布鲁克的部队。
　　
　　而德军敢于玩装甲闪击战术，敢疯狂挺近追击的关键就在于其后勤能力，德军二战期间后勤部队与作战部队的比例高达1:1甚至后勤比例可以更高，单单装甲师自己配备的后勤编制就高达全师人员的13%至15%，而实际员额常常超编，后勤编制配备了完整的四十多人的军官和两百多人的士官编制，装备上百辆摩托车和三百辆以上的卡车，另外还配备数十辆乘用车。
　　而即使是这样强力的后勤辎重部队，在巴巴罗萨行动中，德军深入苏联之后在补给线加长和天气的双重压力下依然面临了严重的后勤困难，而沙漠之狐隆美尔41年迅速推进之后到了1月末，第21装甲师编制内的3528辆机动车里有2459辆无法使用，包括625辆摩托车、565辆乘用车、831辆卡车、151辆牵引车和287辆装甲车，妥善率不足30%。迫使德军只能大量使用缴获的英军车辆维持运输和机动。
　　小兔叽使用这些实际的战例和反复灌输之下，老革命们也继被传染上“火力不足恐惧症”之后又成功的被传染上“后勤狂魔”的属性，一个实验版轻装甲营居然一半车辆作为辎重后勤运输车辆，甚至堪称奢侈的装备了一辆珍贵的四不像起重机，用于车辆救援和维修。这根源还在于周冰颖的“土豪维修”的思维，既然暂时还学不会细致的维修发动机和变速箱，那就干脆整个全拆掉更换，先运回去等会修了再说。而且这些替换下来的部分还可以给二把刀维修技师们练手，反正都是便宜货，玩坏了咱也不心疼，怎么才能让技工和维修人员的技术短时间突飞猛进？唯练手耳，尤其是不计消耗的给他们疯狂实践。发动机？反复拆着玩！机床？给我往死里用！这样一来，想不熟练都难。
　　但是要整个发动机的拆掉更换，没有起重机的玩法就是把车辆拖到一颗足够大的大树下或者使用可迅速拆装的门型支架，然后用倒链，也就是起重葫芦挂在树上，然后多个起重葫芦一起靠人拉动铁链慢慢的吊装发动机。要是没有起重葫芦或者大树？那就……同志们~那个嗬嗨~加把劲那个嗬嗨~使劲扛那个嗬嗨~换发动机那个嗬嗨，靠人多力量大，人力上吧。
　　当然，老革命们再次发挥了给各种新玩意起别名和土名的天赋，正所谓不带点土味战斗力五，不起个土名怎么行？四不像起重机版被起名叫“吊车”或者“大力吊”在周冰颖看来倒是挺正常的，但是起重葫芦被老革命们结合了山西河北一带的方言，起名叫“大力转转”，周冰颖对此也只能表示佩服了。
　　女司机汪佳灵这次也被编入了实验轻装甲营，说起来作为一个能开各种车辆甚至能开“大龙”和挖掘机，又有一定武力值，嫉恶如仇的硬核女司机，本来上级是不打算让她加入战斗部队的，按照具体负责实验轻装甲营组建的贺老总的说法就是：“这样的女娃子送去上战场简直是莫大的浪费，在驾驶员培训学校当教员才是最合适的。”
　　但是熬不住她赖在司令部门口，申请更是写了一份又一份，而且也确实没有几个能玩得转起重机这种新玩意的人，考虑到实验轻装甲营的战斗力以及起重机是作为后勤编制不用在最前方冲锋的因素，最终还是同意了汪佳灵的请求，但是还是给她配上了一个徒弟并兼任机枪手。
　　汪佳灵戴着周冰颖送给她的战术手套紧紧握着操纵杆，起重机的吊臂如同她的手臂一样灵活的旋转伸缩，从一旁的地上吊起了一门87式25毫米双管高射炮平稳又准确地吊到了一辆四不像的车厢上，众人迅速上前调整，准确的对准了早就开好的螺栓孔，然后几名维修所的战士拿着扳手上前紧固好螺栓。当然光靠周冰颖采购来的普通螺栓肯定是不够的，这些螺栓强度一般数量也不多，老革命们又拿来了上好的粗大麻绳，熟练地用它给87式25毫米双管高射炮做了几个斜拉加固，至于为啥不用钢丝绳或者干脆用角钢或者钢管焊接做加固？老革命们表示倒是想这么干，但是看看后勤部能跑老鼠的钢材储备仓库之后还是放弃吧。
　　
　　周冰颖对此只能无奈的表示：“又是我的锅咯。”计划确实赶不上变化啊，谁能想到老革命们这么快就开始玩车辆改装和实验轻装甲部队了呢？根本没有准备足够的材料啊，连焊机都没几部，用来做装甲的钢板也完全不够，老革命们干脆一层钢板一层加厚硬木板，周冰颖看到后倒是大加赞赏了一番：嘿，这算是“复合装甲”了吧。
　　接下来又在老乡们的帮助下，老革命们用周冰颖带来的大块帆布做了一些特制的沙袋挂在车体两边，说白了这玩意就是像棉被那样，在帆布上纵横缝制，形成了一个个小的凸起的小沙袋包，这样一来就可以垂直挂起来不用担心沙子全跑到最下面，又不用担心被打漏后沙子全漏掉的问题了。小兔叽看到后只能佩服老革命们的脑洞了，看着一大群老乡拿着针线甚至纳鞋底锥子热火朝天的给实验轻装甲营制作“装甲”，周冰颖表示这玩意得好好发扬一下，虽然咱回去就买更好的钢板和各种钢材以及焊接设备，但是这沙袋完全可以保留下来。、、
　　
　　汪佳灵带着自己的小徒弟陈宝子坐在驾驶室里，陈宝子还牢牢抱着身前固定在驾驶室的一挺56式班用机枪，枪管长长的向前伸出驾驶室，起重机不用搭载货物但是又经常要抢救其他车辆，老革命们毫不吝啬的给它装上了三挺机枪，驾驶室一挺班用机枪，后面车斗上两挺重机枪。陈宝子是个才十六七岁的小鬼头，刚开始还有点不能接受自己的师傅居然是个女的，当着汪佳灵的面就叫唤：“连长，俺不干，凭啥俺的师傅是个娘们，俺咋能被一个娘们吆喝来训过去，那还有脸见人？”
　　汪佳灵被气乐了，但是身为能只身一人用衣服在街角套住欺负人的工头的脑袋，先是一壶热茶给工头变成卤猪头又进行了一番“拳拳到肉”的碰撞交流的硬核妹子，汪佳灵可不会跟这小鬼头客气，毕竟封建思想要不得嘛。汪佳灵毫不犹豫的用脚上的皮靴底子反复的和陈宝子的屁股做了一番交流，陈宝子的屁股完败。周冰颖同款战术靴的强硬鞋底可不是闹着玩的，当初那俩鬼子飞行员都被周冰颖一人一鞋底“教育”的服服帖帖更别说小鬼头陈宝子了，陈宝子觉得自己的屁股肯定是肿了，想要用手挡住汪佳灵的鞋底但是又收了回来，这要是踢在手上那不得更疼，陈宝子这点心眼还是有的。最后陈宝子只能在众人目瞪口呆的目光中，一边吱哇乱叫一边左右蹦跳着躲闪汪佳灵的鞋底。一边踹陈宝子，汪佳灵还一边感叹：“周副司令给的皮靴真是好啊，要是能再给一双就好了，可以换着穿。”
　　经过这一轮“教育”之后陈宝子算是彻底服气了，乖乖的训练，乖乖的执行汪佳灵的命令。当然，汪佳灵的体罚行为也被新上任的实验轻装甲营教导员狠狠的批评了一番，而且还做了检讨。
　　除了加装87式25毫米双管高射炮之外，周冰颖还看到了加装02式14.5毫米重机枪的四不像，而且还是被改装成了双联装的，说起来87式25毫米双管高射炮和02式14.5毫米重机枪都是周冰颖采购的防空武器结果老革命们没舍得用这些轻便但火力强大的武器去防空，现在除了实验轻装甲营之外不少部队也都装备了87式25毫米双管高射炮和02式14.5毫米重机枪作为火力支援补充。尤其是87式25毫米双管高射炮被大家伙爱不释手，地位迅速超过了之前装备的各种重机枪甚至QLZ87榴弹发射器，成为了大家的新宠，这玩意全重才1.5吨，可以拆开运输也可以用车辆牵引，如果是之前装备它还有机动性问题的话，现在有了大量四不像等“汽车”的八路军就不怎么打怵这个了，当然大家还没奢侈到用车辆专门牵引，而大多是骡马牵引或者拆开骡马运输，这玩意咋说也比八路军之前的宝贝，瑞士进口苏罗通机关炮强多了。
　　
　　除此之外周冰颖还看到了加装了无后坐力炮的四不像、加装了64式120毫米迫击炮的四不像、加装了85毫米加农炮的轻履带车等等，这让周冰颖已经在合计着采购弹链供弹的榴弹发射器和当年装在北京212吉普车上的75式105毫米无后坐力炮了，这玩意装在四不像上绝对要比现在的82毫米无后坐力炮厉害啊。75式105毫米无后坐力炮配有由光学瞄准镜、激光测距仪、弹道计算机和电源组成的简易火控系统，既能增强作战能力，还可以给老革命们接触下简单的火控系统练练手，当然肯定得做下防泄密改装的，就像周冰颖采购的背负电台和便携电台那样。
　　75式105毫米无后坐力炮射程大约在7.5公里，除了杀伤爆破榴弹等弹药之外还有尾翼稳定破甲弹，其中杀伤爆破榴弹重四十多斤，威力那是妥妥的，用这玩意不论是鬼子的装甲车辆还是工事碉堡，全都是一炮变喇叭花的货色。
　　而成功传送回位于京城的兔子窝的周冰颖正坐在锅里思考人生。没错，就是锅里，周冰颖发誓自己的视力和判断力皆没啥问题，这就是锅里。另外感谢这是一口大号平底锅，否则兔子的屁股和腿估计要遭殃。
　　还是要感谢坑姐的系统，这次没有被丢到浴缸里或者桌子上，但是被丢到厨房里貌似更糟糕了，周冰颖气急败坏的质询吼道：“混账系统我是不是跟你有仇，来给我解释下这次传送到锅上是几个意思，要做红烧兔肉么？”
　　系统淡定而又欠揍的回复到：“由于此处传送点为新启用坐标点，系统传送精度需要积累数据提升，介于同时传送的还有五吨黄金，被列为对传送者具有安全风险，为拉开安全距离，所以系统选择了厨房作为传送位置。”
　　被系统这样一说周冰颖才想起来，我勒个去，还有五吨黄金呢！赶紧从锅上跳下来，跑出厨房，只见客厅里和卧室里全都堆着一只只木箱，大致清点了一下数量不多不少，周冰颖这才放心了下来。
　　　　第九十一章老练周新华和撤退式前进
　　周冰颖一回到现代位面在北京的兔子窝，“有关部门”的周新华就知道了，但是别误会以为他是监控到了什么，只是突然所有藏在“目标人物老巢”的摄像头、监听设备、震动感应、温感设备等等全都一瞬间失去联系，视频监控屏幕上再次显示出了蓝底白字，大大的“无信号”，现在早有经验的周新华和手下们用脚趾头想都知道是啥情况。
　　周新华对此也没啥好办法，毕竟别人出场顶多是自带粉丝呐喊，这位同姓本家小姑娘出场是自带EMP的（电磁脉冲，足够强的话可以迅速摧毁电子设备）。
　　不过身为**部门能独当一面的中年骨干，撑起部门的中间层，周新华可不会这么容易放弃，而且他对士气这种东西可是有着深刻见解的。要说起来兔子和鹰酱果然是互相的粉丝，周新华就从鹰酱身上学到了不少东西。周新华从一开始就是子承父业一样进了**部门，这样的履历来说一方面他并没有军队的经历所以论管理能力和政工能力着实一般，还是后来不断地培训才补起来，另一方面就是社会经验和知识储备问题了，然而这样的工作性质最需要的就是丰富的社会履历和经验，丰富涉猎广泛的知识储备，很多时候能不能想得到，能不能抽丝剥茧分析出需要的信息，就在那知识的交叉点，就像战斗部署的盲点经常就在地图的边缘和折叠线一样。
　　周新华的方法就是多读书什么都读，多看剧什么都看，尤其是国内外小说和外国影视，这些作品都是源于生活，讲述各种不同的人生经历，周新华边看边结合专业知识分析，年复一年下来周新华已经可以做到从人物的一点信息分析出一个庞大的情况脉络，不但让手下门钦佩，甚至连同级别同事和领导们都羡慕不已。但是他自己知道，一切都源于日复一日的积累而已。在他看来，这样的积累和自我培训比去干巴巴的学习心理学、社会工程学之类的专业知识有效得多。
　　周新华看《兄弟连》的时候就在如何维持士气方面深受启发，毕竟这种工作性质，被上级强硬要求，被对手挫败之类的情况还是不少的。在剧中周新华意识到必须要让手下能见到你，能意识到你在关注他们，他们不是可有可无的，每当工作之余周新华就会到手下各个部分走一圈，尽量和大家打个招呼闲聊几句，甚至只是吐槽一下办公室新配发的茶叶真难喝，或者告诉手下自己明天又得出门外勤而且自己也和大家一样不喜欢监控车上的汽油味，甚至啥话题都不发起只是让大家发发牢骚或者说下进展。
　　别以为这不重要，一个大家不常见的领导别想有啥威信，《兄弟连》里，E连被困在巴斯通的时候，短命鬼连长戴克就是个典型反面教材，即使不论他的指挥水平和专业能力如何，那副神龙见首不见尾的作风就经常被士兵们吐槽。而周新华后来又结合了我军的一些传统和方法，形成了完整的周新华式的团队合作。
　　然而老练的周新华必须承认自己最近真的感受到了职业生涯以来最大的挫败感，即使这次上级不给他施加任何压力只是说明任务的重要性，现在他手下的那群向来精力充沛的棒小伙和细致的姑娘们情绪都有些萎靡，这也是很正常的，毕竟多年自我培训和积累下来的判断分析能力在周冰颖身上居然也不适用。
　　一个人的喜好往往能暴露出其心理、弱点、生活方式等等，但是这位周冰颖完全看不出任何这方面的东西。按理来说以军售生意的暴利，赚了这么多钱作为一个年轻人起码要享受下生活吧，比如买豪车和豪宅，而一个年轻小姑娘即使对房子车子无感起码也会去买些漂亮的衣服、包包、化妆品吧，然而从某宝以及银行调取的信息显示，周冰颖的消费简单的令人发指，唯一特殊的就是刚搬到京城的时候采购了大量的家用物品，这甚至让周新华有了一些不好的联想，在他看来一个表现不出欲望的人并不是没有欲望，而是她的欲望超出了一般范畴没有被发现，或者所图太大超出了现有的观察和分析思路，这样的联想让周新华内心中紧张不已，难道真的是一个巨大的超出想象阴谋么？周新华发誓一定要和这个最难以琢磨的对手，最厉害的“魔术师”一决高下。
　　周新华在手下们中间意气风发的宣布了自己的新计划，那就是派人直接打入周冰颖的兔子贸易公司内部。周新华站在众人中间一脸兴奋的讲述着这个计划的要点和分工，他向来相信情绪是可以互相传递的，正能量的情绪传递有利于工作。
　　执行这次任务的是李天天，在**部门有三年的工作经验，拥有会计学学士和财务管理硕士学位，名校毕业，大企业工作履历，对于这样的简历来说应聘规模还算不上多大知名度也不算多高的兔子贸易公司来说有点奇怪，不过毕竟是财务总监职务加上不菲的薪资，李天天还是会稍稍面临点竞争的。在周新华看来单个采购部门的总监级别或者中层根本没有机会全面及时的接触整个公司的情况，而财务总监这个特殊位置可以完全掌握业务的合作方以及资金流向，就不信这里面发现不了问题，再狡猾的兔子也终究是要露出尾巴的。
　　
　　而42位面这边，高大山和手下们也和发了疯一般赶来的石本太郎中队长交上了火。高大山在高地上的指挥观察所用带三脚架的炮队镜观察着整个战场情况，事实上指挥员们现在也喜欢上了用炮队镜当做大号望远镜用，不但观察起来效果很好，而且还可以直接获取重要参数便于部队作战和火力指挥。发现这一点的周冰颖一边在小本本上记上需要采购更多炮队镜，一边越发的觉得这支部队越来越像自己的后辈们了，连习惯和思路都在迅速接近。唯一让周冰颖头疼的问题就是才42年就有些这些习惯和达到了这样的水平，那真的等到一些年以后又会达到怎样的水平，该如何发展呢？这明显就是提前走了自己后辈的路，另类的“走别人的路，让别人无路可走”啊。
　　高大山清楚地看到鬼子带着伪军摆开了经典的找揍猪突队形，而且仍然还是伪军在前，日军押后的方式。高大山对此是有点鄙视的，作为有追求的主力连连长，高大山对于一切不思进取的事物都是深恶痛绝的，从37年以来到了42年，这鬼子咋就还是这套老套路呢，难道不知道猪突成功只是因为对方火力不足，只要火力够了猪突就分分钟变烤猪。
　　高大山自言自语道：“只可惜这次不是奔着烤了这些小猪羔子来的，而是要吃了鬼子这次敢于发动进攻的大部分兵力这头大肥猪，要不然就这一个中队加上一大群伪军，也就是送菜而已。”说起来“送菜”、“辣鸡”、“战五渣”、“猪突战术”这些词还是大家伙从周教员那里学来的。当然了，自从击落两架鬼子飞机之后，现在大家伙更喜欢叫她周副司令，而各个团级和旅级部队跑去后勤部哭穷的主官们和各部分的后勤们更喜欢叫她周副部长。
　　一旁的话痨通讯员小赵道：“连长你也学会了这些新词啊，这不都是周副司令的口头禅么。”
　　高大山笑呵呵道：“可不是，这话俺看贴切，那鬼子可不就是像猪一样的乱拱着往上冲么。”当然，要是周冰颖知道大家伙以为这些词是她发明的估计又得脸红了。
　　高大山用电台命令道：“这群鬼子只是打前锋的，轻火力配置富余但是重火力不足，根据其他观察哨和侦查员报告只有几门轻型迫击炮和几个掷弹筒而已，等下别急着一下子就开火，先让小鬼子抡它的三板斧，全体注意隐蔽好了，虽说鬼子炮不多但是鬼子的炮术也不是吃干饭的，咱不触这个霉头，无谓的损失咱最不喜欢，等到鬼子开始冲锋到两百五十米距离给我狠狠地打，两个连得给我打出两个主力团的气势来，让小鬼子以为遇到了主力大部队，然后严密注意指挥部的命令，按照计划开始诱敌行动。”
　　绲墓碜忧嵝推然髋谔赜械那宕嗯谏响起，准确的炸到了高大山的山头阵地，高大山咧咧嘴：“这鬼子的炮兵确实不错嘛，试射都打这么准，等下让栓子和鬼子比比，看看谁的炮术好。”
　　日军迫击炮很快开始了效力射，阵地一阵飞沙走石看起来很真挺有气势，三排长刘二宝拍了拍脑袋顶上的土用电台询问各班班长：“各班班长汇报一下，有没有损失。”
　　电台中传来了一阵嘻嘻哈哈的汇报声：“排长放心吧，俺这啥事没有”“哈哈，小鬼子那点小砸炮咱现在根本不在乎，大家伙油皮都没擦破，放心吧”“没啥大情况，就是小曹被弹片在胳膊上咬了一口，已经包扎了，不影响战斗。”
　　刘二宝乐呵呵的对高大山汇报道：“连长，这周副司令教的防炮猫耳洞真是好用啊，加上现在一人一把工兵铲，小鬼子那点小砸炮就是个摆设了。”
　　就在这时候鬼子“押解”着伪军开始了“猪突”，一开始风平浪静，石本太郎中队长甚至觉得胜利已经在招手了，在他观察来看对面阵地上没看到多少人，以他的经验半小时后就可以在对方阵地上升起蝗军的旗帜了。
　　
　　然而等到两百五十米的时候画风突变，只见无数三八大盖特有的“巴勾”枪声连成一片，轻机枪有节奏的哒哒哒的响了起来，如果只是这些还不足以让石本太郎中队长紧张起来，但是很快连续不断的92式步兵炮的声音仿佛重锤锤击着他的胸口，这个声音他实在是熟悉的不能再熟悉。而再看打头阵的蝗协军也在炮火下再次变成了乱糟糟的一窝蜂，抱头鼠窜的有，原地不动的也有。
　　这群伪军切实的证明了那句“老兵怕机枪，新兵怕炮火”的老话，论战斗力和战斗心理伪军和新兵别无二致。高大山看着这群一窝蜂的货再次飙新词：“还真是一群逗比战五渣啊。”
　　一、二……六……至少六门九二式步兵炮，石本太郎中队长现在真想狠狠地抽肿古屋拓也小队长本就有些胖的大饼脸，你个马鹿不是说八路就是一个主力团，主要是轻机枪，没见有火炮么，那特么现在一声连一声轰轰个没完的是啥玩意啊？而好巧不巧的是古屋拓也小队长这时候正好也赶上了中队大部队，来到了石本太郎中队长身边。
　　石本太郎中队长一见到古屋拓也这个马鹿就忍不住了，一把揪住他的领子就是两个大耳刮子呼过去：“古屋马鹿，你不是说一个主力团，只有轻武器么，那现在炮击蝗军的是什么？而且这样的炮兵实力和火力，是一个团能有的么？”
　　就在这时候彻底压垮猪突的伪军和鬼子的拿一根稻草出现了，不过这个稻草厉害了点，不但冲在前面的伪军彻底崩了头脑清醒的撒腿就往后跑只恨爹妈没多给长出几条腿，连已经冲的比较靠前的鬼子都受不了了，迅速开始了经典的“撤退式前进”。
　　
　　QLZ87式榴弹发射器有节奏的响了起来，设计用来压制八百米内火力点，杀伤一千七百米内暴露目标的QLZ87式榴弹发射器用来打这些三百米左右的目标简直是轻松带着愉快，一发发高爆杀伤弹和燃烧杀伤弹在鬼子和伪军中间炸开像一团团红色或黄色的棉花糖。
　　而石本太郎中队长更是瞪大了眼睛一把抽出指挥刀大吼道：“撤下了，命令全部撤下来重整队形和重新进行炮火准备，这群土八路居然有这么多小口径速射炮，至少得有十门左右了。”然而他哪里想得到，开火的只不过就是四支QLZ87式榴弹发射器，而且还是榴弹发射器手控制了射速的情况下。
　　
　　论撤退，伪军倒是展现出了自己的“训练有素”，不一会的功夫就全跑到了一开始的阵线位置，如果忽略掉因为慌张仍在地上的步枪和鞋子的话，这份迅速还能让高大山高看他们一丝。
　　不甘心的石本太郎中队长在迫击炮阵地拔出指挥刀高声咆哮着：“开炮，把炮弹全打出去一个不留，把这群土八路的肠子轰出来。”鬼子的脑回路还真是与众不同，按理来说一个中队判断遇到两个主力团并且配置有火炮最好的选择就是就地等待，然后寻求援兵，甚至直接撤退，但是石本太郎居然选择重整旗鼓再次进攻。
　　
　　发现这一情况的高大山当即命令：“大家伙准备好了，这场戏到了咱开演的时候，谁都不许给咱掉链子。”
　　而现代位面这边，坐在已经垮掉的沙发上掉下来的沙发垫上的小兔叽，总算是平复了一下情绪，拔通了超子的电话：“超子，猜猜我是谁？”
　　张超毫不客气道：“兔子你总算肯和我联系了，最近是去哪发财了，一点音都没有。”
　　周冰颖乐了：“你小子还真是聪明，咱可不就就是发财了，啥都别说，赶紧派人过来搬东西。”
　　超子马上一激灵提起了警惕，小心问道：“这次你又要搬啥。”
　　周冰颖乐呵呵道：“其实也没啥，就是五吨黄金，不过上次你说的那么厉害咱还是有点小紧张的，还是赶紧过来吧，一堆黄块块堆在我家下脚的地方都没有……”
　　然而周冰颖的话还没说完，就听到了电话那边传来了扑通一声，然后是电话掉在地上摔出的咔嚓声。
　　　　第九十二章目标上钩和超子的小心脏
　　当然，石本太郎中队长面对他所判断的“二主力Fの力橙恕笔敝所以选择头铁的重新进行炮火准备，然后继续猪突进攻，一方面是对于石本太郎中队长来说反正是蝗协军炮灰打前锋当炮灰，没啥好心疼的；一方面是他坚信自己身后不算远的超过一个旅团的蝗军兵力会给眼前的这群土八路带来难以想象压力，毕竟以他的经验来看八路军通常不会像愚蠢的晋绥军或者中央军那样，先是在火力和地形均不占优的情况下进行一战式的阵地战，然后迅速崩溃，八路军通常在这种巨大的进攻压力下选择灵活战术寻求战机。
　　在石本太郎中队长看来，中国军队实在是羸弱不堪，华北战场也就个别中国军队还可以让人打起精神一战。37年以来，石本太郎经历了太多次以一个大队甚至一个中队追击中国军队一个师的场面，往往只要冲上阵地甚至炮火和轰炸压力足够大，那些杂牌军就会迅速溃散，接下来就是赶鸭子一样令人跑得腿酸的无趣追击战。在石本太郎兴奋的对自己的得力手下们道：“诸君，虽说八路军的战斗意志令人钦佩，但是在岩松义雄阁下指挥下蝗军超过两个旅团以及‘不可丹位f’，的强大压力下，八路军害怕被缠住正面与强大的蝗军决战必将暂避锋芒，不论是率先击退强敌还是能成功缠住他们为岩松义雄阁在开战之初既获得宝贵的战机，都将是此次讨伐中我等的荣光战绩，请诸君与我共同奋战，务必半小时内收拢蝗协军重新展开进攻阵型。”
　　一阵野兽嚎叫一般的“哈咦”声之后，石本太郎中队长满意的点头不已，士气可用啊。趁着热度石本太郎再接再厉道：“告诉那群蝗协军，第一个冲上八路军阵地的连可以获得牛肉罐头作为晚餐，并且我会为他们申请五千银元的奖赏，各位军官务必提醒压阵的军曹们，必要时可以雷霆手段镇住蝗协军的逃跑行径。”
　　
　　鬼子的小砸炮再次发威，连续不断的轰击着山顶阵地，而高大山也不客气，指挥着92步兵炮和鬼子的小砸炮对轰，双方都是两千八百米左右的射程，然而在高地的高大山使用步兵炮和迫击炮对轰显然更占优势，刘二宝看着鬼子被轰上天，炮管打着旋飞起的迫击炮乐的不行，跟手下战斗经验比较少的两名小战士大声道：“看到了没，鬼子那也是肉长的，子弹过去一个眼，炮弹过去也得坐土飞机，尤其咱现在的装备，鬼子那就是战五渣，阎老西手下那群软蛋都把鬼子吹上了天，不过就是因为他阎老西更是个面瓜。”
　　不过迫击炮到底射速快，一个中队的炮弹也没多少，打完了炮弹之后再次开始了以蝗协军为炮灰的“猪突”。
　　高大山这下子乐了，直接用电台命令道：“九二步兵炮都给我往死里打，每门只留一颗炮弹，然后装上爆药等我的命令，手提炮低速射击五分钟一发，其他各部分做好准备，收到命令后交替掩护撤退。”
　　
　　这下子伪军要哭了，前面是八路的炮火，后面是蝗军的刺刀，往前往后都是个死。啥，你说那往左往右？真是个小机灵鬼，但是战场上你难道准备横着跑么，这可不是打沙雕对战游戏，发动秘籍“左右横跳”就可以立于不败之地。
　　然而这一次伪军没有再次上演“放散羊”，原因无他，后面几名军曹带着一群鬼子担任督战队呢，看着他们步枪刺刀上高高挑起的伪军军装甚至脑袋，一群伪军宁可继续被赶着往前冲，往前的话运气好还能活命，往后跑那是万万过不了一字排开的督战队阵线的，至于反戈一击干掉督战队这种事情，就这一盘散沙的众人更是别想了，野鸡脖子一弹板子弹就可以教会伪军身为狗腿子的自我修养。
　　眼见差不多了，高大山一声令下，两个连开始有序的撤出阵地，只留下丢的到处都是的老式布条子弹袋甚至步枪，在高大山要求下连一些像行军锅、保养工具、铺盖卷之类的东西都丢了一地，只见一大群人边跑边丢东西，还真有点丢盔弃甲的感觉，等到撤的差不多了，炮手们引爆了装在92步兵炮里面的爆药，本就在炮管里塞着一颗炮弹的92步兵炮瞬间变成了喇叭花。
　　失去火力压制的阵地迅速被伪军为首的敌人“猪突”冲了上来，膏药旗挂了起来。然而让这群率先冲上阵地的伪军和鬼子恶心不已的是第一个冲上阵地的愣头青倒霉鬼就踩了雷，脚掌被炸成一团血肉模糊，而刚刚第一组去插旗的三个鬼子也不知道触发了什么爆炸物变成了与大地混为一体的散碎零件，只剩下被炸的只剩下半截的旗杆和破破烂烂的膏药旗高高飞起再落下。半截旗杆又成功的砸到了一个鬼子的鼻梁上，鼻血飞溅的同时让这倒霉蛋连连后退，成功的踩上了一颗地雷，于是又是一声小的不起眼的爆炸，把他的脚掌变成了一团血肉迷糊像肉馅一样的玩意。
　　
　　其实这种“地雷”就是大名鼎鼎的子弹雷，在二战中德国、英国和苏联都生产过，既有工厂化生产的标准产品，也有士兵们自己改装的土制货，后来我军也曾经使用过这种东西，尤其是侦察兵对这种就地取材的小玩意喜欢不已。英国人用过的子弹雷结构简单，看上去像个大号铁钉，内部是空心的，装有击针、击针簧和一个简单的保险机构。使用前，需将雷壳压进地面，然后再将子弹压进雷壳内，听到"喀"一声，既为击针被压到位，保险机构卡住击针，当敌人踏到子弹雷的时候，保险机构释放击针打击子弹的底火，将敌人的脚板击穿，通常是用截短的.303英寸步枪弹，但是也有缺德的会给它换成木制弹头，枪械子弹用木制弹头效果惨不忍睹，但是换成了近距离射向敌人的脚板就完全不同了，软质甚至会碎裂的木弹头会彻底撕裂敌人的脚掌或者小腿，连治疗都变得很困难。
　　子弹雷不仅在二战中发挥过不小的作用，即使在二战结束多年后，仍然能在战争中找到类似的地雷，如65年抗美援越，我军兵工厂在13天内生产出5000个子弹雷，该雷使用使用56式7．62毫米步枪弹，质量200克，全长115毫米，直径60毫米，击发压力150～300牛，击发后的威力足以杀伤单个目标或破坏敌轮式车辆的轮胎，使之丧失活动能力。
　　周冰颖把这个小玩意教给八路军军工所的师傅们和侦察兵的时候恶趣味的一脸的歪嘴坏笑的讲述它的优点和战例，直让这群上过战场的老兵们都觉得背后一阵恶寒，额头冷汗直冒，不少对周冰颖比较熟悉的人只觉得痛心疾首，周教员咋就这么黑化了，虽然原本的大小姐样子看着别扭，但是这种黑化的感觉更别扭有没有啊？
　　从这往后周冰颖又多了个诨号“子弹妹”，然而周冰颖却对此满意的不得了，这外号够中二，满满的战斗类小说的既视感啊，咋说不比原来被人在背后叫资本家大小姐强多了？听着就硬核，就有战斗力不是，再说了，你们这群家伙枪里的子弹可不就是小兔叽亲手采购，亲手运送的？
　　虽说攻占战地后还被恶心的地雷阴了一波，冲锋中蝗协军也损失过半，但是石本太郎中队长和一干手下还是站在山坡上挥舞着双臂高呼“半载”，石本太郎意气风发的站在一块石头上高喊：“诸君作战大成功，看到了没有，那群八路连步兵炮都丢了，对于穷八路来说向来是宁可不要命也要保住珍贵的火炮，这说明在蝗军的攻势面前他们彻底绝望了，只敢望风而逃，看看你们面前丢弃遍地的装备，这是对蝗军勇武的最好证明，待此次讨伐结束，我会为诸君请功庆祝！”
　　而刚刚被“三宾得给”大耳刮子抽过，脸上的掌印还没散去的古屋拓也更是状如疯癫般狂笑不已，在他看来无数次在晋绥军和中央军身上上演的疯狂溃退又要上演了，作为前锋和首先交战的部队，晋升和嘉奖都在对着自己招手了。
　　石本太郎一边命令传令兵前往后方独立混成第一旅团指挥部报告情况，要求“速派援军予以八路军主力以摧毁性打击”，并称“我石本太郎将率手下男儿追击并拖住敌军，为岩松义雄阁下の重要作战奋战。”
　　
　　然而高大山带着手下众人迅速的与接应部队汇合后狂笑不已，眼瞅着在后面还在追击的鬼子高大山知道鬼子是真的上钩了。而独立混成第一旅团旅团长铃木贞次收到战况汇报后更是狂喜不已，尤其是看到报告上写到：“八路军撤退只顾带走伤员和尸体，完全不顾装备，完全是只顾保命的溃退之态，本中队冲上八路军阵地后缴获六门被遗弃的九二步兵炮，其他各类枪械装备无计，更缴获行军锅五口……”
　　虽说对这种连缴获五口行军锅都要写在报告上的话痨行径极不感冒，但是铃木贞次自觉地以自己的水平还是很能分析出重点的，铃木贞次当即命令放弃谨慎进攻战术，要求部队一定要在独立步兵第六旅团和第一一四师团之前追击重创甚至消灭这股两个团组成的八路军部队，然后率先将兵锋直指八路军在阳邑县至龙虎乡一线构筑的核心阵地。
　　
　　而现代位面这边，周冰颖对超子算是鄙视大了：“才五吨黄金就整的和心脏病突发一样，还能不能干点事业咩。”
　　超子一手捂着胸口一手扶着椅子靠背，只觉得自己的心脏像被踹了一脚的兔子，疯狂乱跳而且毫无节奏。超子努力平复自己“动若疯兔”的心脏还没来得及控诉周冰颖的坑人行径就听到了周冰颖这句毫不客气的吐槽，顿时觉得自己的心脏又有失控的趋势，连忙深呼吸两口气道：“死兔子你是要疯啊，五吨黄金就这么轻飘飘的说出口，你这是神经大条无知无畏还是见多识广不在乎啊，另外五吨黄金就放在家里你这是有多头铁，上次就闹着一出你居然还好意思说我？反正我不管，你得赔偿我心脏受到的压力和精神损失，要不然和你这么折腾下去我得在办公室常备速效救心丸了。”
　　
　　周冰颖被超子的怒吼震得耳朵发酸，只好把手机稍稍远离耳朵听他乱七八糟的狂吼和吐槽，等到超子吼得差不多了
　　周冰颖才欠揍的道：“嘛，吼完了?该干活了哦，这可是用来付给你们军售处和向其他单位和企业采购物资的钱哦，现黄金啊，闪瞎眼那种黄澄蹬的，想不想要啊？”
　　超子还想说点啥周冰颖直接打断道：“少废话，赶紧派人过来扛货了，顺便叫上上次银行的那几位，告诉他们大生意来了。”
　　在五吨黄金面前超子彻底败退，一边哼哼着一边打电话安排去了，才过了二十多分钟就有一架警用直升机在周冰颖的兔子窝小区上空盘旋，过了一会两架军用直升机也加入了盘旋巡视的行列，很快一长串的一辆辆装甲车出现在了小区外，警用直升机用高音喇叭广播：“居民们请留在家中，不要慌张，我市军地联动反恐演习正在进行，此次演习为不设预案、不预先通知的突然式演习……。”
　　在小区外面一辆电视转播车也停了下来，bTV的记者和摄影师以大群的装甲车为背景开始了现场报道：“我市反恐军地联动演习在XX小区举行，大家可以看到我身后的位置，装甲车和特种兵们正整装待发……。”
　　而与此同时接到报告“目标人物在家中出现，并携带五吨黄金”的周新华感觉整个人都不好了，常年保持训练胳膊上肌肉力量爆表的周新华一拳砸到了椅子扶手上，一声巨大的咯吱声后扶手整个被打飞，又撞到书架上再反弹回来，然后被周新华一脚踢飞。
　　上次这样发火连周新华自己都忘记是什么时候了，但是现在他控制不住也不想控制情绪了，他需要宣泄才能保持好心态继续接下来的工作，在他看来这简直是对**部门、边防、海关、海警、边海防等等的莫大嘲讽，这不是几根金条或者几块钻石，这是五吨黄金！五吨黄金就这么神不知鬼不觉的溜进了国门，然后再神不知鬼不觉的进了京城，还被目标人物这么个小姑娘不知道用什么方法运到了家里，如果在这之前有人敢和他说存在这种岂有此理的情况他一定会建议那人去坐下心理测试甚至去看看精神科，然而现在事实就在眼前，这么个小姑娘她怎么就真的做到了，然而对于她是怎样做得到却一无所知。
　　这里可是京城，真是不用京城，随便哪个城市可以被人这样神不知鬼不觉的运来五吨东西都是极为惊悚的情况，身为**部门的中坚，周新华向来回以最坏的情况考虑问题，如果运来的不是五吨闪闪发光的黄金，而是别的什么东西那会怎样？周新华激灵灵的打了个冷战，衬衫背后也迅速汗湿。
　　但是让周新华有点不理解是发生如此严重的情况，上级的指示依然是“不许惊动目标人物，全力调查”周新华只觉得一阵气闷，上级这到底是要做什么？
　　周新华看着眼前的档案，左上角的照片是一个笑眯眯的胖子，集合了脑袋大，脖子粗的全部精髓，黄金鑫，男，30岁……一系列精确到学历和在校成绩甚至打架进局子、开车违章被拉去喝茶的信息以专业而简明的方式罗列。周新华用手重重的点了点文件的纸张，用蓝笔在右下角做了一行标记，黄金鑫，既然目标人物不能动，那就先试试看从你这找个突破口吧，毕竟你是最先接触周冰颖资金往来的人。
　　在酒店应酬的黄金鑫美滋滋的喝了一杯用传统的小泥炉水浴加热法温过的白酒，然而一杯温热的酒液还没喝完他就激灵灵的打了个冷战，然后被酒水呛得咳嗽不已。黄金鑫好不容易止住咳嗽后用手抓了抓头发心里古怪不已：我这是感冒了还是有人背后骂我呢。
　　　　第九十三章  超子的黑历史和搂草打兔子
　　在家里吃了一大碗煮泡面的周冰颖美滋滋的瘫坐在沙发垫上，加了鸡蛋、速食牛肉、青菜叶子的煮泡面还是挺美味的，不过比超子他们接待的饭菜口味差远了，周冰颖在心里合计着等下见到超子这货要怎么再找理由让超子带自己搓一顿。
　　当然，外面又是直升机又是装甲车的折腾小兔叽早就看到了，但是稍稍一想就知道准是以演习为掩护，这种套路瞒不过咱滴。周冰颖心里现在是放心的很，在她看来每次大笔的采购就是自己最好护身符，真金白银呦，只要不是明确的发现有啥图谋不轨有关部门不会找麻烦的，当然了，兔叽行端坐正，也没啥图谋不轨不是。
　　等超子带着一行人气喘吁吁的跑到兔子窝的时候发现门留着缝隙呢，没锁，超子也不客气，推门就进。然而超子发誓这是个糟糕的决定，他的心脏又开始隐隐的有了抽搐的感觉，只见周冰颖像只仓鼠一样背对着门口蹲坐在沙发垫上，面前胡乱摆放着几个木箱子上面还写着“56式，7.62普（铁）……”等字样，箱子盖丢在一边露出里面黄澄蹬，一条一条的东西。
　　
　　如果只是黄澄蹬一条一条的对已经有一次兔叽搞事情经验的超子还不至于这么大反应，只见在一箱子的黄澄蹬上面摆着薯片、鸡肉卷、鸡腿堡、大瓶装可乐，而周冰颖就像仓鼠一样咔嚓咔嚓的嚼着薯片，然后双手抱起2升装肥宅快乐水猛灌一口，再咬上一口鸡腿堡，完全无视已经进屋的一群人。
　　超子只觉得自己的眉角在抽搐，一把拎住周冰颖的后领子把她提起来，吼道：“要不要这么坑啊，五吨黄金胡乱堆在地上你倒是锁个门啊，用一箱子黄金当餐桌这是什么新潮玩法，这么多人进屋都没反应怕不是把你连人带黄金全抱走都不费劲吧，老子折腾的口吐白沫又汇报又调人又演习的，你就在这喝阔落？”
　　周冰颖挥舞着两只胳膊挣扎下来，一巴掌拍在超子的肩膀上：“小同志做的不错，工作能力很强嘛，予以表扬”然后又抱起肥宅快乐水灌了一口。见她这幅惫懒德行超子已经彻底说不出话了，到底是自己疯了还是这只死兔子疯了，这算是个啥态度，有这么玩的么？
　　然而周冰颖却在心里乐开了花，心道：我可是不刚开始大采购的萌新了，好歹来来回回这么多次了，五吨黄金多麻烦咱是清楚滴，这感谢我就在心里说了就好了，但是别想让我表现出来，就超子和军售处那群老油条，只要自己稍稍表现出一点感激就得被他们顺杆而上抓住尾巴，到时候还怎么杀价？
　　这时候从超子身后闪出一人，个子和超子差不多但是胳膊上凸起的肌肉展现出了完全不同于超子的力量感，脸上挂着古怪的表情，自我介绍道：“你好，我叫周新华，这次和其他人一起负责黄金护送工作。”
　　周冰颖摸不到头脑，护送黄金就护送黄金呗，你脸上咋一副捡到钱结果发现是津巴布韦币的表情？
　　五吨黄金的成色鉴定和估值显然一时半会是做不完了，清点搬运之后负责押运的众人把黄金先行运往金库，周冰颖和超子则直奔军售处，而周新华也赖着跟了上来。
　　一到军售处会客室还没进门周冰颖就发现了将星大佬，国防部军售副主任高滨少将。只见高滨迅速的站起来迎了过来，满脸和蔼的笑容和周冰颖握手，但是周冰颖敏锐的注意到高滨的目光根本不在自己身上，而是越过自己和后面的周新华的目光碰撞在一起，一时间周冰颖觉得自己简直看到了两人眼神中的火花四溅。周冰颖下意识的赶紧往旁边侧了侧身，心里开始疯狂脑补剧情：这俩货怕不是有啥仇吧，比如两人争抢一个女生互相拆台结果来了个程咬金捷足先登，从此便不共戴天？你们有仇我可得离远点，咱就是来买买买的，可别殃及池鱼。
　　高滨和周新华也发现了周冰颖的动作，赶紧收敛了目光，两人一脸堆笑的拉着周冰颖坐下，连超子都只能屈居后面，坐下的时候高滨还不忘了用目光和周新华碰撞一番。周冰颖是不懂但是周新华心里明镜的，高滨这是在警告自己这个**部门的条子不要坏了军售处的好事。
　　要知道这五吨黄金的消息才两个小时的功夫就传到了各路相关部门和负责人耳朵里了，五吨黄金折合超过十亿的资金啊，多少人正摩拳擦掌就等着被狗大户眷顾分一杯羹呢，这要是把现款采购的狗大户整跑了一干人等还不得撕了军售处和**部门？也别嫌大家伙没出息，那海军都在春节向全国人民拜年的时候拿037猎潜艇哭穷了，空军更恶劣，你给我解释下那个平脑袋的七爷摆出来是啥意思啊，而且还是那种航电极其简陋的早期型号，虽然全体官兵斗志昂扬地高喊口号：“祖国的蓝天有我们守护，请D和RM放心”，但是看到21世纪的子弟兵们还在驾驶这种爷爷辈的二代机，就问你心疼不心疼？心疼是吧？给钱。
　　当然海军和空军跟陆军比起来那就是小萌新，论套路还得看陆军，当陆军乐呵呵的把祖宗级别的五对负重轮给请出来，就问你服不服？别误会是早期59哦，咱陆军要玩套路那就得玩出新意，闪亮登场的T34坦克告诉你作为全军的老大哥军种，尤其不能忘本，要时刻牢记当年小米加T34的艰苦岁月，发奋图强早日实现机械化加信息化的宏伟目标，当然既然要机械化加信息化那小钱钱是必不可少的。
　　看着满脸笑容褶子都挤成一团的高滨，周新华也只能在心里叹口气了，多少军工厂在等米下锅呢，还有一大批部队眼馋新装备闹心老库存就等着换装新玩具呢，还能咋样，只能忍着了。周新华现在内心最大的愿望就是给周冰颖一副连一块的大银手镯，带回去好好审讯一番，看看这个“大魔术师”，“捉摸不透的小姑娘”，“毫无破绽的小丫头片子”到底是怎么玩的障眼法。
　　高滨也不客气，寒暄一番后就是开始旁敲侧击的询问需求了，去掉废话简单归纳就是：“客官，这次想要来点嘛，我们的装备粉便宜，童叟无欺量大从优，你买不了吃亏也买不了上当，看在你是常客的份上还可以打折哦~。”
　　周冰颖见状乐呵呵的露出一对小虎牙道：“先给咱来一万吨粮食呗。”
　　正在喝水的超子被呛得直咳嗽，被高滨用眼神扫了一眼居然硬生生的止住。高滨仍然笑容可掬道：“这个周家妹子啊，你是知道的，粮食这个不归我们管啊，只能帮你联系相关单位，尤其是一万吨这个量也不小了，现在我国自己还得大批量进口粮食呢，不是很容易啊。”
　　周冰颖哪里会信这个，堂堂军售处还搞不定这点小事？再说了让我自己去买粮食我都不知道找谁啊，这么大批量没有手续怕不是要被查水表了吧。周冰颖笑嘻嘻道：“对于军售处的能力我可是领教过的，上次不是就采购的很顺利么，要是国内存粮不行那就帮我进口一下，可以给军售处来点差价嘛。”
　　高滨的眼睛登时亮了一下但是马上掩饰掉：“小周啊，这事情可不容易啊，这本就不是我们负责的额外事情这得让我能说服上级啊，这样，你给军售处百分之五的差价，我就去说服下上级。”
　　周冰颖：“百分之二。”
　　高滨：“百分之四。”
　　周冰颖：“一口价，折中百分之三。”
　　高滨：“成交。”
　　
　　而超子和高滨对视了下眼神道：“我说兔子啊，你这又让我们帮忙运黄金，又忙你买粮食的，一抬抬手就是五吨黄金，好歹也是大老板了，总得多采购点军用物资才对得起军售处吧，这次不会还是专门买古董了吧，你总得买点新东西啊，要不然这生意还咋做？”
　　周冰颖斜眼鄙视超子：“您老不用红白脸唱双簧吧，小时候我就说你演技差，那时候你尿了床，把画了地图的被子在外面晾着被我们看到还想甩锅给你妹妹，结果演技惨不忍睹，分分钟被戳穿，都十岁了还尿床，又不会撒谎，这长大了咋就行市见长搞军售了呢。”
　　超子被戳到痛处加上周冰颖这不着四六的语气，不顾高滨和周新华在场大声道：“兔子，人艰不拆啊，这么久你采购我没有功劳也有苦劳啊，犯不着下此狠手啊。”
　　周冰颖完全不当回事，直接放出了自己的“小饵料”道：“那我就不客气了，装备采购走起，听说这几年研发了不少款榴弹发射器啊，我之前采购的87式客户就用的很舒心，这次在给我来一款弹链式的呗。”
　　周冰颖为的就是八路军的机动运输能力正在迅速提高，不论是正在尝试的轻装甲部队还是需要更强火力的步兵部队，一款好用的弹链式榴弹发射器都是很好的选择，之前采购的87式好是好，但是毕竟只是弹鼓供弹的轻型手持式，论火力和火力持续性都远远不够，想想看架着榴弹发射器的四不像装甲车对战鬼子的小豆丁坦克，当小豆丁发现自己的炮根本打不穿一辆轮式车辆，但是轮式车辆上的榴弹发射器不但能轻松击穿小豆丁而且还过穿的时候，会是一番怎样的绝望表情，想想看鬼子面对弹链式榴弹发射器这种“机关枪一样的火炮”的时候会是怎样的目瞪口呆。想到这些周冰颖就觉得自己的心情都好了起来，嘴角的笑容掩饰都掩饰不住。
　　
　　然而在高滨、张超、周新华等人看来就是另一种意味和感觉了，三人只觉得背后不怎么舒服，额头上的冷汗正在打转，这么个看起来柔柔的小姑娘一边谈论着采购强力的作战武器，边露出这种笑容总会让人觉得整个人都不好吧，就如同你在超市打工突然发现你邻居家平时看起来软萌的妹子突然拎着一把菜刀来到收银台，还带着一副难以形容的古怪笑容。
　　总算反应过来的超子介绍道：“既然要弹链供弹的话LG6榴弹发射器我就不给你推荐了，你看看LG3榴弹发射器咋样，或者04式榴弹发射器，其中LG3榴弹发射器是北方工业的产品，口径40毫米，有效射程超过2200米，配有枪口制退器，它的左右两侧都可以用30发容量的盒装弹药夹供弹，可以自动开火，火力一流，04式榴弹发射器也是弹链供弹，35毫米口径，和你大量采购的87式榴弹发射器弹药通用，在自动机上有液压缓冲减少开火震动，性能和美国的MK19Mod3型40毫米自动榴弹发射器、苏联的AGS-17榴弹发射器、俄罗斯的AGS-30型30毫米自动榴弹发射器、德国研发装备的HK GMG榴弹发射器等性能各有侧重但是绝对可以一较高下，当然了，04式可是我们的自用型而且更加复杂性能优良，比LG3榴弹发射器要贵百分之五十，你看看选择哪个？
　　
　　其实周冰颖还知道国内还研发过一些其他型号，但是毕竟小众还是不做考虑，对于LG3和04式之间的选择周冰颖最终还是偏向了04式，且不说这是自用型号而且确实设计先进，单单是和87榴弹发射器通用弹药这一点就是不可忽视的优势，即使八路军的运输能力正在提升，但是后勤能力和运输能力也不是这么浪费的，榴弹发射器这种弹药消耗极大的轻武器就得准备两种口径的弹药，周冰颖真的担心后勤的众人要抓狂，更何况自己好歹也是后勤部副部长了，总得多考虑些不是。
　　大致估计了一下需求，周冰颖当即下单04式榴弹发射器五百挺，要求带上全套包括保养工具套装、光学瞄准镜、重型脚架、备用弹箱等。
　　高滨和超子现在表面上不露声色，其实心里都乐开了花，有好的预感涌上来了哟，这个专门收破烂的狗大户居然也开始采购新式装备了！然而要是让周冰颖知道这两位心里的想法肯定会不以为然，小兔叽倒是想采购库存老古董，多便宜啊，但是榴弹发射器这种东西你也得有老库存才行啊。
　　
　　超子再接再厉：“那客官要不要再来点QLB06式35毫米轻型榴弹发射器或者LG5狙击榴弹发射器呢，LG5是专供的外贸型号，和QLU11狙击榴弹发射器类似，不但有光学瞄准镜，还可以加装高端的光电瞄具，发射BGJ5型40毫米狙击破甲杀伤弹或40×53毫米系列高速弹药，既可作为狙击武器使用，又可作为班组轻型火力支援武器使用，稍加训练的士兵能用它打进八百米外的碉堡射击口。”
　　喝了一口接待室工作人员送上来的上等龙井，周冰颖本想直接拒绝，开啥玩笑啊，论轻型的87榴弹发射器足够用了还整个死贵死贵的QLB06干啥。至于狙击榴弹发射器更是胡闹了，这东西的价格昂贵周冰颖早有耳闻不说，你准备拿着玩意到42位面做啥？用它和鬼子烧火棍一样的九七式狙娘ザ跃鸦故怯盟拔碉堡啊，拔碉堡我直接调上来82无甚至56式85毫米加农炮，直接给它轰成喇叭花那不是更直接有效？
　　
　　不过还没来得及把拒绝说出口周冰颖的大眼睛咕噜噜的转了一圈，直接把拒绝的话咽下去了，老神在在的往椅子靠背上一仰道：“QLB06轻型榴弹发射器和LG5狙击榴弹发射器确实是好东西啊，在国外都很出名，我的客户早就听说过，但是这轻型榴弹发射器的优势着实不明显，而狙击榴弹发射器又是个新鲜玩意，客户也在观望，轻易不好说服采购啊，要不这样，一样给我来点样品我带过去让客户试试看咋样。”
　　周冰颖打的就是个搂草打兔子的主意，在周冰颖建议下，八路军正要组建以八路军特务团为基础的总部直属特种侦察部队和各师所属的特种侦察部队，先行就是以特务团为基础，从各个部队选拔一批“精英”组成一个加强连的特战部队作为先行试点积累经验，目标是总部和师都要有一个直属的特战营，QLB05和LG5这种东西大规模装备不合适，但是少量搞点给这个特战连还是不错的嘛，尤其是狙击榴弹发射器，放到42年对于这样性质的部队来说简直是神器啊，反正也用不了几挺，直接要样品岂不是美滋滋。
　　高滨沉吟了下觉得还是可以接受的，事实上他们早就知道周冰颖绝对不是为单个国家采购了，就是不知道是这丫头直接接触多个客户还是卖给一个客户然后客户自行倒卖了，要不然就现在采购的那些武器弹药已经可以打一场不小规模的战争了，非洲能一口气吃下这么多的国家可不多，这样的话给点样品打开销路的说法倒是合情合理。
　　“这样吧，QLB06轻型榴弹发射器和LG5狙击榴弹发射器每种我给你五挺，弹药各一千发作为样品，你还别激着谢我，这推销的事情你得努力”高滨道。
　　周冰颖眼睛都亮了，我勒个去，这么大方的么？赚到了赚到了！周冰颖也不是不知回报的人，乐呵呵的表示：“榴弹发射器就先这样，接下来咱要采购一些特种作战类型的武器装备，不需要多先进，相当于八九十年代水准的就行，最主要看重就是好用就行。”
　　　　第九十四章侦察连和扒路军（加长章弥补昨天）
　　高大山的诱敌示弱任务完成，与接应部队汇合后很快就乘坐着早就准备好的四不像退回龙虎乡更换武器，毕竟他们的三八大盖烧火棍也为了营造溃退场面丢了个七七八八。
　　重新拿到自己心爱的枪械大家伙都有点“久别重逢”的兴奋，尤其是狙击手王墩，这会正用那张黑生生的大脸贴在枪身上摩挲，活像个吸多了猫上头的怪大叔。一旁的通讯员小赵打趣道：“我说老墩，你干啥呢，不知道的还以为你这是抱着老婆呢。”
　　王墩抬眼瞥了一眼小赵继续和自己的85狙击步枪“亲热”，一边道：“你小子懂个啥子，这就是俺老婆，不，比老婆还亲，俺恨不得睡觉都抱着，懂不懂啥叫失去才知道珍贵，俺这两天没见到这宝贝枪才更知道念着它的好。”说完王墩也不管小赵，径直走向大树下的石头上坐下，掏出一个小布包展开了一小块洗的干干净净的帆布，然后把各种小工具一样样摆在上面，又从上衣口袋里掏出一块折叠好的柔软的厚棉布也放在帆布上，开始一丝不苟的保养心爱的狙击步枪，只留下小赵在风中凌乱。
　　
　　原本王墩也和不少神枪手一样习惯于在木质枪托上刻横线记录自己的战绩，但是自从拿到了心爱的85狙击步枪之后他再也不舍得这么做，连擦枪都要用柔软的厚棉布，被战友们打趣“老墩擦墙的布比他擦脸的还软乎干净”。其实他身上还有个小金属盒是专门用来装瞄准镜的，里面有专门用来保养瞄准镜的擦镜布、擦镜纸、气吹等，都是当时周冰颖采购这些步枪的时候就特别要求一起配套的。
　　光学器材向来娇贵，即使是军用设备已经足够结实耐折腾也一样要好好保养。真正体会到武器的珍贵和来之不易的老革命们，怎么可能不认真保养自己的装备，团侦查连的连长想要借两张擦镜纸保养下配发的照相机都被王墩无情拒绝。王墩直接道：“周副司令都说了，这擦镜纸得省着用，也必须用擦镜纸，那瞄准镜得和眼珠子一样宝贵才行，用别的东西擦那就像用棒槌擦眼睛，你会用棒槌擦眼睛么？”
　　其实说来也怪，我军对狙击手的发展是比较晚的，装备也由于技术、经济实力等各方面因素限制下发展的比较晚，但是在这种条件下还是诞生了一大批厉害的狙击手。
　　两山轮战期间的英雄狙击手曾创下31发子弹击毙30名敌人重伤一人的战绩，弹无虚发，没有一颗子弹浪费，枪枪制敌。1988年底，自卫反击战还在继续，我军截获一条越军电报，意思是：“本部队一个月不到，有31人被狙击手击毙，根据阵亡官兵受伤情况，对方的子弹都是从这些阵亡的官兵的头部或胸部穿过去，可以估计这些子弹出自一人之手。”我军通讯部门截获电报后也有些不敢相信，前沿什么时候出了这么一位牛人怎么一点消息都没有，很快政治部便派79师政治部主任傅剑仁，前往前沿核查战果。情况很快确认，这位吓得越军肝颤的神枪手就是我军某部8连向小平。他仅用一支79式狙击步枪，打了31发子弹，就击中31个目标，其中30人毙命，1人重伤，绝对是少有的狙击英雄。
　　
　　傅剑仁见到向小平后，发现这位英雄狙击手没有任何人们所想象的“英雄形象”和“英雄气魄”，他长得太普通了，身形单薄瘦弱，看起来像个初中生，还留着齐耳的头发，谈话中也非常羞涩从来不敢与人对视，放在现代的话这个形象很容易被看成个中二宅男。21岁就打下这样的战绩着实让人惊叹，自他入伍后对射击技术特别执着，班长和连长都说这个娃娃脸小兵是个枪痴。三点一线的苦练、长跑、托砖、俯卧撑这些神枪手必过之关，他比一般人的汗水流得多出几倍、几十倍。有一段时间，他常常深更半夜在梦中爬起来，到训练场练瞄准，直到战友们找到他，他才从梦中惊醒。新兵连结束后，他参加全师冲锋枪比武，用10发子弹打5个点射，命中了89环，夺得了第一，从此声名大振。第二年5月向小平代表全团参加全军的射击选拔比赛，全军的第二，向小平的班长都没想到自己教出这样一位神枪手。
　　在上老山前线之前，向小平奉命改练79狙击步枪，他可能是我军最好的79狙击步枪手。现在的部队狙击手用改进型85狙击步枪也就能射击400米到600米保证精度，而他进行1000米的俯角射击全部命中，1000米距离的5发子弹平射，他能在靶子上打出不超过一个苹果的散布，远远超过79狙击步枪的通常射击精度。很快向小平被授予“战斗英雄”称号，并在1989年被评为全国十佳青年。
　　另一位真正的牛人则是抗美援朝战场的张桃芳，真正的机械瞄准大佬，正所谓“机瞄拉大栓才是男人的浪漫，用倍径的全是娘们”（周冰颖：娘们怎么啦￣へ￣，42位面的狙击手全是咱的徒弟呢）。
　　而这支和它的射手一起创造奇迹的步枪也被永远珍藏，现在它正傲娇的躺在军事博物馆里，享受着每个见到它的人或惊讶或崇拜的目光，在它旁边的注释写到：“抗美援朝战争中，它的主人使用它曾在32天内以436发子弹击毙214名敌人，创造了中国人民志愿军在朝鲜战场上冷枪杀敌的最高纪录。”最后张桃芳与美军王牌狙击手艾克上校巅峰对决，成功击毙艾克上校。然而这只是张桃芳传奇的一部分，在这之后张桃芳又当上了空军飞行员，满满的主角光环，就是穿越小说也不敢这么写吧。要不是31年出生的张桃芳在42年才十一岁，周冰颖真的迫不及待想和他见面，并且亲手送上一支85狙击步枪，甚至传说中的“二十六万高精狙”。
　　
　　而在高大山的二连撤回修整的时候，769团新组建的侦察连则正在紧张的任务中，敌人到底会不会上钩全靠侦察连去侦查情况了，当然现实的战场绝对不会出现侦查员用电台报告：“敌人上钩了”这种情况，这不是电视剧就是小说。真实的侦查是侦察部队前往目标地域确认情况，然后把侦察到的消息传回指挥部，再由指挥部进行情报分析和研判，确定战场情况。
　　769团自从单独设立侦察连这一编制之后就一直在紧张的训练中，周冰颖为他们装备了常规的56枪族的半自动、冲锋枪、班用机枪，还装备了85狙击步枪、69式火箭筒、定向地雷等装备。与其他部队不同的是需要长途行军执行任务的侦察连没有配备像89重机枪、87榴弹发射器之类的“重家伙”，毕竟侦察兵不是去和敌人拼命和比拼火力的突击队，更需要的是如何成功抵达预定的侦查地域完成任务。
　　
　　除了武器之外作为第一支真正意义上的侦察连，769团侦察连还配备了下放到班的电台，有必要的话甚至可以做到一个五人任务小组一部便携电台。为了能与距离较远的后方指挥部直接通通信，侦察连还配备了带有短波20米频段（14MHz左右）和40米（7 MHz左右）的专用型背负电台，是在常规连用背负电台的基础上专门改制的加强型。短波这种可以无需任何中继台和卫星，便可以通过电离层反射进行远距离通信的频段对于军用来说再合适不过，自一战起就被广泛应用。
　　除了通信之外，侦察连还配备了相机，在42位面相机简直是一种令人咋舌的奢侈品，周冰颖提出配备相机之后别说侦察连的众人了，连彭老总和刘师长都直咋舌。
　　当时彭老总喝了一口周冰颖带来的茶叶泡的热气腾腾的茶水，又从周冰颖面前的纸袋里“顺”了一块牛肉干嚼着，边嚼边在心里琢磨着相机对于侦查任务的应用效果。而刘师长则直接道：“小周啊，这要是能在侦查的时候带回来照片作为参考，确实对侦查效果和指挥员指挥有很大的意义，但是相机这种东西也太昂贵和娇气了，你这居然还要一个排装备一台，且不论得花多少钱，咱们的战士能摆弄明白么。
　　
　　周冰颖则笑嘻嘻道：“这有啥难的，不就是个相机么，比那些大炮好摆弄多了，而且这个情况我也考虑过了，我准备采购的是我们那边库存的海鸥DF-2ETM相机，实际上这款相机在我那边就是老掉牙的库存型号，但是毕竟是胶片机，而且结构简单还是全金属机身，老一点的技术也可以避免泄露太多对于42位面来说的黑科技，还是很适合的。”
　　“和你的那个手机还有那台小相机比起来呢”？彭老总也来了兴致问道。
　　周冰颖满脸得意的道：“说真的，又大又重的海鸥DF-2要是给一般人使用，论拍照效果真的比不上我的手机，至于我的那台小相机就更不具有可比性了，我那台小相机和之前采购的显微镜是同一个品牌的，型号EM-1，和手机一样是不用胶片的感光元件数码相机，照片都保存在小小的存储卡里，一张存储卡能保存上千张照片，而胶片相机一卷胶片也就是三十多张。”
　　
　　周冰颖继续介绍道：“虽说现代位面已经是数码相机大行其道了，但是还是有不少人喜欢玩胶片机，而且已经把胶片冲洗技术和工具也发展到了‘登峰造极’的水平，完全是傻瓜式操作，我们的战士有个一天时间，实践几次，肯定能学会，至于相机使用方面也比现在的相机简单多了，据我所知现在的相机胶片安装非常麻烦，甚至有的得在暗室进行修剪，而我们那边换胶片就和换弹匣一样轻松简单，在胶片相机使用还很广泛的时代不少专业的摄影师和记者会在身后背上一大堆的胶片，拍完一卷马上换一卷，而其他的像对焦有裂像屏辅助完全是傻瓜式、光圈之类的有对照表和相机自带的测光功能辅助，我有信心用三天时间教会战士们。”
　　毕竟769团侦察连是第一个专门的侦察连编制部队，带有先行和实验的性质，老革命们最终讨论后还是同意了周冰颖的想法，当然这种好玩的事情少不了陈赓。
　　喜欢皮一下又爱玩的陈赓当初就缴获过一部鬼子的相机，而且爱不释手，在后世还保留不少陈赓亲手拍摄的照片，他最早接触摄影还是在上海特科工作时接受的一系列训练，从这往后一直对摄影喜欢的很。
　　1946年3月，陈赓来到太原，阎锡山出动两万余人，其中包括一批阎老西“留用”的日本兵，大举进犯解放区。阎老西不但重新武装这些投降的日本兵违反停战协定向中国人开火，还利用手里的报纸大肆造谣：“共军集结大军约两万余人，由东西两山夹击来远、盘陀间之国军守兵。”为了澄清事实，3月23日陈赓带领执行小组乘火车抵达祁县来远，第二天一早赶到仍在交战的来远西南的南山头，只见阎军手里的鬼子兵正向南山头的八路军阵地进攻。陈赓见状带着军调处执行部的旗帜，赶往阵地制止。走在他身旁的作战科长王亭兰怕陈赓有危险，就抢步走在前面，谁知刚走出不到100米，只听“轰隆”一声巨响，王亭兰和另外两人倒在血泊中陈赓只身来到阎军的炮兵阵地，看见一个穿着阎军服装的鬼子兵正在开炮，便从挎包取出照相机对准他，害怕被抓到证据的鬼子兵见状，急忙停止了炮击。
　　回来后，当陈赓说完勘察所见，指出阎军联合日伪军公然违反停战协定时，阎军代表赵承绶矢口否认。这时，陈赓将八路军在东沁线缴获的阎军骑一师师长韩春生给部下的电文展示出来，其中之无耻堪称再次刷新阎老西军阀的下限，与之前42年阎老西和鬼子做投降谈判时有过之无不及，电文写到：“我军使用使用日本兵成效显著，战斗力提升颇大……三人小组明天即来前方视察……必须以不使小组看见日本人手里有枪才行。”
　　在赵承绶否认后，陈赓又把那个被“照相”的日本人被推了进来，并展示手里的相机。赵承绶顿时跪了，结巴道：“我，我要请示阎长官……。”到了4月1日，太原各报发表了《太原组答中央社记者》的新闻，不得不承认了阎老西无耻的重新武装和利用投降日本兵，利用他们攻打八路军的事实。事后陈赓向大家透露，那其实是个坏相机，原准备带来太原修理的，里面连胶卷也没有，就是个样子货。
　　
　　陈赓直接赖上了周冰颖，相机这种好玩的东西怎么能不搞来一台玩玩，尤其是他早就知道，对周冰颖来说这也就是芝麻绿豆的事情。周冰颖哪里肯放过陈赓，向来喜欢各种手枪的周冰颖直接提出条件，枪牌撸子一把或者经典的M1911一把来换，直让陈赓大呼：“周冰颖是个黑心商人。”然而最后陈赓还是选择了屈服，用一把缴获自伪军的M1911撸子换了一台海鸥相机。
　　
　　而第一次拿到了相机的侦察连连长夏为国也被这精巧的做工惊住了，说起来夏为国之前还真的接触过相机，说起来夏为国早年家里也是个“有产阶级”，他爹也真的是有送他去好的学校的，只不过后来鬼子来了之后兵荒马乱的这年代少有的小康之家也算是毁了。不过周冰颖早就夸下了三天教会大家摄影的海口，怎么可能认怂，夏为国带着七八个挑选出来的机灵的战士和排长班长们来参加周冰颖的摄影培训，第一课就被周冰颖修理的惨兮兮。夏为国的一排长沈书一上来就被收拾了，这小子拿着手里的相机翻过来调过去的看，稀罕不已，用相机镜头正对着自己，发现这玻璃咋这么奇怪呢，并不是想象中无色透明的，而是泛着紫色和绿色的光，这年头镜头镀膜技术还是新兴的高端科技，那得到43年蔡司才完成真正意义上的与现代类似的多层镜头镀膜，45年徕卡的标准镜头中首先使用镀膜技术。
　　沈书心道这镜头是不是脏了呢？想到做到，沈书直接就用手指擦起了镜头，还用嘴吹一吹，然而这下可好，越擦越脏，上面全是一圈一圈的油印子，急的沈书满头大汗。一脸黑线的周冰颖看沈书这样子哭笑不得：“你小子用手指头擦镜头，这么厉害你咋不上树呢，爱擦是吧，今晚教室就交给你了，给我擦得干干净净，有一个土粒草屑，我就罚你再把全团的望远镜和炮队镜之类的玩意全擦一遍。”周冰颖拎着小柳条棍在整个培训教室巡视众人的操作，一发现由错误的就会状如疯兔的冲过去纠正，用小柳条棍啪一声打在手上，不过成效是显著地，才两天不到众人从拍摄到保养就学的有模有样，就剩下最难的照片冲洗了。
　　除此之外侦察连还装备了库存的多功能军用电话，装上了长导线和鳄鱼夹，配上专用的剥皮钳子，先用剥皮钳子咔嚓咔嚓两下去掉一段电话线的线皮，小鳄鱼夹一夹就可以监听鬼子的电话通话了，简单高效。
　　然而夏为国这第一次真正的执行侦察任务就发现自己拿手的的电话监听遇到了强大的敌人，这敌人不是别人，就是各路民兵和游击队们。
　　最近民兵和游击队又有了新玩法，所谓不扒路不是好的八路军，扒铁路成了大家伙最近喜爱的饭后运动，不到半个月里铁路就被扒了近百次，钢轨也没浪费，全都扛回去给了军工所，其中还颠覆鬼子列车二十多列。所谓工欲善其事必先利其器，民兵和游击队拿到了铁匠们用周冰颖带来的粗钢筋打造的特制长柄大撬棍，那木质枕木上的道钉拔起来是一下一个，效率满满。这就算了，很快民兵和游击队又对电话线下起了“毒手”，这会还没开春，离耕种还远着呢，周冰颖采购的农业物资中的那一大堆镰刀只能在仓库吃灰，这多浪费啊？
　　很快大家伙就想到了新玩法，上好钢口的镰刀被加上了两米多长的木杆做的柄，这下子剪电话线方便又轻松，站在线杆下面举起大镰刀，今天咱就是电话线的死神，短短一星期就成功割走几千米长的鬼子电话线。
　　鬼子这个气啊，派出巡逻队沿着电话线巡逻，又派出更多铁甲车沿着铁路线巡逻，日军那点有限的机动力量跟一颗乒乓球似的这边打过来那边打过去，根本就没有消停的时候，累得他们口吐白沫伸长舌头直喘粗气。然而只是这样还不至于鬼子抓狂，发现鬼子派出巡逻之后民兵和游击队更高兴了，剪了电话线或者扒了铁路后就在附近等着鬼子上钩，往往或多或少总能捞上来点战果，以往的大杀器铁甲车完全没用，69式火箭筒一颗就让它变火箭炉。这下鬼子坐蜡了，派人去修理有去无回，不派人去修也不能就这么荒废着吧！
　　而夏为国尴尬的发现自己没得监听了，电话线三天打鱼两天晒网的监听啥啊，甚至夏为国都想要和民兵游击队们协同下了，我们监听的时候还请高抬贵手啊。
　　　　第九十五章指挥和战俘营
　　129师司令部兼临时八路军总部设在了涉县城内一处最大的佛堂内，毕竟八路军总部刚刚搬过来，又是大敌当前，为了一切从简又为了便于指挥，八路军总部和129师指挥部临时放在了一起。说起来把指挥部设在各种祠堂、土地庙、寺庙、佛堂也是我军一种另类的传统了，主要还是这些地方通常建筑高大宽敞，一般与当地人的聚居区有一定的距离，用这些地方又不用占用民居扰民，可以说不论是考虑实用性还是考虑安全和不扰民的纪律，这些地方都是绝好的。我军向来不会玩鬼子和果军那种排场，但是我军反而用最简陋的指挥部指挥了无数经典战役，消灭了无数强敌。
　　而熟悉现代位面历史的周冰颖还给彭老总介绍过，新中国成立之后的国防部也设立在了北京的一处寺庙里，叫做旃檀寺，也是曾经彭老总办公过的地方。据记载这里始建于明代，清代康熙五年重建后改名为弘仁寺，位置位于今天北海公园的西北。由于寺内有旃檀木制作的佛像而被百姓称为“旃檀寺”。西什库教堂的大主教樊国梁1898年出版的《北京》一书记载了当时香火旺盛的法会盛况。然而不论是什么么样的佛菩萨，当这个国家积贫积弱饱受侵略的时候，也只是自身难保的泥菩萨，正如《国际歌》唱到：“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，要创造人类的幸福，全靠我们自己。”
　　
　　庚子年间，八国联军侵华，旃檀寺大部分毁于战火，佛塔和建筑严重受损，只有门口的两个大石柱幸免于难，里面巨大华丽的旃檀木包金箔的大佛像，被看到黄金红了眼的所谓“文明世界的文明人”的八国联军强盗兵们，为了收集黄金整个刮了一遍，又把木质佛像主体也砍了当柴火取暖。不知道旃檀木的柴火，有没有给这些强盗的身上沾上一点檀香的高雅香气呢？
　　这次浩劫之后这座原本的寺庙也走向了另一个轨迹，仿佛神佛也知道只有枪杆子才是腰杆子。这里先成为了晚清的鞭子禁军兵营，然而只知道赌博、斗蛐蛐、抽大烟、提笼遛鸟的辫子大爷们拿烟枪比拿步枪更顺手。没多久禁军离开，这里又成了北洋模范军的驻地，在辛亥革命后北洋军阀窃取果实，这里又成了北洋军阀的地盘，之后这里的驻扎的军队如同走马灯一样的换，换成了国民党，1937年稀里糊涂的就把北平城拱手送给了鬼子。
　　直到一群出自山沟沟，却从来不信什么神佛的人来到了这里，彻底改变了这座寺院兵营的面貌，也彻底改变了这个国家和这个民族的命运，从这往后中国人在朝鲜战场连挑十七个堂口扛把子，中国人有了两弹一星，中国的工农业生产力崛起，中国的军舰下饺子，中国的陆海空军不断地换各种新玩具，中国人在世界上有了真正的尊严和自豪。
　　现在129师司令部兼临时八路军总部内一片忙碌，二十部短波和超短波电台繁忙无比，电台前的报务员们要分为三个班次轮番工作和休息，他们是进行这次新式指挥通信体系尝试的重要核心之一。当然，二十部电台三个班次不断加上备用人员，单单报务员就得六七十人，再加上技术人员，单单司令部内就需要百人以上的通信保障队伍。实际上八路军是拿不出这么多会拍电报的报务员的，但是周冰颖这次临回现代位面之前就傲娇的表示：“要什么自行车……啊不对……报务员啊，找些文化程度还可以的战士来就行了，咱设备好咱任性，拍啥电报啊拍电报，往死里对着电键死磕不嫌累啊，直接单边带模式和调幅模式通话就好了，聊天一样的通信才是好的通信，除了特殊的机要通信还用等幅电报之外，其他的指挥和汇报直接喊就是。”
　　
　　是的，单边带和调幅模式按照专业的解释会让人云山雾绕，但是用土话解释就简单了，你用等幅报模式那是拍电报，电台只会滴滴滴响，用单边带和调幅模式那就是直接说话，是的，您老别客气，对着话筒吼就是了！刚被调整工作调来当报务员的战士们其实是一脸懵逼的，确定咱们能干得了报务员？但是命令就是命令，大家伙还是只能硬着头皮来司令部报道了。
　　肖梓涵和柳璃也被调动到了司令部作为报务员，两人抗战前在同一所学校，又一同为了抗日和理想前往延安，到了延安之后她们没有像其他不少人一样留在延安工作，而是一次次的打报告要求前往第一线。两个人都是有文化的，又是两个小姑娘，在这年代可是很稀有的，上级当然轻易不能同意，但是架不住这两小只看起来只是两个小姑娘，执拗起来却像驴子一样，最终同意她们前往一线。不过最后也留了个心眼，虽说也算是一线，但是两人被调往的是八路军总部下辖的宣传部门，想必不出意外的话还算安全。
　　
　　肖梓涵和柳璃被调动作为报务员之后本来已经摩拳擦掌，要在接下来的培训中努力学习了，毕竟没吃过猪肉也见过猪跑不是，就按动一个电键就可以滴滴答答的把电码发出去，这技术想必是不简单的，在她们看来没几个月是没戏的。晚饭后肖梓涵和柳璃还在互相打气：“一定要加油，报务员是多么重要的工作啊，一定要好好表现，不能让大家失望啊。”
　　然而想象中的严厉教员和紧张的培训统统没有，两人每人被发了一支奇怪的笔和一本专门印制的通讯信息记录表格后就算是“走马上任”。肖梓涵和柳璃等人的工作就是戴着耳机一边听电台里面的通讯内容，一边用笔记录下来，说起来这笔还是周冰颖采购的黑色中性笔，最适合这种速记类型的工作。
　　
　　司令部里面的画风也完全变了样子，原本滴滴答答的电报声消失了，取而代之的是通话声如同大合唱一样的响个不停，即使报务室和作战室有一堵土墙隔着，但是依然显得有些嘈杂。彭老总坐在一张大地图前仔细的思考着，一旁的粥已经冰凉却没有顾得上喝一口，这样嘈杂忙碌的环境反而让彭老总有些享受，能实时得到前线最小到班级单位的汇报，还有侦察兵提供的各种消息，对于指挥员来说简直是一种享受，在1942年这种“享受”堪称豪华。
　　
　　从报务室送出来的各种通讯消息会被拿到一旁的分析室行分类和分析整合，然后把整合好的信息送到参谋室众位参谋会根据这些信息进行进一步研判和图上作业，一切显得忙碌紧张但是井然有序。王树声正好从参谋室过来，顺便拿上了最新更新的地图来到彭老总跟前道：“彭老总啊，粥又冷了，这已经是第二次给你热的了吧，再这样老炊可都要有意见喽。”
　　彭老总一抬头就看到了王树声手里的一卷地图，也不客气，直接道：“最新更新的态势图出来了吧，快帮我展开到桌子上。”
　　王树声只好一边无奈摇头一边把地图铺好，这种整体态势图现在每隔六小时更新一次，这在之前是不可想象的。
　　
　　彭老总又亲自进行了一番图上作业后站起来大声道：“记录命令，命令，771团调往769团阵地加强，129师直属炮兵团做好战斗准备，待接到出发命令后马上向龙虎乡机动，772团、新一团......总计九个团迂回向敌占武安县、峰峰煤矿机动.......新一旅、13团、14团、31团、28团.......八个团，加快武器更换工作，不要管重武器了，先行更换便于机动的轻武器，负责迂回穿插。”
　　
　　在司令部后面不远处的空地上，长线天线用高高的支撑杆架起，它是通信和接收的主力，还有模样复杂又古怪的蛛网天线，偶尔会像雷达一样旋转一下的八木天线等等，八木天线是一种高增益高指向性的天线，要对准正确的方向才能有好的通讯效果，有必要的会加装电动控制的旋转器，由于较高的增益和方向性很容易获得较好的通信效果而且能避免很多干扰，现在当由于地形或者距离造成通信效果不佳的时候，就会使用到它。当然，不只是它旋转起来像雷达，事实上不少雷达本身就是大量的八木天线组成阵列。这些天线不断地收发着信号，连老鸹都放弃了书上的窝，人在附近久了都会头晕，一条条汇报和命令就这样被送到了需要送到的地方。
　　当然，这么多电台和天线就放在司令部旁边，在不了解的人看来确实是一件“头铁”的事情，二战期间日军已经掌握了不错的无线电测向和定位技术，中国军队没少吃过亏，当初卫立煌被鬼子无线电侦测一路追着轰炸，后来差点被包了饺子，要不是八路军及时救援十有八九要凉，而后来的反扫荡中八路军总部和各级部队指挥机关也没少吃亏。然而现在有技术就是任性，跳频电台了解下？就鬼子的渣渣电台，别说加密了，就是不加密只用跳频鬼子也不可能侦测到。
　　在远处的公路边，一群穿着去掉领章帽徽的土黄军装的伪军们正在卖力的干活，最近在各方面零敲碎打的打炮楼、打伏击、袭击列车的战斗中每次或多或少总能抓到几个伪军俘虏，偶尔甚至还能抓到鬼子，虽说不如大规模战斗一次抓个满坑满谷，但是蚊子腿也是肉，多了加起来也是很肥的，大致统计了一下最近光是伪军俘虏就抓了两千多人，连刘师长都咋舌不已。
　　然而这两千多号人那也是两千多张嘴，光吃饭不干活能行？一些有过血债罪大恶极的铁杆汉奸被甄别出来后全都领了花生米，剩下的就用自己的劳动来反省自己当伪军做汉奸的错误和赎罪吧。当然不老实的滑头还是有的，但是在鞋底和枪托的友好劝说下，很快滑头们就变成了乖宝宝。
　　甚至没多久，伪军们发现现在的生活似乎也不错。阎西杉就是最早在周冰颖和陈赓二打石河湾的时候被抓住的伪军大头兵，然而可不要误会，阎西杉虽说也是个地地道道的山西人，但是和那位第二战区司令长官，一级上将，晋系军阀首领阎锡山可没啥关系。事实上这个名字倒是没少给他惹麻烦，在阎老西还是山西王的时候每次进城被兵痞们盘问只要一说出来这个名字兵痞们的表情要多怪异就有多怪异，等到兵痞们反应过来后等待阎西杉的往往就是一顿胖揍。
　　然而头铁不需要解释，阎西杉明知道这名字麻烦不断却说啥也不改名字，被俘后登记信息的时候累了一天的八路军战士有些机械的喊道：“姓名，职务，家是哪里。”
　　阎西杉把两只手插在袖子里，整个人如同一只鹌鹑一样缩着，老实的道：“八路军长官，俺叫阎锡山，家住……。”还没等他说完不管是负责登记的战士还是旁边持枪警戒的战士全都被雷的外焦里嫩，负责登记的战士更是觉得自己的火气压都压不住，都当了俘虏了还敢不老实，一拍桌子吼道：“老实点，到底叫啥，你小子还阎锡山，那村头住的蒋大爷就是蒋介石了。”
　　阎西杉快哭了：“俺真的叫阎西杉，俺爹说这是村里的教书先生给起的名字，俺家住村西头，俺爹让教书先生给起个硬实好活的名字，就给俺起了个这，那教书先生说杉柏最硬朗。”
　　自从进了俘虏营之后起先阎西杉还经常被自己上头那个活阎王连长哈巴狗欺负，然而这位活阎王没几天就被甄别出参与了好几次屠村惨案，被拖出去先是公审，然后用了几颗花生米送去见了阎王。哈巴狗被枪毙那天阎西杉他们也去看了，竟然没有觉得害怕，反而是一种发自内心的解恨。阎西杉的班长谢光头虽说也会欺负新兵不算啥好人，但是哈巴狗被枪毙的时候依然啐了一口：“天道好轮回，哈巴狗被枪毙这才叫老天开眼，才叫有天理。”而大多数阎西杉这种浑浑噩噩，为了一口饭当了伪军的大头兵和基层小头头则被送进了战俘营赎罪和改造。
　　现在大头兵阎西杉已经当上了小组长，管着有相当于一个班的人，作为战俘而言，阎西杉这些人受到的待遇是堪称豪华的，一天三顿比在给鬼子卖命的时候还要强一些的杂粮粥，虽说里面大多是黑豆、老地瓜干和杂混粮，算不得好，但是最起码那还是粮，里面没像蝗协军和部分国军的伙食那样，掺杂一些像石子、土粒、老鼠屎、麦秆、虫子之类的古怪玩意，没有打骂、刻意侮辱和体罚，也没有被歧视、被抢夺私人物品，当然其实他们也没有啥私人物品，阎西杉满身上下的私人物品就是一枚系着红绳的铜钱，那是小时候他娘给他戴上的，现在带在身上权当一个念想。
　　当然，二战期间还是别说啥日内瓦公约了，不论是西方部分盟军部队、德军部队，还是日军，抢劫和QJ那都算是好的，玩刺刀糖葫芦和活人BBQ的也不少见。至于到了现代英美也不过是披着文明的外皮，不论是美军虐待伊拉克战俘还是英军高级军官柯林斯在伊拉克战争期间使用殴打和电击等方法虐待战俘和恐吓平民，这才是他们文明外皮下的真面目。至于二战的日军，那还用说么，敢否认的就不怕南京的三十万亡灵么？
　　当然，阎西杉受到了在42年堪称豪华的战俘待遇，自然也得乖乖的接受改造，从鬼子的汉奸傀儡重新做回人。在一众老革命讨论加上周冰颖带来的一些资料参考下，并不急于改编这些伪军，而是先从集体劳动开始彻底从内到外的改变他们。战俘营使用的所有工具、和生活用具公共财产，敢故意破坏的会被严厉处罚。劳动使用分组集体形式，加上周冰颖参考后世的专业化生产管理，制定的劳动成果考核标准，这些考核会被量化为可获得的工分，而每个小组的饮食、改造评价等等都和工分挂钩。
　　设立了最低得分线，凡是不能完成的一律作为消极怠工不努力改造论处，没有晚饭，而当日完成最低得分并且得分最高的小组在晚上会获得每人一碗用压缩汤块制成的喷香的蔬菜蛋汤，和一小块罐头肉的奖励，而排名最后的组如果完成最低工分也要在晚上负责打扫营区的卫生。
　　不过是一碗汤和一小块肉而已，罐头的肉也就瓶盖大小，在现代位面恐怕没人会看上一眼，实际上大家每天丢掉的食物都比这多不知道多少，然而放在42年，这可是不得了的诱人的好东西啊。在阎西杉看来，虽说每天干活很累，但是一天三顿饭，干得好还能得到奖励，大家伙哪个不是面朝黄土背朝天的庄户人家出身，干的了活吃得了苦，要付出的无非是一把子不值钱的力气，这生活比当伪军的时候还要好得多，凭啥不好好干活接受改造呢？现在连阎西杉都能说上一些“改造”“民族”“抗战”之类的名词了。
　　当然，除了劳动规矩外还有其他的纪律，像禁止赌博、斗殴、欺辱他人、偷窃，凡是抢夺他人物品和餐食以及逃跑的一律按照战犯论处审判，很大概率是被拖出去吃花生米。
　　没有了喝兵血的“长官，也没有了耀武扬威凶神恶煞不拿人当人的鬼子，事实上那群“长官”大多都被花生米送走了，一大早阎西杉带着自己的小组，唱着八路军战士教的歌上工：“九一八，九一八，从那个悲惨的时候！九一八，九一八！从那个悲惨的时候，脱离了我的家乡，抛弃那无尽的宝藏……”而旁边两一个小组唱的则是：“大刀向鬼子们的头上砍去！”阎西杉现在已经不在迷茫和麻木，他知道了鬼子的可恨，知道了啥叫保家卫国。
　　阎西杉小声的训斥着组里的“拖油瓶”孙赖子：“孙赖子啊孙赖子，昨天咱就差一分输给了五组，咱六组没吃到肉，别人都干得不错就你小子懒得像个猪，我告诉你，今天要是再不给俺好好干，俺这个小组长也保不了你，你看大家伙咋收拾你。”阎西杉最近又有了除了吃肉喝鸡蛋汤之外的新追求，眼见着一些改造的比较好的都加入了八路，阎西杉内心也渴望了起来，加入八路军，再也不被戳脊梁骨说是汉奸，多光荣啊，自己的小组可得管好咯，争取也能离开战俘营，穿上蛤蟆服。
　　除了劳动，还有经典的诉苦大会，说起来这可是原本位面历史上解放战争时期改造国民党士兵的好方法，现在也被搬到了42位面，不但要改造他们的纪律、思想，还要让他们在深层次认识到这一切，彻底脱胎换骨。
　　不胡思乱想好好干活的时候时间总会过得很快，阎西杉带着小组众人，从下午一点半一直做到晚上七点，太阳已经彻底不见，风吹过被汗水浸湿的衣裳，顿时就带来一阵清凉的感觉。在LED工程灯的明亮灯光下，八路军战士们用独轮车运来了战俘们的晚饭。
　　这天晚上阎西杉的小组如愿以偿的吃到了油汪汪的肉块和香喷喷的鸡蛋汤，一口杂混粥一口汤，大家都喜欢这么混着吃，连粥里的黑豆和地瓜干、地瓜皮这些东西在鸡蛋汤的调和下都变得美味起来，而肉要留到最后才舍得吃。四周张望下看看其他小组羡慕嫉妒的目光，阎西杉把肉丢进嘴里大嚼起来，要多嚼一会享受这美妙的滋味才舍得咽下。
　　
　　然而晚饭后今天晚饭后并没有像平时那样被带回，阎西杉有点奇怪，之间一些穿着“蛤蟆服”的八路军战士搬来了两个硕大的木头台子并在一起，又用木杆架起了一条红色的大条幅，阎西杉不认识字不知道写的啥，但是他觉得自己有点明白了，这莫不是要搭戏台？战士们把LED工程灯调整到照着台子的角度，顿时台上和条幅都被照的通明，条幅上写着：“战俘诉苦大会”。
　　　　第九十六章历史性糗照和扔石头（又是可爱的加长章哦）
　　其实对于这样的诉苦大会早就已经在计划中了，尤其是参考了后世资料上解放战争期间的“成熟”方式，加上我军向来优秀的政工干部们，很快大家就有了不错的思路，按照朱老总的评价：“这样的宣传和战俘改造计划，其威力不亚于一个集团军，作用不亚于一次大战役。”作为主要策划者周冰颖收到这份电报后激动地整个人在椅子上手舞足蹈，然而根据地老旧的木头椅子哪里承受得起她这番折腾，不断发出吱吱呀呀的抗议声，终于在一声令人牙酸的咔嚓声中椅子变成了三条腿，轰然倒地，连带周冰颖也摔了个滚地葫芦。
　　嗷~痛死鸟~！
　　周冰颖捂着屁股艰难的想要爬起来，身上原本整洁的迷彩作训服沾满了地上的黄色的尘土，87迷彩服都快变成沙漠迷彩了。没办法，这可是42年，哪来的水泥地和铺装路面哟，连司令部房屋里的地面上都满是被进进出出的众人带来的黄土。
　　看着灰头土脸的周冰颖，来司令部等待参加会议，正坐在角落的陈赓直接噗嗤一声笑喷了茶水，连手里的茶杯都有点握不住，几大团热茶撒出来溅到陈赓腿上烫的他龇牙咧嘴，还不忘哈哈大笑着打趣周冰颖：“咱们的周副司令这是拿椅子当马骑呐，还被马摔了下来。”说着居然举起挎在身上的海鸥DF-2ETM相机，咔嚓一声来了一张周冰颖如同仰壳乌龟一样躺在地上的糗照。
　　
　　听到快门的喀嚓声，周冰颖寻声望去，陈赓的相机才刚刚放下。小兔叽心里这个后悔啊，真是被一把M1911手枪给猪油蒙了心啊，才给了陈赓一台相机，这不报应就来了。这糗照被大家看到兔叽还不得疯啊，再说了周冰颖很有会成为历史人物的觉悟的，想想看后世的网上搞不好这张糗照还会成为广为流传的“经典照片”，甚至被做成各种表情包也说不定，光是想想就不寒而栗啊。
　　周冰颖挣扎着爬起来就扑向陈赓想要去抢她手里的相机，然而陈赓哪里会让她得逞，手里的相机左右躲闪着，加上怕弄撒手里的茶水烫到，一时间还真有点左支右拙的狼狈，直到周冰颖踩到地上不知道谁放在桌腿旁的空罐头盒，眼见又差点仰躺着摔倒，陈赓也顾不得茶水了，干脆把茶缸扔出去一把拎住周冰颖的衣领，总算没让周冰颖经历今天的第二摔，最终相机也没抢到。
　　然而一边的王树声更是放肆的大笑着，赶来帮忙的八路军总部宣传部副部长一脸懵逼，而被周冰颖借调来帮忙作为文案的肖梓涵和柳璃这两小只则是手忙脚乱的想要拉起周冰颖，这些画面也全都被拍进了照片里。
　　这张照片也真的成为了后世网友的常见搞笑图片，“老革命条件真是艰苦的辛酸连个好点的椅子都没有，但是真的好活泼啊，摔成乌龟躺的老革命实在是萌化了肿么办”？
　　当然，周冰颖声称之所以借调报务员肖梓涵和柳璃作为文案记录只是为了提高效率，便于记录讨论内容，绝不承认是因为自己写繁体字实在是速度慢如龟爬，而且很多字根本不会写。当然周冰颖只会读不会写的问题早就被熟悉的老革命们发现了，甚至还被小警卫员谢贤嘲笑了：“x字旁边是个言，俺识字的时候教员说就是说话的意思，你咋只写了个勾勾呢，这个字正好是俺的名字，俺最熟悉了。”气的周冰颖瞪了谢贤一眼，在心里恶狠狠的道：“小屁孩也来嘲笑咱是不是，下次你的零食没了！”
　　当然周冰颖其实对不能参加这第一次按照她的计划举办的“诉苦大会”还是有些怨念的，毕竟身为“导演”却不让看成果实在是难受的很，不过采购物资才是大事情，也只好乖乖的出发返回现代位面和一群军售部门的老油条扯皮了。
　　阎西杉和一大群俘虏按照小组分为一个个小方阵整齐的坐在原地，经过这些天的劳动教育和洗礼，以及严明的管理，他们也总算有了纪律性的感觉。要说搭戏台这事倒是不陌生，乡下人有个逢年过节总会搭个戏台热闹下，有些家底还过得去的人家婚丧嫁娶一类的大事，那也得请个简陋的乡下班子唱两嗓子，鬼子来之前纵使生活艰难但也不算啥太新奇的事情，也就是这几年鬼子来了世道不太平才少了些。但是现在阎西杉有点摸不到头脑了，搭台就搭台吧，那后面挂上一大块白布是想干啥呢，而且这布真是大啊，比通铺大炕还大，还带着一圈黑边，难道是做白事不成？但是没听哪家的规矩是这么挂一大块白布在戏台子上的啊，要么是准备再来个啥子公审大会直接在戏台子上枪毙，然后用布裹走？阎西杉开始充分的发挥自己的脑洞琢磨开了，而其他人显然也没比他强到哪去。
　　前几天被抓住的那两个差点被周冰颖用皮靴底子踹的屁股开花的日军飞行员，猪口正吉和小田弘一也和另外几名反战同盟成员一起来到了现场，他们被安排在场地侧边坐下。猪口正吉和小田弘一作为飞行员这种“精英兵种”就要有见识的多了，两人远远的一看就知道这是要看“映”了，他们被俘之前也没少享受到这类高档的娱乐活动，看映也是被用来慰劳飞行员和地勤们的常用活动，只不过二人有点不懂八路军为啥要用映来“慰劳”一群战俘呢？
　　禁不住好奇心的小田弘一小声的询问起了反战同盟的前田光繁：“前（先），八路军这是要给俘虏看映么，这实在是惊人的待遇了，会看些什么片子呢？”
　　作为“精英兵种”的猪口正吉和小田弘一可不是那群只知道“七生报国”“天闹黑卡半载”的步兵马鹿，好歹是有些文化和见识，而且向来惜命并且重视生活质量，或者说，比起被当做牲畜的步兵马鹿，飞行员更识时务和懂得享受生活？这才没多久的功夫两人就显得老实多了，还在军工所获得了顾问的差事，尤其是曾经有在横滨的一家车行做过学徒工经历的小田弘一，更是被加紧增强汽车机动能力并对着装甲部队流口水的八路军非常重视，不但在维修所参与培训汽车保养维修人员，还参与了汽车兵的驾驶员培训课程制定。只不过他们到底是真的接受了八路军和反战同盟的教育，还是只是形势之下的配合就值得观察了。
　　鉴于两人还是挺配合工作的，前田光繁对他们的态度也好了很多，对着猪口正吉和小田弘一投去了一个两个人摸不到头脑的表情道：“这可是包含了很重要内容的映，一定要认真看呢。”
　　
　　随着准备停当，负责战俘营的赵政委走了上来，手里拎着一个铁皮筒大喇叭，高声道：“大家好，相信不少人早就知道我了，我是战俘改造工作的负责人，也是政委，你们可以叫我赵政委，也可以直接叫我老赵。”
　　一众伪军战俘有点懵，这可是直接管着自己的人，比顶头上司还管得多，哪个脑子坏了的敢这么随便的称呼啊，不喊一声长官那都是最近在八路教育下知道人家不兴这个，但是好歹也得喊首长吧。
　　而听到前田光繁小声翻译的猪口正吉和小田弘一也有点觉得不可思议，要知道按照日军中那等级森严，上下级连吃饭的饭盒都不一样的等级制度下，别说是战俘了，就是一名新兵胆敢对军曹如此不敬那也少不了一顿收拾，要是对顶头上司的军官不敬，那真是不想混了。在两人看来八路军对他们比较客气还可以解释为对技术人员的优待，对一群普通战俘也如此对待实在是有失身份了。
　　赵政委不管台下的反应，继续用中气十足的洪亮声音道：“大家可以放松一些，我希望的是各位能够在这里真正的脱胎换骨，从鬼子的爪牙傀儡，从鬼做回人，并且有一个人，一个中国人应有的尊严和精神，甚至希望我们在一起劳动，一起奋斗中结下真正的友谊，希望看到你们都能堂堂正正。”
　　俘虏们有一点小声的议论，虽说已经在战俘营不少天了，对八路军的规矩和方式也有了一些了解，但是还是对这样看起来毫无架子的长官有些不适应，他们哪里见到过这种充满这精气神，整个人焕发着激情和活力，把一群俘虏当人的长官？这些俘虏有些是从庄户人家出身为了一口吃食当了伪军，甚至有些是被抓丁的，还有些人是原本的果军或跟着汉奸长官一起做了汉奸投了鬼子，或部队打散后浑浑噩噩的当了伪军，但在他们经历中一致的是那些恨不得在自己脑门上都贴上“长官”二字，趾高气扬哪怕只是个小排长也要表现得比这些大头兵高一等的家伙，喝兵血，抽油水，抢小兵，说话阴阳怪气见到手下就是大爷见到更高的长官个鬼子就是孙子的所谓长官。
　　赵政委继续高声道：“大家不少人可能还对抗日。民族等等的这些大义在认识上不是那么充分，最多的就是以自己见到和身边人说的东西理解一下，但是所谓眼见为实，今天我们就来看一下日本鬼子究竟犯下了怎样的罪行，和我们为什么要抗日。
　　赵政委下去后明亮的LED工程灯大多关闭只剩下几盏为台下的观众们照明，在一小段杂乱的线条和雪花组成的胶片开头画面后屏幕整个亮了起来，放置在台子后面的音响也同时响了起来：“自1874以来，日本便对中国虎视眈眈……1931年9月18日，日本在沈阳制造“九一八事变”，日军在3个多月时间里占领我东北全境，实行杀光、烧光、抢光的“三光”政策，所到之处横尸遍野……1933年日军进逼北平、天津，并于5月31日迫使国民党政府签署了限令中国军队撤退的《塘沽协定》，同年，日本成立“关东军防疫供水部”后来扩大成一支大规模的细菌战部队……1934年5月，日军动用飞机轰炸伊兰县，炸死我国民众2万余人……1937年7月7日，日军制造“卢沟桥事变”开始全面侵华，11月12日，日军占领上海，在放火连烧9日，军民死伤无数，上海5255家中国工厂被占，损失超过8亿元……12月13日，日军攻下南京，进行惨绝人寰的大屠杀，在6周内烧杀淫掠，杀死30多万手无寸铁的中国军民，造成了城内几乎无中国人的惊人局面……1941年1月，日军包围冀东丰润县潘家峪村，焚烧该村全部房子，集中屠杀和烧杀1340多名村民，类似的屠杀在各抗日根据地和游击区比比皆是……。
　　
　　随着解说播放的是一幕幕影像资料，一张张真实拍摄的照片，这些都是用周冰颖在后世搜集的纪录片、电影、历史资料等整合出来，制作了这样的一份宣传教育片。原本周冰颖是想要使用更简单也效果更好的投影仪的，但是考虑到观看者会很多，尤其是这份片子不只是准备播放给战俘，还会播放给国内各方人士和一些国际人士，甚至希望能够在国际上播放，因此周冰颖还是花了大价钱制作了胶片拷贝，这样的一部将近两个小时的片子在已经早就淘汰胶片的现代位面着实不便宜了，而胶片电影放映机也着实贵的咋舌，但是主席认为这钱花的值得。
　　阎西杉刚一开始看到那些可怕的影像和照片的时候喘着粗气觉得头皮发麻，有些不敢看，但是没多久他就感觉自己整个人的血气上涌，尤其是讲到了最贴近他身边的晋西北、冀中等地的一幕幕鬼子制造的屠村惨剧，阎西杉的手紧紧的扣住地面，硬生生在夯土的地面上抓下了一把土，阎西杉从未感受过这种冲击，甚至之前的人生都变得模糊起来，像一块散发着恶臭的腐肉让他不敢去触碰，自己之前去给鬼子当差，自己到底算个什么东西呢？鬼子也没少祸害自己村，甚至用刺刀捅死了老村长银爷爷，然而自己还是去当了汉奸，这就是之前八路们说的“麻木”么？
　　
　　而在场的伪军俘虏中和阎西杉差不多反应的大有人在，赵政委满意的点了点头，效果好过预期呢。而不远处也前来观看的一些八路军战士们和老乡们反应就更大了，不少人双目血红攥紧拳头，战士们或者用力的攥住手里的步枪或者咬紧了牙关。
　　而这一段影像对猪口正吉和小田弘一也造成了一点有限的冲击，毕竟他们只是在天上飞来飞去的飞行员，和那群马鹿们不同，既没有真正的面对面的厮杀过也没参与过啥屠杀，最多也就是扔扔炸弹扔了就跑。然而真正唤起两人情绪和思考的是影片接下来关于日军的慰安妇罪行，尤其是日军是怎样在国内用强迫和欺骗的手段征集少女，然后再怎样的摧残他们，在她们染病后直接杀掉，甚至在太平洋战场上被围困的日军直接把她们杀掉作为军粮吃掉！
　　真正让猪口正吉和小田弘一彻底爆发的是一些照片和表格，显示了一名名日军军官和士兵的姐姐和妹妹也被送去做了慰安妇，而且由不得他们不相信，一张张照片、家信，甚至是出自日军自己的表格和档案资料，记载是如此的翔实，翔实的让人觉得可怕，即使猪口正吉和小田弘一互相询问：“这是假的吧”，自己在心里反复强调：“这一定是假的”，但是理智都会把他们拉出这种自我催眠式的安慰。
　　尤其是一幕两张照片和两份档案的画面，画面上是一名日本海军军官和一名活泼的少女，而最下面的照片则是一副令人不寒而栗的尸体照片，讲解声从音箱中传来，无情的钻进两人的耳朵：“这位军官是日本海军军官岛田次郎，他的妹妹于1941年6月被征为慰安妇，1942年1月，被美军围困在岛屿的日军士兵将她和其他十一名慰安妇杀掉充当军粮……”最下面的尸体照片占了一半的画面，而且被周冰颖利用现代位面的技术进行了清晰度增强和调整，事实上即使是为了准备这份影片看了太多惨绝人寰画面的周冰颖看到这幅照片也感到了难以忍耐的不适。
　　照片上，一个女孩子手脚被捆的结结实实，被倒吊在一个简单的木架，在她的身上一道伤口从肚脐一直延伸到胸前，白色的皮肤、有些发灰的黏着血迹的骨骼、翻卷的脂肪和肌肉都暴露了出来，然而她的腹腔和胸腔空空如也，肠子乱糟糟的垂下去直到她的下巴，她大腿上的肉也被割去露出腿骨……。这样的照片和排列在上面的那张和年轻的日本海军军官的合照中女孩子青春漂亮的形象产生了可怕的对比。
　　猪口正吉和小田弘一不断地在嘴里念着：“这不是真的，绝不是真的，这怎么可能……!”小田弘一使劲的咬住自己的手，喃喃的还在念着不敢相信，手被咬出了血流下滴到地面也完全不顾，显然这两名被俘虏的鬼子飞行员的内心遭到了可怕的冲击。
　　
　　最后压轴的是一副在山西拍摄的，只有五六岁的孩子坐在倒在血泊中死去的母亲身旁哭泣，而他身后几个日本兵正拄着上着刺刀的步枪笑得开心；还有一处处被炸毁的城市的断壁残垣；日军占领北平城和太原城满脸得意烧杀抢掠的画面，以及解说词中统计的自1931年以来，中国的经济损失、军队伤亡、平民伤亡、被屠杀的大致人数等等……。
　　一名忍耐不住的战士嚎啕大哭，使劲的挣脱了拉着他的战友，从地上捡起了一块个头不小的土块奋力扔向幕布，用声嘶力竭的声音喊道：“打倒日本帝国主义！”现场很快有些不受控制，激动地战士和老乡，甚至伪军战俘，纷纷把土块、石块、树枝、罐头盒等等丢向幕布，伴随着哭声和口号声，一种难以言喻的精神在众人中爆发开来，一种不同于以往对于抗战和国家民族的认识闯进了众人心中。
　　只是可怜了崭新的幕布，已经被砸的破破烂烂，直到赵政委用便携电台调来一个营的士兵才重新恢复了秩序。
　　得知现场情况的刘师长现在明白了周冰颖为啥再三要求，凡是去看影片的战士一律不许带子弹和刺刀，老乡们不许带农具棍棒了，万一激动用了这些家伙事上去很容易惹大祸，在刘师长看来周冰颖到底是女同志，心细啊，然而他不知道的是这可是周冰颖吸取了历史上的教训的。
　　1946年，张家口保卫战期间华北联大文工团到前线慰问演出，节目就是著名的《白毛女》。演到了杨白劳被黄世仁强逼在卖掉女儿喜儿的文书上按了手印，悲愤服毒身亡，穆仁智强拉喜儿抵债的时候，台下观众群情激奋，口号震天，控制不住情绪的观众们往台上丢石头土块，其中一块石头正好砸中“黄世仁”的左眼，表演黄世仁的演员陈强直接被砸成了个熊猫眼。然而对于“黄世仁”来说，这点伤都不算啥了，一次文工团到冀中解放区河间县演出《白毛女》，演到喜儿诉苦的时候台下的不少战士都泣不成声，突然一名战士跳了起来给步枪上膛后举起枪瞄准了台上的“黄世仁”，多亏了班长眼疾手快一把夺下步枪，这才避免了大祸，从这往后就规定凡是看《白毛女》演出，部队都一律不准枪里带子弹，要经检查后方可入场。
　　　　第九十七章赎罪和收音机
　　在现代位面的周冰颖自然不知道花了大价钱用胶片制作的这样一部影片第一次进行露天放映就造成了这么大的影响，这会小兔叽正趁着和军售处一众人等买买买的间隙打电话呢。既然到了吃饭时间，高滨副主任大手一挥表示直接在国防部吃饭，军售处招待了，从吃完后再继续谈。而皮兔子自然是乐得不行，她可是一直惦记着这边的美味大餐呢，要说到底是经常招待各路国外来访，这饭菜量不大但是花样多，大众口味，好吃的不得了，抠门的超子居然表示要是采购量不能让他满意就不给吃，扣死算了。
　　周冰颖直接对超子鄙夷道：“学着点吧，看看人家高主任，到底是少将，就是比你大气，吃顿饭都抠抠搜搜的，还能不能干点事业了。”
　　张超气的不行但是高滨就在不远处又不好说什么，干脆斜角四十五度看天花板吹口哨装作没听到，但是心里却恶狠狠道：“你就祸害我吧，等着看下午我怎么忽悠你，非得把你那点黄鱼全弄到军售处的账户上！”
　　小兔叽直接给公司的市场部打了个电话，要说起来兔子贸易公司这个所谓的市场部估计是少有的奇葩配置了，其他公司怎么定义这样的部门且不说，兔子贸易公司这个所谓的市场部日常工作除了搜集各种购买供应商信息和报价之外竟然完全不在乎收集竞争对手和竞品信息，副总经理赵子婴问起来周冰颖毫不客气的道：“哪来的竞争对手吖，都没有竞争对手搜集个啥啊。”小兔叽心道，时空运输的生意我上哪去找个竞争对手啊，要是真整出来另一伙穿越者那还得了，啥时候穿越都这么大众化了？
　　如果说搜集供应商信息和报价还算是正常，但是搜集各种技术资料、历史资料、历史上各种版本的论文期刊、教科书、报纸等等各种杂七杂八的资料那就完全让人摸不到头脑了，你这是市场部还是历史研究室兼图书馆啊？不过老板的话那是说啥都得听得，正所谓老板张张嘴，下面跑断腿，周冰颖的奇葩工作安排这就来了：用汉语、英语、俄语各准备一份T34坦克介绍的节选。
　　
　　其实这源于周冰颖在42位面和几个参谋和干事的争论，自1900年八国联军侵华以来，很多中国人越来越被打击，越来越觉得西方的才是先进的，才是文明的，甚至要求全盘西化。周冰颖心里很清楚，别说艰难抗战前路漫漫看不到未来如何的42年，就是现代位面，不还是有无数跪下站不起来甚至膝盖生根的么，哪怕只是普通人的普通生活，也会经常出现“进口货是好东西”的心理。
　　这次的争论还没有到产品或者武器这类工业化的东西，因为在42位面，中国是在是没办法谈论起工业这种话题，一个如此大的国家年产电台不到三百部还全是进口电子管，钢铁给全国人民一人打一个饭勺子都不够，全国发电量不如现代的一个乡镇小水电不如一个小乡镇的耗电量，简直是豆腐拴绳提不起来。
　　这次争论的是汉语、英语、俄语，哪个更优越。这是个老生常谈的话题，直到现代还有不少人会争论一下，如果是再往前的话，汉语拉丁化甚至完全放弃汉语全盘西化的论调比比皆是，自从十九世纪末到二十世纪五十年代间，中国的贫弱、腐败，外加西方的殖民、侵略，使中国人开始不断反思国家落后的根本原因，经过数十年的中西方文化对比，以及国内不断的乱局、恐慌、复古等事件和尝试之后，不少人把矛头对准了文化，认为：中国之所以落后、腐败是因为旧的传统文化在作祟。更极端一些的，则把矛头对准了汉子和汉语，他们认为：要想拯救中国，就必须扫除旧文化；而要扫除旧文化，就必须先废掉汉字。就此，一场长达近半个世纪的废除汉字的狂潮诞生了。既然要“废灭汉字”，就要找一种文字来替代汉字，1920年代赵元任提出国语罗马字，1930年代瞿秋白提出拉丁化新文字，还有钱玄同主张的直接借用世界语，甚至鲁迅说：“汉字不灭，中国必亡！”，在42位面不但这种论调非常有市场，尤其是“知识分子”中间，英文等文字优越论更是非常流行。而这一次周冰颖决定以事实证明，用同一个充满了专有名词和新词汇的资料来对比三种文字，究竟哪一种更有利于理解，更有利于知识传播。当然，英文的话小兔叽可以凑合着自己来，俄语的话就抓瞎了，而且这种实验检验一定要保证翻译的准确性，周所以周冰颖还是安排给公司的市场部找专业人士进行。
　　而42位面这边，好不容易稳定住了大家伙的情绪，赵政委再次拿出了铁皮大喇叭站在了台上，高声喊道：“我看到了大家对鬼子的痛恨，但是不少人已经看到了，这个会叫诉苦大会，既然是诉苦大会那就要诉苦，说出大家苦在哪里，然后为什么苦！首先，被鬼子祸害过或者当伪军前被伪军祸害过的举个手。”
　　在场的俘虏们齐刷刷的举起了手，毕竟在场的俘虏大多数是来自河北、河南、山西，正是鬼子在华北一带肆虐的核心。赵政委大致看了一下继续道：“那么，当过果军老部队被打散无以为生当了伪军，或者农户出身吃不饱饭才当了伪军的举起手!”
　　这下，只有三成的人放下了手，大多数人仍然举起了手。“八成啊，八成的人谁因为无以为生，这是因为什么？那么被抓丁的也举起手吧”赵政委用更洪亮的声音喊道。
　　这下剩下的两成中也大多数举起了手，经过这样的一轮，在场的俘虏们也对大家的出身有了一个了解，更有了认同感，赵政委继续大声道：“那么家住河南、安徽、江苏，经历了1938年花园口的举个手。”
　　
　　在场的竟然有三成人举起了手，甚至举起手的俘虏中不少人开始啜泣了起来。赵政委道：“大家，看到了么，你们看到了么，在场的每一个人其实都一样，都是穷苦出身，大家骂你们是汉奸，但是又有几个人是像那些大汉奸一样是为了升官发财卖国求荣的铁杆汉奸呢，大家都曾经是农户，面朝黄土背朝天辛辛苦苦地劳作着，盼望的其实就是能够三五亩地一头牛，老婆孩子热炕头这样简单的生活，然而你们现在又是什么身份呢，你们成了伪军，为鬼子卖命，成了大汉奸卖国贼的手下，在战场上给鬼子卖命平时还要被长官盘剥，而鬼子每次都是让你们在最前面当炮灰，你们无非是活不下去了为了一口粮才当了伪军，那么你们现在过得怎样呢，过得好么？”
　　“过得不好。”
　　“每天能吃饱么？”
　　“吃不饱，好几天才有一顿饱饭”“我们吃的还不如鬼子的马料”
　　“就是这样吃不饱，有没有被鬼子或者长官殴打欺负，有没有被搜刮个人财物，有没有被克扣粮饷的？”
　　“有！有！”“每天不都是这样么”“说给的粮饷从来没给发过”。
　　“大家看下，听下，穷，苦，无奈，但是这不是你们当伪军和鬼子汉奸一起祸害乡亲们的理由啊，正所谓救人容易，救国难！今天你们认识到了，明白了，那么愿不愿意重新做人，做个堂堂正正的人，大大方方的活，你们又愿不愿意和我们一起去为了国家和民族奋战呢，电影大家都看了，看看上面的场面，大家不少人甚至早就亲眼看过吧，然而那只是小小的一块，看看全国，看看世界，多少人正在遭受侵略和苦难？”
　　“我现在随便叫人上来，说说自己的经历，来，那边的，对，救就你，上来说下，你叫什么名字？”
　　“俺……俺叫王有粮……”
　　“不要紧张，慢慢说，就从家里有几口人家住哪里开始吧”
　　“俺叫王有粮……家里原本有六口，家是河南的，原本有三亩半天还有牛，先是鬼子来了，抢走牛在村口杀了，等他们走了只剩下一地骨头，没了牛俺家只能兄弟几个人拉犁，但是没多久，那黄河突然就发了水，家里啥都没剩下，俺家六口人就剩下了三口，俺和一个哥哥一个妹子，逃难路上俺妹子发烧怎么都退不下来，哪有钱抓药啊，就这么死了，俺哥后来说出去找点吃食但是再也没回来，也不知是遇到了鬼子还是土匪，三年多了俺再也没见到他……。”说着王有粮嚎啕大哭：“俺爹给俺起名叫王有粮，就是盼着能有粮，但是啥时候有过粮啊，就是鬼子来之前也是凑合一口吃食，一年里半年吃地瓜干干，现在给鬼子当狗，也一样没吃过饱粮啊。”
　　两名战士把哭的上气不接下气的王有粮带到一边安抚，又叫出来一名伪军俘虏：“那边插着手那个，对，上来说说。”
　　“我叫陈宝生，大家伙都叫我狍子，我是东北人，当年鬼子来后跟着东北军撤进关内，但是俺们一枪都没放啊，一枪没放就獠着跑，獠杆子了，进了关也是跑来跑去，原来的部队也早就散了，家里人也不知道还活着没，那鬼子摊着呢占了东北还不满足，又往这关里打，队伍也被打散了，那团长就带着剩下的弟兄们投了鬼子……”
　　一个个俘虏讲述了自己的经历，连带着也触动了其他人心里的伤痛，眼见在场哭泣的人更多了，即使是年纪大些的也眼眶发红，赵政委的情绪也上来了，红着眼眶沙哑着嗓子道：“你们之前为鬼子卖命，和死去没什么区别，你们是一群行尸走肉，你们看不到希望，今天，你们认识到了没有，看到刚刚播放的影片里中国和中国人受了怎样的苦难么，和我一起唱：“大刀！向！鬼子们的头上砍去！”
　　“大刀！向！鬼子们的头上砍去！
　　全国武装的弟兄们！
　　抗战的一天来到了！
　　看准那敌人，
　　把他消灭，把他消灭!冲啊！
　　大刀向鬼子们的头上砍去！杀！！”
　　临近大会结束，王有粮突然跳起来大声喊道：“俺要做人，首长，俺也要当八路，俺要打鬼子”，眼角还挂着豆大的泪珠。陈宝生一把将帽子扔到地上，给了自己两个耳光大声道：“我之前做的真不是人事啊，政委说得对，就是行尸走肉，我忘了当年是怎么被赶出了东北，忘了和鬼子打仗死去的弟兄们啊，我也要当八路打鬼子，不当孬种，最好死在打鬼子的战场上，赎罪啊。”
　　一个个伪军俘虏纷纷站起来七嘴八舌的喊着，最后汇集成一句：“俺也要做人，打鬼子，赎罪，绝不再不当孬种。”
　　而另一边周冰颖又给赵子婴安排重要任务了，采购一批中波和短波波段的无线广播设备和一批廉价的简易收音机，而且一定要功率够大，几天后回到42位面的时候要直接带走。
　　之所以功率要够大周冰颖想的就是功率碾压，要知道42位面的广播电台功率与现代相比简直是脸盆和大海的对比，这一时期即使是一些大型广播电台功率也就在几千瓦的水平，功率小的只有几百瓦而已、对此小兔叽表示自己弄着玩的短波电台不上功放功率还有一百瓦呢，上了功放功率在千瓦左右直追当时的广播电台功率，要知道按照原本时空，直到1945年我们才有了一千瓦的广播电台，而1940年春在延安开播的广播电台才300瓦。
　　
　　“我流氓我怕谁”这是周冰颖对彭老总和总部的宣传部长说的，大功率，加上使用包括天线仿真计算在内的各种现代技术制造大型天线，直接在传播距离和质量碾压一切，要是愿意的话直接放到刮民党和鬼子的喉舌电台一样的频率，以功率碾压之，之前不是靠着嗓门响欺负人么？这次咱整个大喇叭，有本事来吼吼看谁的嗓门大，来啊，别说互相伤害了，这次只能咱单向伤害这群渣渣。
　　一套这样的设备最主要的就是大功率的发射系统，包括最前端的调制设备一直到最末端的功率放大器，周冰颖准备采购一套100千瓦的短波一套100千瓦的中波发射机，其他的还有播控设备、调音设备、各种音频播放设备等等，当然要是直接采购全套那是作死，不过周冰颖有自己的想法，容易被查水表的设备继续去坑超子，而其他各种调音台之类的周边设备交给赵子婴。
　　
　　而且为了丰富节目内容，周冰颖准备采购包括全功能唱片唱机、开盘录音带用的开盘播放机、专用的播音用数码录放设备等。
　　而最关键的还是简易播放机，42位面这个时代收音机也算作是一种奢侈品了，大多数是从国外进口的，即使国内生产也是采购零件组装，这也就意味着收音机的价格非常昂贵，普通人家根本难以想象一台数十到上百大洋的电子管超外差多管收音机，一台简单的矿石收音机也高达好几块大洋。周冰颖考虑的就是一种价格低廉能够直接发放下去的收音机，可以给部队发放到班，给根据地老百姓发放到村，甚至可以发放给日军士兵进行宣传攻势。
　　
　　本来按照周冰颖的设想，直接作出技术限制，让这些收音机只能听到我方的宣传，但是被主席直接在：“电台电话会议”里批评教育了：“我们做宣传难道要像那些害怕被戳穿，害怕大家知道真相的人一样么，只希望大家只能听到一种声音，以为这样就可以欺骗大家，只要我们在广播中坚持事实不说假话，不胡乱编造，群众的眼镜是雪亮的，什么是真什么是假，什么是谎言什么是事实，会分辨的，靠说假话是蒙蔽不了世人的，尤其是当事实就在眼前，而我们做了限制，那大家总要问个为什么，你让大家只能听到这一种声音，是不是因为说了假话，心虚了？”
　　
　　最终周冰颖决定采购正常的收音机，不做任何限制，只要能接收到信号就可以收听42位面短波和中波的大多数广播电台，美国的、苏联的、日本的、刮民党的……都可以收听。周冰颖前期会采购在现代位面制造的成品机芯，然后回到42位面加个壳子，初期设想的外壳就是个薄木板制作的木头匣子，简单粗暴但是有效，然后周冰颖会采购一批零件和工具，在42位面的根据地建设一家小电子厂自己组装整套机芯，培养自己的电子生产能力。
　　　　第九十八章功率碾压和买坦克（加长章弥补兔兔感冒拖更）
　　然而还在着手采购周冰颖根本不知道这座广播电台引起了怎样的轰动，甚至成为了二战期间最经典的宣传战和心理战例子，被收录进了各个军事院校的教科书和高中的历史教科书。
　　广播电台分为两套天线，中波和短波各一套，采用高塔结构建在山区中，其中中波使用了高度一百二十米的四塔发射阵列，短波为半径过百米的环形天线阵列。由于采用了先进的固态功率放大管制造的发射机，加上原生的多波段宽带天线和超大型的调谐系统，使得它可以迅速方便的改变发射频率。其中一整套短波发射系统使用了三台100KW功率发射机大型天线交换闸等，可以同时进行三个频率的信号发射，并且使用大型天线交换闸调整天线发射阵列，以做到不同方向的定向发射。
　　也就是说这套短波电台系统可以支持同时进行三套短波广播电台节目的发射工作，而中波发射系统同样支持多套节目同时播出。除了作为广播电台的发射站，使用了在42位面来看堪称丧心病狂的大型天线和发射功率，而且可以做到让人惊叹的旋转下旋钮就改变频率切换波段，加上大型天线交换闸等等设备的支持，使得这套设备不但是短波电台，而且还可以作为大型的短波发射中心使用，可以用于重要的无线电通信、无线电压制干扰等等。
　　
　　说到干扰，首要的就是功率，鬼子也别不服气，单台100KW功率的发射机三台加在一起，加上大型天线阵列，在42年就是可以为所欲为的，要知道1949年使用日伪时期遗留的一套日制中波发射机，用苏联的Γ-431，Γ-433有进行了几次改造，功率才逐渐从10KW提高到50KW，最终提高到100KW的单发射机小型阵列体系。而短波波段要等到1949年9月从苏联进口两部15KW发射机。而等到了1954年在苏联援建下才完成了全套自行建造的中波广播发射台，1956年建成第一座大功率短波广播发射中心。
　　周冰颖采购的这套系统就没少参考后世的成熟设计，天线阵列这种暴露在外面的大型设备的技术水平相当于六七十年代的水平，而发射机这种“藏起来”的东西那就是妥妥的现代黑科技了。
　　在抗战军民的努力下很快就在距离天线阵列不远处的山体上挖了两个防空洞安放这些珍贵的发射机和各种配套设备，而广播电台的播音室却远在涉县，后来又在延安建设类似的大型发射站之前也在延安设立了分播音室，播音室以五百瓦的功率发射加密跳频信号到发射站，然后发射站再进行解码和重新调整然后转发。
　　最终广播电台被命名为“抗战根据地广播电台”，你还真别嫌弃名字不够大气，土，但是土鳖不土战斗力五啊，更何况咱名字低调但是做事高调那才叫真正的高调，当然，事实上华北的老百姓更喜欢叫它“八路军广播电台”。为了能够更好地搜集各地的新闻信息，广播电台还配属了专门的无线电台和信箱用于接收各地发来消息，便于交流好获得新闻线索。
　　
　　由于播音室也使用了各种现代位面的技术设备，所以这里也被列为了保密单位，在保密播音室隔壁则是使用42位面的设备伪装的一个对外的播音室，用于接受参观和进行各方人士的采访访谈和嘉宾参与。
　　广播电台的第一次播音就造成了一场比小的轰动，没别的，就是信号太流氓，效果太好，音质太出类拔萃。作为广播电台开播的第一缕信号，第一个声音，在一众老革命热烈讨论后选择了《黄河大合唱》的高潮部分，这是一部气势恢宏的曲子，充满了中国人的精气神，刚一播出别说听众了，广播电台的众位工作人员都惊呆了，这个音质简直是前所未有，毕竟42年使用老式唱片的播放设备怎么可能比得上现代位面播音用的数码无损音质播放呢。
　　很快就收到了延安用电台发射的信号报告：“好，极好，从未有见过如此稳定清晰的信号，如此美妙的音质，堪称天籁之音，啥时候能在延安也建设上一套？”
　　而在广播中得知广播电台附属的无线电台通信频率和呼号之后，全国甚至全世界各地的广播电台和无线电爱好者也纷纷发来电报，位于重庆的业余无线电人员战时服务团会长朱其清也兴奋的发来信号报告：“使用多管超外差收音机接收贵台信号59加，已远超无线电信号报告所能描述之范围，无与伦比，有幸听到中国人掌握的广播电台能有如此效果深表激动，实在是抗战之幸，民族之幸。”
　　业余无线电人员战时服务团组建于1937年卢沟桥事件爆发之后，原“中华业余无线电社(CRC)”在上海交大举行会议要求抗日，由于当时的CRC成员多为无线电技术人员、电子技术人员、科学家等，他们掌握的技术和设备正好是急需的，因此1937年10月，获准成立了业余无线电人员战时服务团，缩写为CARL。1938年春，战时服务团收集旧式收音机，将其改装成20部短波收、发信机，赠送给前线抗日游击队。除此之外他们还积极干扰汪伪的广播信号，为远征军成员发送家信，给日本战俘向其家中送信与日本虚假宣传抗衡等等。
　　
　　苏联方面也发来祝贺：“祝贺中国同志建立属于自己的广播电台，在莫斯科接收信号非常优秀，希望能多多交流新闻通讯和技术。”
　　美国的无线电爱好者则直白道：“嘿，我这里是芝加哥，你们真的是位于地球另一边的中国么，如此清晰优秀的信号比我在芝加哥收听西海岸的广播电台信号还要好，你们到底是用了什么秘诀？”
　　
　　担任八路军通信顾问的林迈可男爵用一台木壳收音机收到“抗日根据地广播电台”的信号后惊讶地差点把收音机丢到地上，自1937年和白求恩一起乘船前往中国以来，他对中国的电子和无线电通信水平非常清楚，如此优质的信号和音质简直是令人难以想象的，他接到建设大型天线阵列的任务后简直难以相信自己的眼睛，眼前的设计图实在是太惊人太美妙了，漂亮的中波四高塔阵列，壮观的环形短波阵列，甚至他认为建设这样的天线系统简直是一种浪费，要知道以他的了解，别说中国，就是全世界也很难找出能发挥出这套了不起的天线全部性能的发射机。在抗战军民的努力下，天线落成的那一天，林迈可抱住一根天线支柱像抱着他的孩子，豆大的泪水划过脸庞，让来参加竣工仪式的彭老总等老革命和林迈可的妻子李效黎都不知所措。后来林迈可多次表示，这个天线工程是自己见过的最迷人作品，它的建成也是一生最激动的时刻之一。“从那漂亮的天线开建那天起，和亲眼看到为了建造而来的几万人用完全靠人力的工具把它建成，我就知道这世界没什么能阻挡得了中国的崛起，它有最好的人民”天线落成四十年以后年迈的林迈可接受采访如此说。
　　要知道林迈可算是一个“奇人”和牛人了，他在晋察冀军区任职期间举办无线电技术高级训练班，学生中有很多人后来成为新中国电讯界的高级干部、技术专家和骨干；在延安的时候不知道这位牛人用了什么办法从美国观察组那里“顺手牵羊”，搞到了几台超短波步话机拿回来给同志们研究；又在延安建立了第一个英文电台，用小功率发射机和菱形定向天线居然就把信号覆盖到了美国西海岸，和周冰颖粗暴的用功率镇压的粗糙做法简直是云泥之别；而且他还在延安设计了一套设备为美军B-29战略轰炸机轰炸鞍山、湾湾等目标提供气象预报；1941年秋天，晋察冀边区社会部的王友到北平检查工作，就是林迈可用摩托车把他接进城。
　　
　　“抗日根据地广播电台”的俄语节目首播就被周冰颖恶趣味的使用了后世柳拜翻唱的《红军最强大》作为节目的开头曲，而且一直沿用，当然周冰颖去掉了柳拜版《红军最强大》长长的前奏，她可不能保证42年的人能不能接受的了这么长一段的重低音前奏。结果是前来延安运送交易物资并且往苏联运回青霉素的机组和代表，一下飞机第一件事居然是急着找中方人员索要“抗日根据地广播电台”播放的《红军最强大》的唱片而不是先去清点一下价值连城的青霉素。“这可是斯大林同志亲自下达的任务”，在飞机从苏联起飞之前机长和苏联方面的代表别列科夫少校就这样对机组成员和随行人员这样宣布，也不怪他们顾不得别的一下飞机就先惦记一首歌了。
　　然而这样的广播电台却把光头和鬼子恶心的不行，尤其是大量秘密给日军士兵发放简易收音机之后。
　　茶足饭饱的周冰颖斜靠在沙发上悄悄揉着肚子，这对外接待的饭菜实在是太好吃了，加上又在42位面啃了这么久的杂混米粥和罐头，遇到真正大厨精心烹饪的大餐可不就吃疯了，一顿饭吃的如同风卷残云，周冰颖是吃着嘴里的还要夹上一筷子凉着，眼睛还盯着桌子上的盘子。
　　周新华现在有一万句吐槽要讲，你个小富婆这是闹哪样，我们**部门吗早就查过了，那账户里的钱都是以亿为单位的，山珍海味龙虾驴肉，要吃啥没有，真要爱吃都可以让酒店直接把厨子派去上门烹饪，这咋吃相和南部非洲来得没见过世面的瓜皮一个德行？这要是周冰颖知道周新华的吐槽非得一把揪住他的衣领，泪眼八叉的控诉：“现代的南部非洲算个啥啊，你试试看每顿饭不管是干粮、稀饭、干饭里全有地瓜干，你体验下吃多了黑豆先天之气在肚里翻滚，你再尝试下只能吃到罐头肉而且还是小心翼翼的每人一块啊，保证你的吃相更难看！”
　　事实上周冰颖小时候，大家生活条件没那么好的时候在北方冬天大多数时候只能吃到储藏的白菜、萝卜、土豆，这三样每天循环进行轮番轰炸，两个月下来保证你怀疑人生，按照周冰颖的吐槽：“每天都是土豆，再这么吃下去兔叽都快变成土豆了，就是养兔子也不能天天这样循环吧！”，但是和42位面的条件相比，储藏得当还很新鲜的白菜、萝卜、土豆已经是顶好的享受了，试试看吃咸菜疙瘩，别误会，这咸菜疙瘩可不是现代位面加足了各种调味料和香料的泡菜，而是只有盐水的真咸菜疙瘩。除了咸菜疙瘩更鬼畜的是晒得像烟叶一样的菜干，还有茶叶一样的晒干地瓜叶子……。
　　后果就是周冰颖这顿饭毫无吃相，直接惊呆了高滨少将等一大票人。当然，周冰颖只吃了个茶足饭饱，至于酒周冰颖还是很有自知之明的，这一杯倒的酒量真的喝了的话怕不是被人卖了还在那傻乐吧。蔫坏蔫坏的超子和笑呵呵的高滨倒是响了不少办法给兔叽喂酒，然而统统吗，没用，不管是上好的红酒还是国内出了名的米酒，亦或是女生最喜欢的果酒、鸡尾酒、甜酒，周冰颖统统不买账，以“这酒太难喝”为由拒绝。而招待处的一干人等听到这所谓的“不好喝”的说辞也是气不打一处来，咱堂堂招待处库存上百种酒全都是精心挑选，绝无假货，居然说咱的酒不行，这还能忍？招待处干脆一种一种走马灯一样的往桌子上堆酒，就不信没有你喜欢的。
　　然而他们这算是力气花错了地方，周冰颖哪喝过什么酒，而且身为一个野丫头哪知道啥子名酒和酒名呦，知道个五粮液还得感谢厂家疯狂的广告轰炸呢，桌子上这二十多种酒周冰颖除了知道那是酒其他的一无所知，就更别提喜欢哪一种了。最终这一餐在高滨、超子、周新华三个人惊讶，招待处众人挫败的表情中结束。
　　周冰颖眼见这群人一副被玩坏了的表情，决定放出点好消息给他们振奋下精神，直接道：“那啥，饭也吃好了，咱的采购也得继续了，这次咱要采购一些装甲车和坦克。”
　　此话一出高滨和超子齐刷刷瞪大了眼睛，尤其是超子，简直感动啊，太感人了，狗大户总算是要买点大家伙了！超子摩拳擦掌，心道买坦克好啊，从VT-4到各种59改进版，总有一款适合你，坦克这玩意利润高啊，那售价有多坑呢，一辆只能算作猴版的VT-4甚至59改能给你卖出一辆甚至几辆99A的价格，掌握技术和生产力的军售生意就是如此任性。
　　早有经验的周冰颖哪还看不出他们眼中闪现的“奸商光芒”，也不等着他们开始长篇大论的推销，直接道：“我的第一个采购目标就是VN3轻型轮式装甲车，数量肯定不会少而且可能会持续供货，但是价格嘛……”
　　
　　周冰颖还没说完超子就兴奋道：“客官好眼力，VN3轻型装甲车可是好东西，结实耐操，防弹性能好，机动性强，可以用于运兵、运货、火力支援、战场侦察，有各种改型，脑袋上可以加装高射机枪、机炮、防空导弹、反坦克导弹，白俄罗斯现在已经装备了一大批，表示用得相当舒心。”
　　高滨继续轰炸道：“VN3可是国产增压中冷柴油机，170马力，最大时速110公里，就问你跑得跟小跑车一样快的装甲车你见过没？不需任何辅助装置，最大能爬32°的陡坡，跨越0.7米宽的壕沟，越过0.4米高的垂直墙，零下45度正常启动，除了防空导弹和反坦克导弹，还可以加装烟幕弹发射器和车辆综合电子信息系统，这么好的东西绝对是上佳选择。”
　　
　　周冰颖之所以有了四不像改装装甲车还买一些专门的轮式装甲车考虑的就是真正的装甲车的优异性能，一方面可以给组建的轻装甲部队作为核心轮式装甲车作为支撑，另一方面也可以拿回去给大家伙参考下装甲车到底该是个什么样，甚至可以作为未来的重装甲部队的辅助车辆。
　　周冰颖直接道：“那啥综合电子通信的就不要了，要了也没啥用，黑蜀黍不需要这么先进的玩意，另外反坦克导弹也不用，烟雾弹发射器这个可以有，至于导弹能不能给咱换成前卫1？”
　　超子突然发现不是狗大户性格变了而是坑在后面，小心道：“那其他武器配置呢？”
　　
　　周冰颖笑嘻嘻道：“各种先进的观瞄设备一律不要，普通光学甚至机械瞄准就行，给咱上双联12.7毫米机枪、25毫米机关炮就行了，另外能不能把63式107火箭炮给咱整合装上去当做火力支援型号，还有那个75式105毫米无后坐力炮也不错，能不能给咱装上，做好能多装几个组成多管。”
　　超子好悬没一口老血喷出来，装63式107火箭炮和75式105毫米无后坐力炮，超子马上想到的就是六七十年代直到九十年代初的流行款，北京212吉普车啊，这不是212吉普车的标准玩法么！真装上这些玩意，VN3轻型装甲车还好意思出门和人家打招呼么？
　　　　第九十九章音乐家和提条件
　　当然，说到“抗日根据地广播电台”还有个过了几十年提起来还让周冰颖有些脸红的事。
　　斯大林拿到唱片后一边兴致勃勃的试听，发现不但有他很喜欢的《红军最强大》（КраснаяАрмиявсехсильней）的改版翻唱，还有一首歌叫做《为了你，ZG母亲》（ЗатебяРодинамать）以及一首《神圣的战争》（Священнаявойна），对于这种“买一送二”斯大林还是相当满意的，尤其是《为了你，ZG母亲》，让正处于二战最艰难岁月神经紧绷的斯大林难得的获得了一刻的放松，甚至意志早已如同钢铁的斯大林有那么一瞬间感觉自己的眼眶有点湿润。“应该多采购点中国同志生产的药品，毕竟他们的价格还是苏联能够接受的，是应该在不影响作战的情况下减少一些伤亡了”斯大林自言自语道。
　　事实上这个时候苏联确实正在艰难的时候，1941年11月7日，苏联举行了历史上最为著名的红场阅兵，红军将士在红场检阅后直接开赴战场，保卫莫斯科，而此时德军已经兵临城下。在1941年12月的严寒中，苏联总算是稍稍稳住阵脚，对德军发起反击，突破德军防御并将其击退200多公里，解了莫斯科之围获得莫斯科会战的胜利，让德军损失了50多万人和大量的技术装备。然而德军精华和实力尚在，在1942年的早春，苏联仍然还有大量国土被德军占领，德军的攻势也在虎视眈眈，希特勒的动物园装甲大军正弓起身子，随时都可能会发出致命一击。而事实上自1941年开战以来，苏联红军付出了可怕的伤亡和物资损失，现在正是胜负未知的艰难时刻。
　　
　　在斯大林前面不远处的沙发上小心等待的别列科夫少校，和略显放松的贝利亚，听到斯大林的自言自语脸上却没做出任何表情，他们还在观望斯大林的态度。事实上之所以由贝利亚参与关于中国方面的事务并不是斯大林准备运用真正的情报手段窥探什么，而是信任于贝利亚的分析能力和工作能力。中国同志虽说很不合理的有能力针对日军开始进行大规模作战，还掌握了“领先于全世界二十年”的盘尼西林生产技术，确实有点奇怪，但是这些在斯大林看来并不是什么太超出理解范围的东西，在制药上有所意外发现在这个时代并不是什么新鲜事只能说是见怪不怪。
　　当然，这个“领先世界二十年”是苏联的一群制药专家和医学专家评价的，斯大林虽然不以为然，但是他对技术人员向来宽容得多，也就沿用了这种说法。
　　
　　至于进行大规模作战的武器弹药，在斯大林看来以中国同志的能力缴获加自产，还是可以和日军一战的，毕竟贝利亚报告说在延安的观察员受邀参观了八路军组建的一个全日械的团，甚至装备了缴获自日军的九四式37毫米战防炮和九零式75毫米野炮，而且他们还参观了延安的一个“武器工厂”，试用了这个在苏联方面看来只是个作坊的小厂生产的八一式马步枪，告中是这样描述的：“我们在靶场试用了中国同志生产的八一式马步枪，这是一种较短的栓式步枪，使用类似于我军装备的菱形刺刀，枪身设计有明显的的德国毛瑟步枪的痕迹，设计上非常精巧，试用精度也不错，握持感良好，但是据介绍由于使用缴获自日军的轨道钢制作枪管，枪管寿命很差……。”
　　
　　贝利亚想了下接话道：“斯大林同志，中国同志还表示他们可以大批量供应优质磺胺，以及用于治疗霍乱和伤寒的药物，我建议也应该大量采购一些，前线的战士们需要像磺胺这样的疗伤药品。”
　　斯大林点了点头表示认同，事实上贝利亚总是能和他有一致的思路，斯大林砸吧了一口根本没有点燃的烟斗道：“去和中国同志谈一下，就说苏联确实需要这类药品，问下他们能供应多少。”
　　药品的事情放到一边，斯大林又关心起了这份他喜欢的唱片，事实上他已经要求当晚广播电台就要播放这其中的《红军最强大》，好好地为战争中的苏联鼓鼓劲，慷慨激昂的音乐向来是最能鼓舞士气的，莫斯科保卫战中共红旗歌舞团演唱《神圣的战争》，红军将士们高唱着向德军进攻在斯大林看来这才是苏联的精神。斯大林表情柔和的问道：“别列科夫少校，这些歌曲是由哪位中国同志改版和翻唱的，还有这首美妙的《为了你，ZG母亲》是谁写的，你有见到这位优秀的同志么？”
　　别列科夫少校差点没从沙发上掉下去，整个人后背绷紧，两只手绞在一起，这问题可就难为认了，一下飞机除了索要唱片还有药品和物资需要交接，之后还得急急忙忙的和驻延安的苏联人员见上一面，可以说匆忙又紧急，哪有想起来问这个啊，但是现在怎么说，和斯大林同志说“我不知道”？这怕是不行的啊。
　　贝利亚也发现了别列科夫少校的逄，一般来说别列科夫少校这样的小人物如何贝利亚并不在意，但是这次毕竟人是他带来的，而且别列科夫少校这几次任务都完成的不错，贝利亚决定帮他一次就当做奖励，贝利亚道：“斯大林同志，这次任务时间非常紧急，事实上别列科夫少校根本没机会询问这些，他一心只想着苏联急需的药品，稍等下我会发报给延安方面，向他们询问一下的。”
　　斯大林看了一眼贝利亚和别列科夫少校，没有说什么，只是摆了摆手示意他们可以离开了。出了斯大林的办公室，别列科夫少校发现自己厚厚的毛呢军装居然从里湿到外，一种虚脱感发自内心的袭来，忍不住深深的吸了口气。
　　面对苏联方面的询问，主席夹着烟吸了一口笑着道：“所谓哪来的找哪嘛，既然是我们的周副司令同志带回来的这些作品，那作者就说是她就好了嘛。”
　　把烟递给弼时，又把打火机也给他，主席继续道：“这也是个不错的掩护嘛，从国外留学过的，擅长装备和后勤工作，热衷于军事指挥研究，喜爱音乐的周冰颖同志”说完主席用他那标志的长音“啊~”和我大笑作为结尾。
　　弼时同志想了下道：“这倒是个不错的想法，给一个人多安排一些身份反而会让人不会多想，毕竟一个人精力有限，这种情况下谁能想到她是负责了我们整个的军需后勤和工业化采购呢，这就叫灯下黑了，而且也更容易解释小周的来历。”
　　就这样，周冰颖稀里糊涂的就成了个“音乐家”，成了《红军最强大》和《神圣的战争》的改编者，以及《为了你，ZG母亲》的作者，等到周冰颖知道的时候这事早就在延安传开了，连苏联都知道了，想要反对都没地方说去了。小兔叽感觉自己的脸是这个红啊，抱歉了后世的艺术家们，抱歉了柳拜（Lube），咱抢了你们的荣誉和作品，咱也是“文抄兔”了，周冰颖每每想起了就脸红不已，尤其是被不少老革命当成“音乐家”，周冰颖只觉得自己脸上发烧啊。
　　然而更没想到的是五一劳动节，抗日根据地广播电台还专门前来邀请周冰颖现场演唱，作为五一劳动节庆祝专题节目的开篇曲。这下周冰颖彻底抓瞎了，心道：主席啊主席，你这算是把我带沟里了，人家唱歌要钱我唱歌要命啊，这要是在广播电台瞎唱一气那可就真的乐子大了。
　　周冰颖对于自己身上的艺术细菌那是特别有自知之明的，那就是全是歪瓜裂枣啊，不论是唱歌还是画画周冰颖都能让人为之绝倒，论唱歌周冰颖五音不全只会瞎嚎，当时几个了解的闺蜜还给她唱歌起了个专门的名字叫“兔子嚎”，全称是“被老虎按住的兔子胡乱瞎嚎”，至于画画，这么大的人了除了幼儿园那种简笔画一概不会，就说简笔画也就能画个老鼠、乌龟、机器猫之类的，以至于上初中的小兔几为了交美术课作业，干脆手绘一份电路图和一份地图简图交差。美术老师哪见过这样硬核的作业啊，一头雾水的询问，小兔叽答：“我这是图上作业，有图，有作业，拿来交作业不是正好。”
　　最终推脱不过的周冰颖还是老老实实到广播电台唱了一首《国际歌》，用的就是唐朝乐队的伴奏和唱法，整首国际歌唱的那叫一个“嚎”，摇滚式的伴奏加上周冰颖唱嗨了上蹿下跳手舞足蹈，头发都在脑袋上甩来甩去，直让广播电台的一干人等看的是目瞪口呆。不少人小声的议论道“俺还是第一次看到这么唱歌的，虽说听上去挺提气的但是有点吓人啊”；“周副部长这是在干啥呢，咋和羊癫疯一样蹦着唱嘞”；“哎呦，你这说的，可别真的是犯了啥癫病吧，要不要去看下”……。
　　然而出人意料的是这首摇滚兔嚎版的《国际歌》反响出奇的好，不少战士也开始学着这种唱法，在大家看来这唱法“听着就浑身有使不完的劲，只想马上上阵冲锋杀敌。”
　　周冰颖对此当然是早就有考虑的，唱歌烂但是咱擅长嚎啊，局座召忠早就说过：“国际歌是战斗的歌曲，是战歌，就应该一群小年轻吼着唱”，这样的国际歌才有战斗的气势。然而这下周冰颖“音乐家”的名头更是坐实了，对此周冰颖也是始料未及了。
　　再说回送走了贝利亚和别列科夫少校的斯大林，斯大林满慢慢的走向一旁架子上拿出了一袋文件拿出来一边看一边仔细思考着，这是前往延安和中国同志商谈采购盘尼西林事宜的同志回来后写的报告，以及双方签订协议的复制品。身为这个庞大国家的核心大脑，斯大林总是需要思考很多很多，事实上他的工作量和要做出的决定对一个人来说堪称奇迹。
　　
　　卫斯别夫大校和德米特里中校乘飞机秘密抵达延安之后很快就受到了主席的接见，能够直接得到这样规格的接待让他们高兴不已，也让他们对接下来的合作很有信心。“中国同志果然是会和我们站在一起的”卫斯别夫大校如此说。苏联正处在刚刚解了莫斯科之围的艰难时刻，任何一点暖心的东西都让他们感到珍贵，人只有在艰难的时候才知道友谊、帮助、尊重的可贵。
　　事实上卫斯别夫大校和德米特里中校是直接乘坐运输机来的，在飞机上装载了一百公斤黄金，他们对这次交易是志在必得，虽说他们的目的是想办法商谈能否使用其他交易方式支付货款而不是用黄金，但是他们在这第一次交易还是直接携带了黄金。“我们迫不及待的需要这样的药品而且节省一些运输机班次吧”贝利亚如此说。
　　
　　然而卫斯别夫大校和德米特里中校万万没想到的是，商谈开始后延安方面只字未提钱的事情，首先提出的就是使用盘尼西林作为交易品采购苏联的军用飞机，采购意向包括伊-16战斗机、拉格-3战斗机、DB-3轰炸机，甚至狮子大开口的想要苏联最先进的佩-8轰炸机！
　　在卫斯别夫大校和德米特里中校看来，且不说现在苏联能不能挤出产能给延安，就是真的给了你们，你们能玩得来么，飞行员和机场都不知道在哪呢!这群中国同志啊，实在是好高骛远而且天真的可爱，他们觉得飞机，尤其是重型轰炸机是汽车一样说开就开的么？只怕哪怕苏联咬紧牙挤出一些飞机也只能成为一堆美妙的摆设放在机场吧。
　　
　　作为我方代表的是比时、提前回到延安的邵旗、大病初愈就出来工作的仲丹，可谓是豪华阵容了。接下来的意向总算是让卫斯别夫大校和德米特里中校觉得正常了一点，弼时稍稍安抚了下苏联代表后邵旗道：“除了飞机，我们还希望采购一些中小型的机床设备，用于我们的武器弹药生产。”
　　这个要求倒是在苏联方面的预料之内，只不过机床这类东西相对于药品来说，价值实在是低了太多，运输成本又高，着实不算好的交易品。卫斯别夫大校抓了抓下巴道：“机床确实是对中国同志与日本人的战争来说是很有用的东西，事实上比那些看起来很漂亮的飞机有用多了，但是是否还有其他的交易品呢？”
　　
　　邵旗和仲丹对视了一眼，仲丹坐直了身体，努力让大病初愈的虚弱身体聚拢起力量，尽量显得中气十足的道：“我们还有一些不错的想法，事实上也和飞机的采购有一些相关，我们现在急缺人才啊，不论是技术装备使用还是生产，实在是薄弱，所以我们还希望得到苏联以下几个方面的支持，作为回报我们会付出足够的盘尼西林作为给苏联同志的补偿，第一我们想要前往苏联留学和培训的名额，包括理工科大学留学名额和技术工人、后勤维护维修人员、飞行员、坦克手、炮兵等的培训名额。”
　　卫斯别夫大校和德米特里中校对视了一眼，都能看到对方眼中的不解和惊奇，但是他们并没有任何表示。
　　仲丹也看了苏联代表一眼，继续道：“第二我们希望苏联方面能够帮助我方运回在疆人员，尤其是航校的飞行学员；第三是希望能够允许和帮助一些愿意回来的中国人回国，尤其是技术兵种和东北抗联人员，我们现在很需要他们。”
　　卫斯别夫大校和德米特里中校感觉自己的脑子有点不够用了，他们还是第一次见到这种“以人为交易”的交易方式，两人实在不能理解眼前这些中国人的思路，不要金银也不要技术，更不要武器弹药，而是要人，恐怕全世界都没有这种交易吧？没法做主的两人只好表示要用电台请示莫斯科，由莫斯科决定。
　　
　　见此情况，比时又抛出了一个用来加码的筹码，他拿出了一个精致的小木盒，打开后从里面小心的拿出了一个个小棉布包，然后解开这些棉布包拿出一个个大小各异但是都在下面有一根根金属脚的玻璃管，卫斯别夫大校和德米特里中校一见到它们就瞪大了眼睛：“电子管！”
　　　　第一百章怼回去和美国人的惊叹
　　说到广播，实际上像苏联、美国、英国以及欧洲一种国家和他们的组织及个人都只是衣服“涨姿势”和“厉害了快点赞”的反应，连德国人都直接对广播电台的附属通信电台发来电报，去掉一堆外交辞令和客套的废话大致就是“听说中国人造个了特别厉害的广播电台，在柏林都可以清晰收听，连员首都听了你们的广播，比德律风根公司和罗德与施瓦茨公司（R&S）公司造的还要好得多，虽说理论上我们双方是敌军，但是可不可以技术交流下？”
　　
　　然而光头和日本人的感受就不是那么美妙了，直接面对面的对手和敌人拥有了强大的宣传机器实在不是什么让人高兴的事，实际上光头已经彻底处于暴躁状态，他刚刚在报纸上发布了“仁安羌大捷”的战报，光头、孙立人、等人均宣称“敌遗尸1200具，解英军7000多人之危，救出驮马1000多匹，美国教士与新闻记者500人。”然而实际上罗卓英给光头的战况报告为：“现据孙师长报称，……敌向南退却，其死伤约500余名，我亦伤亡百余。”美方指挥官史迪威在其日记中也说：“38师(孙立人的师)重新占领了仁安羌，击毙了400名日本人。”
　　也就是说明明是四五百人的歼敌，被光头“加工”后就成了可明确计数歼敌1200人，然而抗日根据地广播电台在光头看来好死不死的说实话报道，简直是可恶。
　　光头做事向来是自己做得别人说不得的，不论是他还是自他而下的整个果军，谎报战绩简直是通行的惯例，台儿庄会战为例，此战日军承认的伤亡是11984人，李宗仁向蒋介石报告的歼敌人数是2万余人，而当蒋介石向外宣布大捷时，数据成了：“是役敌死伤三万余众，我缴获步枪万余枝，轻重机枪九百三十一挺，步兵炮七十七门，坦克四十辆，大炮五十余门，俘敌无数，并敌板垣及矾谷师团主力业已被我歼灭。”
　　正所谓上梁不正下梁歪，光头自己都虚报战绩那手下还好的了，为了获得舆论、加官进爵，不管是战区级的司令长官还是基层军官从上到下都对虚报战绩熟稔无比。1941年10月第二次长沙会战中第九战区上报战绩并向媒体公布为“歼敌4万余，死伤枕藉，并俘敌269名，获战利品甚多”。这下光头不干了，我光头可以虚报战绩，但是你们不可以，因为我可是委员长！在第三次南岳军事会议上光头训话时说：“像这次长沙会战，我们有这样雄厚的兵力、有这样良好的态势，我们一定可以打败敌人，一定可以俘虏敌人很多官兵，一定可以缴获敌人无数的重械!即使没有一万俘虏，也总应该有一千!一千没有，总要有一百!一百没有，少而言之也应该有十人，但是现在你们连十个俘虏都没有!如何对得起自己的职守?”
　　如果说抗日根据地广播电台戳穿光头虚报战绩还只是打脸，那利用广播宣传延安的Steam牌盘尼西林，并且反驳光头为了捞取盘尼西林利益的舆论造谣和造势，打破光头和四大家族的发财梦那就是“罪无可赦”了，事实上光头和四大家族早就对着这块大得离谱的蛋糕馋的垂涎三尺了，尤其是陈立夫和宋子文，直接找到光头商讨“盘尼西林生产事宜”。
　　
　　然而当光头问起了把持中筒的陈立夫和把持军筒的戴雨农：“是否有获取到延安方面盘尼西林的具体生产地点和相关人员情报，能否有办法得到生产技术”时，两人全都不吱声了，尤其是陈立夫更是有点张口结舌，毕竟来商谈怎么窃取盘尼西林技术用来发财的是他，而表示没有任何情报信息的也是他，实在是说不过去。而戴雨农则斟酌了下道：“此等技术定然会被列为最高机密，想要找到突破仍需时日”。
　　实际上戴雨农可很清楚自己的手下几斤几两，要不然也不可能在情报领域从1930年开始到1946年叱咤十六年，一方面曾经派人刺杀北洋军阀张敬尧；一方面干掉汉奸青帮头目张啸林，刀劈汉奸伪“上沪特别市”市长傅筱庵，活埋林世良，暗杀日本天蝗特使高月保男爵；一方面又迫害屠杀进步人士。他对获取盘尼西林，或者按照延安方面的叫法叫做青霉素的技术不抱任何希望，毕竟延安的那几位老对手可不是好相与的，这么多年也没能有人成功打入核心附近。
　　而利用广播和报纸搞事情向来是光头的惯用伎俩，例如皖南事变前后光头就利用广播和报纸疯狂造谣称“新四军是叛军，应予以剿灭”，这一次光头打起了民族大义牌和感情牌，光头控制的广播和报纸称“延安独占盘尼西林生产技术并且高价售卖，在此民族危亡之际是为不义之财，应当公布生产技术为各方所共享，我果腹拥有更强的生产能力和人才，并可以与美英等国合作，扩大盘尼西林生产，此等救命良药定可以造福抗战军民甚至造福广大反法西斯同盟……”
　　
　　光头和四大家族更拉着一大群所谓的“大师”和“社会名流”撰文称：“延安生产力产出盘尼西林，仅仅可以少量供应为少数人所享用，是为不顾全国乃至世界苍生黎民死活，只顾一己之私聚敛钱财，这是搜刮民财和不顾抗战大计”；“晚清以来既已证明闭门造车者害人害己，延安应公开生产技术，联合英美盟友共同生产和改进技术，此将为民族和世界之大幸，美国公布盘尼西林生产技术和菌株就是做出了良好表率，对比延安方面当前做法与汉奸无异”……。而英美等国虽然估摸着靠媒体嘴炮这么容易获得技术的可能性不大，但是正所谓有枣没枣打上两杆子，对于光头的做法他们也自无不可，也纷纷在一些报纸和广播转载了这些报道信息。
　　
　　听到光头广播的周冰颖气的几乎是七窍生烟，差点没把收音机丢出去，光头还真以为红口白牙的嘴炮就可以获得青霉素技术，而且真的是为了大家？倒不如说是准备自己发财和拿去讨好美英主子捞取利益吧，就现在美国援助的青霉素能有多少用到正地方，别说青霉素了，各种来南洋的华侨捐献不都被卖到了黑市上？当初陈嘉庚遇到没钱买米的闻一多，带闻一多到洋行资助他买一些粮食，结果发现洋行里的米和药品全是华侨捐赠的抗战物资，被拿出来倒卖！
　　气呼呼的周冰颖狠狠地锤了下桌子，桌上的茶杯都跳了一跳，骂出了后世那句“名言”：“我从未见过有如此厚颜无耻之人！不但企图自己空手套白狼渔利，还扯上民族大义，拉上洋人施加压力，买办嘴脸昭然若揭啊，按照历史上光头他们获得了青霉素技术后说了个啥，说美国援助都用不完没必要自己生产，结果一直拖到59年我们才工业化大规模生产青霉素，这种买办心态能行么，财阀傀儡能行么，他要是真能大规模生产那都算对得起大家，然而按照历史上的德行，肯定又是成了一群买办的发财路数！想当年他老婆宋美龄说啥‘我们造不了飞机，但购买西方飞机又非常昂贵，同时飞机换代非常的快，这样我们的抗战经费就白白浪费掉了’，结果拿着全国捐助和各方筹措的飞机款放到股市和银行吃利息，最后这钱也不知道哪去了，估计也只有宋美龄和宋子文自己知道了，以至于抗战初期中国飞行员开着双翼的霍克-3和日军作战！我可去他们的无耻乱语吧。”
　　
　　一口气骂完的小兔叽这才想起彭老总就坐在旁边呢，脸一下子就红了起来，这情绪一没控制住就一口气吼了这么多还骂了人，这形象怕是全毁了，周冰颖干脆脸埋在胳膊中间趴在桌子上做鸵鸟状。
　　彭老总看她这搞怪样子哈哈大笑道：“是让人生气，不生气那就不正常了，但是生气有啥子用，现在不是有了我们自己的广播电台，我们还有自己的报纸，完全可以反驳回去，揭露他们的真实嘴脸，事实上我们已经收到了延安发来的电报，包括主席亲自撰写的文稿，现在要比下谁家的嗓门大我们可是不怕的哟。”
　　周冰颖坐起来理了理散落下来的头发道：“没错，被怼了就要怼回去，我也去整理下历史资料，好好地打一打光头的脸！”
　　小兔叽出手亲自整理资料在42年杀伤力可不是闹着玩的，毕竟掌握了未来公开的大量研究资料、档案信息、历史文献等等，很快周冰颖就整理了光头和他的亲信们是怎样用驼峰航线运送奢侈品供自己享乐，怎样黑市倒卖抗战物资甚至捐献物资，宋美龄是怎样贪墨飞机款，多少物资被倒卖给了日本人资了敌等等，每份资料都有详细的时间和经过以及相关人员，甚至详细的数据表格，翔实的无可辩驳。
　　这下光头又糟心了，先是一边嘴里不断的“娘希匹”，一边在办公室里砸碎了各种坛坛罐罐，原本豪华整洁的全红木家具办公室变成了一个垃圾场，还是不解气的光头又抄起桌上的电话狠狠地摔到墙上，老式电话里面的电铃被摔得发出清脆的一连串叮当声，被拉断的电话线弹到光头的腿上又让他的火气又上涨之势，场面滑稽无比。在办公室里面乱砸和咆哮良久的光头堪堪平复下情绪，来到一旁的会客室召见了GF设计委员会的翁文灏和钱昌照，业余无线电人员战时服务团副会长兼任设计委员会委员的朱其清，宣传方面的主要负责人董显光，负责情报的戴雨农、光头爪牙和发财盟友陈立夫等人。
　　刚一照面光头就使劲用拐棍戳着地板一副痛心疾首的表示“我果脯的宣传方面已经被打得体无完肤”，那精致雕花的拐棍似乎要把地板戳穿以证明它的主人是多么的痛心和焦急果脯的“大业”，深吸了口气强压下骂出“娘希匹”的冲动，光头对着一众人等喷起了口水，堪称“狗血淋头”，然而陈立夫可不甩他这套，悄悄地往后站一站避免被口水喷到，然后就低着头翻来覆去的摆弄起自己白胖的手，似乎能研究出什么特殊发现一样，而其他几人则一副认真听训状，直到光头二十分钟后骂累了坐下喝茶。
　　
　　面对光头质问：“为什么穷泥腿子们比咱们的广播电台还厉害了，连美国华盛顿都能听到”，技术设计委员会的翁文灏和钱昌照，业余无线电人员战时服务团副会长兼任设计委员会委员的朱其清三人还觉得一肚子气呢，你倒是给了重视，自己亲自兼任委员会的头，但是钱呢，物资支持呢？三人直接一个“没钱”就把光头怼回去了，虽说光头的小火苗又有复燃之势，但是也毫无办法，毕竟三人就是纯粹的技术人员，而且他光头还得在很多方面仰仗这群不知好歹不懂让委员长舒心的家伙，也就只好轻描淡写的过去了。而戴雨农则表决心道：“定当尽全力查明延安方面的广播电台具体情况和设备来源”，陈立夫则悠哉的坐在沙发上撇撇嘴表示这事不归咱管，问问宣传口的吧。
　　宣传口的董显光一看，得，这锅丢到咱脚下了，马上表忠心：“我必当以抗战大业为重，一回去就让手下媒体和笔杆子们大力撰文发表，扩大宣传……”
　　眼瞅手下这群人就没一个靠谱的，光头感觉自己的火气又开始愈演愈烈，甚至在考虑要不要去客厅砸一下呢？
　　美国和英国最近也派出人员小批量采购了传说中延安生产的Steam牌盘尼西林，并且做了检测和试用。这一试不要紧，美国的辉瑞制药、默克制药等公司，英国的药企等纷纷惊讶莫名，甚至觉得自己在盘尼西林上的利润要变得岌岌可危了。
　　
　　事实上一开始美国的研究人员戴维教授，使用蒸馏水溶解装在精致小玻璃药瓶里的盘尼西林粉末的时候有那么一刻心都凉了，只见瓶里的粉末一遇到蒸馏水竟然如同遇到热水的雪迅速溶解，稍稍震荡后竟然一点不剩，看不到一丁点的沉淀和杂质！
　　要知道以42年的工艺，不论是哪家生产的盘尼西林都一定会有沉淀和杂质的，戴维教授小声道：“不会是情报部门的小伙子们被骗了吧，看这溶解的彻底和溶解速度，根本不像盘尼西林倒更像一瓶食盐粉……”
　　不过经过检测和鉴定之后，戴维教授还是确认了这就是盘尼西林，而且杂质至少令人惊叹，事实上看到检验报告的时候戴维教授差点咬到自己的舌头！他无论如何也想不明白，“那群据说一直在山沟沟里的神秘家伙到底是怎么掌握如此高超的技术？
　　　　第一百零一章美国佬和抗议播音员过劳（加长章庆祝过百章）
　　以科学的角度来说，药品是一种很复杂的东西，仅仅只是检测认为是盘尼西林是不够的，戴维在进行小白鼠动物实验后几家制药公司和美军高层就表示等不及了，要求他尽快直接对病人进行试验。
　　在美国军方和几家大型药企的共同协助下，试验不存在任何困难和障碍，戴维教授给几名病人注射了这种来自中国的据说是延安出产的Steam牌盘尼西林。“Steam牌，这些中国人一如既往地会说一些奇怪的话，起一些奇怪的名字呢，不过那个很像活塞连杆又很像简化的胳膊形状的商标倒是有点工业风格”戴维教授一边和助手碎碎念一边配置着药液。
　　助手耸了耸肩道：“即使已经有了检验报告，我也依然不相信这是盘尼西林，这不是中国人能做到的，尤其是它那极高的纯净度和巨大的产量，我宁愿相信这是某种廉价的相似物，戴维，要不我们打个赌，如果这个Steam牌的粉末不如美国制造的盘尼西林，今晚你请客”
　　戴维教授鄙夷道：“你这样也太狡猾了，你敢相信么，情报部门的那群家伙所谓的‘小批量采购一些回来’，采购到的数量顶上辉瑞制药两个月的产量了，而报告上还提到与此同时他们还可以大量为其他买家供货，这样的产量太惊人了，如果不是他们出人意料的掌握了无数人努力都没能做到的化学合成方法，这是说不过去的，但是合成得到的化学相似物的药效如何那可就很难说了。”
　　然而实际实验的效果却如同重锤砸到了戴维教授胸口，同时大受震动还有一干制药企业和军头们。接受药物注射的患者们其中有一名患严重猩红热的儿童，猩红热这种疾病对于孩子来说尤为致命，然而仅仅注射半小时后这个孩子的体温就降了下来，一个小时后原本痛苦呻吟的孩子沉沉的睡了过去，戴维教授甚至差点以为是药物副作用造成的昏迷。
　　等到几个小时后病情居然迅速好转，戴维教授惊讶地差点把玻璃注射器丢到地上，再三检查后也不得不接受了事实，Steam牌盘尼西林确实是疗效上好的好药，而且好到令人惊叹。很快质量好杂质少带来的好处也显现了出来，原本注射盘尼西林后常见的呕吐和全身酸痛等副作用消失不见，过敏率也下降的令人瞠目结舌。
　　
　　得到消息的美国军方欣喜若狂，连忙要求担任“中国战区参谋长”的约瑟夫・沃伦・史迪威中将想办法直接与延安方面取得联系，商谈获得技术和大批量采购盘尼西林事宜。实际上史迪威可以说是个“老面孔”了，1920年他就作为美国大使馆随员来华工作，1942年再次来华任职后也身兼数职，包括美军驻华军事代表、对华租借物资管理人、在华美军空军指挥官、滇缅公路监督人、在缅中、英、美军司令官等，可以说是当时中美之间的重要人物。
　　
　　然而这一消息却让辉瑞等一干药企紧张了起来，军方有了新的供货商那大家在盘尼西林上的巨大利润岂不是岌岌可危？而如果军方获得了新技术会把它交给哪些药厂？这些疑问都让众药企紧张不已，要知道商场本身就如同野兽丛林一般充满猜忌和争斗。
　　然而面对辉瑞等五家药企乱纷纷的游说和多方施压，军头们一句话就怼回去了：“你们的产量够用么，短时间能提升么，拿到新技术能迅速调整生产线么？”对此五家药企只能表示张口结舌而且还有点想哭，一群嘛都不懂粗坯以为制药和你们玩炮火覆盖一样只要闷着头往死里怼就行了？制药研这种事向来是投资大，技术密集，甚至还有点玄学的事情。药企纷纷表示：你们军方这么怼人这是不给活路啊，那就别怪咱药企和背后的财团们在国会不配合了！
　　对此军方直接表示：“打仗呢，战时军方才是老大，叫嚣无用，不过念在都是美国企业，这次我们也会全力想办法获取中国人的新技术，到时候利益肯定是均沾的，不过要是没能从中国人那搞到技术，那也怨不得我们，你们的产品仍然是有多少军方采购多少，但是价格得降一降和中国货价格一致，至于剩下的大头部分你们造不出来也别埋怨我们买中国货了，你们啥时候能造出满足军方使用的量再说吧！”显然一群军头们也不傻，这样的技术怎么可能轻易搞到，无非就是试试看，这群延安山沟沟里的家伙是不是也像光头那样软骨头，威逼利诱一番就可以予取予求了。
　　而光头就更有点不知如何是好了，要知道他一直在尽全力避免延安与美英等其他国家直接接触，在光头看来，这些与洋大人的外交和合作关系就是自己的本钱，保证自己地位的根基之一，怎么可能随便送给延安那群泥腿子？平时一些国外记者想要去延安或者建立联络光头都百般阻挠，更何况史迪威这种关键人物。在光头看来，史迪威居然为了点药品就急吼吼的要和延安直接沟通那还了得，万一两方达成了啥合作置我光头这个合法的总统于何地啊，你们在那发财连点汤都不给连经过我都不经过，那群泥腿子还不得上天啊？
　　而另一边，对于抗日根据地广播电台的日语广播频道周冰颖给了格外的关注，毕竟宣传战也是战争的一种重要形式，当然这其中恶趣味的成分估计也是少不了的，毕竟是皮兔子出手，不带点皮一下的成分是不可能的。
　　周冰颖试听了一次日语版广播的内容后就忍不住大加吐槽：同志们呐，宣传哪里是这么做的，连光头的广播电台还知道弄几个女播音员呢，虽说那个如同稀浆糊一样又软又嗲还爱拖长音的腔调咱欣赏不来，但是好歹也是个女声播音啊，你们这弄了一群大叔算啥啊，对广播来说好听的声音就是门面，这全是大叔音哲学气息也太浓厚了吧，再说了这样的声音谁爱听啊。
　　面对周冰颖的吐槽，虽说没理解广播电台和哲学有啥关系，但是敌工部、反战同盟、广播电台等一干人等还是表达了自己的困难，其实说起来也不复杂，拥有熟练日语而且有纯正的日本口音的播音员基本全是反战同盟的成员，这下子问题就来了，反战同盟成员不是被俘或自行逃出军营的日军士兵就是铁路、煤矿一类的日籍职员，这样的人员来源哪来的女性，可不就都是一群糙汉子大叔咯。
　　
　　对于这种困难周冰颖表示完全不是问题，交给咱好了。一开始反战同盟的主要领导前田光繁还以为周冰颖是想要自己担任播音员，顿时脑袋摇得如同拨浪鼓一样，他可是对这位周副司令那乱七八糟不着调的半吊子日语记忆深刻，那已经不只是口音是否标准的问题了，那是惊吓！
　　小兔叽的半吊子日语其实就是大学的时候上了半年选修的日语课，又看了一些初级教程课本之类的资料学的哑巴日语，真正能说几句完全是和动漫学的，一张嘴就是满口让人觉得软萌的同时，又会让反战同盟的一干人等觉得粗鄙又没礼貌的动漫口音。
　　就不说抓到那两个开侦察机前来侦查的倒霉蛋飞行员后，现场审讯的时候周冰颖那乱七八糟的措辞和称呼了，就后来的相处中也没少“震惊全场”，各种乱七八糟的说法和措辞让人摸不到头脑都不算啥，最要命的是周冰颖有些从动漫里学来的，根本不能正确使用的称呼和客套话，不是上下级混乱让一干反战同盟的日本人诚惶诚恐，就是称呼的人脸红心跳或想要打人。
　　周冰颖开玩笑的一句“前田ちゃん”（前田酱）差点让前田光繁用脑袋撞墙，42年的人哪玩得来这么新潮的玩笑，这年代女装大佬还不存在的。我可是男的啊，中年大叔啊，用称呼小姑娘的词我是回应还是不回应啊，你这样叫一声我真的不敢答应啊……前田光繁纠结不已。而最让前田光繁闹心的是从这往后这件事就成了反战同盟众人的经典笑料，想起来就要拿出来说一次用来打趣他，甚至不少人背后干脆以“前田酱”作为他的绰号了。这样的半吊子日语前田光繁哪敢让周冰颖去当播音员啊，那还不得震惊世界？
　　发现双方存在严重的理解偏差不在一个频道上的周冰颖马上连连表示自己是不可能来亲自当播音员的，周冰颖心道：开玩笑，轻装甲实验部队组建，专业化的特战队组建，还有各种后勤、防空、战术战法研究、培训任务、时空大采购等等数不清的事情要做，咱哪来的闲工夫玩这个啊。周冰颖对反战同盟、敌工部、广播电台的一干人等表示自己是去找几个播音员过来，然而众人却不怎么相信，在华北你去哪找女日语播音员啊。
　　周冰颖当然不是真的去找人来当播音员，靠这个不靠谱的系统可以玩时空大采购，但是不可能玩时空大变活人啊。作为硬核妹子，当然要靠技术手段解决问题了，小兔叽想到的就是后世越来越厉害的语音合成技术了。
　　对于日语的语音合成来说，当然还是日本人自家做的更好一点，再说用日本现代位面的产品给42外面的“前辈”广播也足够恶趣味了。周冰颖直接找到了雅马哈公司表示想要购买他们的VOCALOID系列语音合成程序，而且还要采购初音未来、起音美可、镜音双子的语音包，另外还附带采购了中文的洛天依和乐正凌的语音包。
　　雅马哈对于此事可以说是欣喜若狂，甚至要不是前去面谈的赵子婴拒绝的话都想在媒体上好好地造势一波了，雅马哈的VOCALOID系列虽说有一定的销量，但是终究小众，想要靠虚拟偶像宣传和盈利最终也就火了个初音未来，能有这样得大主顾进行高度定制采购简直是少有的好事了。从头到尾雅马哈的一群人拉着赵子婴狠狠地大吃大喝招待了一顿，什么高档寿司、河豚之类的变着花样来，要不是赵子婴是个年轻女性，估计风俗店也是必不可少的。
　　然而赵子婴发现这所谓的高端语音合成程序还需要“调教”即使是成型的语音包也没那么好用，这哪能行，据说这是给非洲蜀黍用的，虽然不懂非洲蜀黍要日语语音合成程序做啥，但是周冰颖是老板，她要啥就买啥嘛。
　　最终赵子婴拿到的一揽子解决方案是使用高端OCR系统（文字识别）语音和文字翻译系统，能直接把汉语和英语翻译成日语而且准确率极高；加上雅马哈的VOCALOID，再加上现在正时髦又强大的人工智能加成，最终得到了一个傻瓜式操作的语音合成系统，只需要把录音或者文字输入进去，甚至把纸质文稿用扫描仪输入进去就可以得到非常好的日语语音，要做的只是使用这套系统极少的微调下措辞和语调就行了。
　　这套系统虽说用掉了好几个机柜的运算服务器，但周冰颖还是很满意的，正所谓傻瓜式的才是好的，这下子不但解决了广播电台的播音问题，以后连情报翻译问题都解决了，破译的日军电台通信和截获的日军电话通信完全可以做到实时翻译了，甚至周冰颖可以用一台便携电台作为语音信号交换方式，直接做到另类的随身翻译。
　　
　　然而周冰颖好死不死的给老革命们看初音未来的4K甩葱歌视频，就完全成了大型翻车现场，要不是这是周冰颖专门定制的加长裙子重置版，那场面估计得更翻车。
　　向来喜欢皮一下又容易接受新事物的陈赓一口茶当场就喷出来了，直接道：“这唱的是啥玩意啊，完全听不懂，腔调也太奇怪了吧。
　　而刘师长的关注点却在初音未来手里的大葱：“这女娃唱歌唱得啥我倒是没听懂，但是她手里拿的是大葱我没认错吧，这唱歌为啥要拿两根大葱呢。”
　　而邓政委则道：“这裙子也太短了吧，有点不像话，难道你们未来那边裙子都这么短？”
　　周冰颖以手扶额，谢天谢地是裙子加长到膝盖上方8厘米的定制视频啊，这要是原版的超短裙还不得吓坏了众位老革命，到时候搞不好还得以为咱思想出了啥问题，来个思想教育或者再写个几千字检讨和谁说理啊
　　倒是彭老总最淡定，看了一会道：“我看这应该不是真人吧，哪有真人长这样的，小周来给说说，这到底是个啥，又是你们未来的什么技术吧。”
　　周冰颖扶额道：“这就是我请来的播音员，而且大家猜的没错，这不是真人，完全是虚拟的，大家可以理解成一种新的可以人工做出来不存在的影像和声音的技术吧，我们要用的就是这个‘无中生有’制作出语音的技术，我们写好的文稿经过系统翻译，或者直接用日文的稿子，然后我采购的这套设备就能把它变成语音，然后给我们的广播电台广播出去。”
　　这下老革命们来了兴致，啧啧惊叹不已，这未来的技术确实难以想象，连图像和声音都可以用机器设备“制造”出来！而喜欢显摆的周冰颖又开始炫耀起了系统的人工智能，而且用手里的便携电台现场让这套设备做了一次翻译，当系统翻译完成并合成出初音未来清脆的声音，从便携电台中传出来的时候老革命们甚至如同见到好玩玩具的孩子一样，纷纷试用翻译各种话。
　　老革命向来不缺乏想象力，当刘师长企图让它翻译俄语，而陈赓企图让它翻译“小鬼子就是瓜娃子，兔子的尾巴长不了”，还想试试它懂不懂上海话和湖南话的时候，这套高大上的系统彻底晕菜，不断地传出“翻译系统检索数据库中，请等待”的声音。
　　不过这套系统的效果却是很好的，日军在这次旷日持久的宣传战中一败涂地，各种被掩盖真相被不断揭露出来，甚至日军高层给初音未来小姐姐起了个“说胡话的娼妓”的外号，每天初音未来和起音美可的声音都会准时的在广播中响起，尤其是晚间时段，初音未来和起音美可会先演唱一段歌曲，有日本的民间小调、反战歌曲，还有一些抗战歌曲的日文版，甚至还有国际歌的日文版，这些歌曲在日军中反响极好，即使是一些榆木脑袋的死硬分子也会为了听一下初音未来、起音美可、镜音双子的歌声来收听抗日根据地广播电台。
　　歌曲之后就是各种时事广播，有日本本土的真实状况，有世界局势，还有中国方面的一些情况，然后就是阅读使用了化名的日军士兵家信和日军家属家信，为了能在使用化名的情况下也能让实际上的收信人知道是写给自己的，这些信都要求写信者在里面提起一两件有代表性的记忆，用于作为特殊的识别方式。
　　抗日根据地广播电台并没有把它完全变成一个和日军对喷的发声筒，各种吸引人的节目和保持讲真话的信息才是最有效的。
　　
　　事实上根本不用去虚构什么，日本军部、大本营、高层、财阀的所作所为就是最好的助攻，到了后期和苏联情报部门合作，往日本本土直接偷运收音机并发放，而美军更土豪，直接用轰炸机撒种子一样的空投收音机。威廉・尼米兹评价道：“空投收音机的效果比空投传单好一千倍。”正所谓人心散了队伍就不好带了，这句话日本高层可是在这场宣传战中深有体会了。
　　而且还出现了有趣的情况，毕竟是机器，广播电台期初根本没考虑每名虚拟播音员的工作时长问题，以至于被反战同盟一些不知道真相的成员极力抗议这种不顾及播音员的休息，每天坚持长时间工作的行为。最令人意想不到的是，八路军和新四军的一些部队居然收到了日军士兵用各种方法送过来的抗议信，内容只有一个：强烈抗议如此鬼畜的压榨初音未来小姐姐每天长时间工作，没有休息时间的行为！
　　
　　眼见知道真相的人越来越多，一些人的思想都开始发生变化，日军开始着重的收缴士兵和平民手里的收音机，然而这种使用未来廉价元件，在根据地组装的收音机实在是成本太低制造太容易了，据后世的研究统计，以抄没数量和发放数量来算，每没收一台收音机这边就投放过去三台。
　　
　　既然解决不掉收音机那就解决掉广播站，自42年末一直到战争结束，日军丧心病狂的派出二十多次轰炸机群企图彻底摧毁抗日根据地广播电台，由于广播电台不可能使用跳频方式，日军飞机上的无线电导航设备可以轻易地使用广播电台的广播信号来作为导航信号，就像日军偷袭珍珠港使用的是夏威夷广播电台的信号来导航一样。
　　然而不论日军怎么折腾，每次在损失大量飞机后都没能对广播电台造成实时性伤害，即使有那么几次运气逆天把炸弹扔到了天线附近也只是让广播中断个一两天。对此周冰颖一脸坏笑的表示，使用后世成熟设计和模块化安装的天线维修起来的速度就是这么任性，倒是不断地轰炸给咱们送来了不少飞行员呢。
　　　　第一百零二章枪械自产和多炮塔神教
　　时间线再退回到周冰颖这次的采购行动，眼见这种八十年代北京吉普版本武器和观瞄火控配置的VN3轻型装甲车需求把高滨和超子等人雷得不轻，周冰颖决定给军售处众人打上一剂强心针，以免真的把他们雷得石化掉。
　　周冰颖摆了摆手笑嘻嘻的如同狼外婆面对小红帽一样道：“你们那是啥表情啊，我这不也是为了销量着想么，弄得太贵太复杂黑蜀黍哪里玩得来，坦克的事情估计一时半会讲不完，咱先从简单的开始，要知道这几次采购的各种火炮和轻武器客户反响好的不能再好了，这样吧，59式冲锋枪再给咱来二十万支，56式半自动再来四十万支，56班用机枪再来五万挺，咱估计这按照这个节奏，56枪族基本要被清理的差不多了吧，你们还真别急着高兴，到时候56枪族没了你们还得考虑下重开生产线的问题。
　　而此时周新华则是一脸震惊，虽说他没接触过军售工作，但是这种聊天喝茶，像讨论等下买几瓶肥宅快乐水一样的购买武器的玩法还是超出了她的想象，周新华甚至在心里暗暗地想：这军售不是都说反复谈判，还得和全世界各个国家和军工企业竞争，来回拉锯一样的讨价还价，甚至包含了国际战略形势，老艰难了么，这怎么实际看到的这么轻松，是之前的认识是错误的，还是狗大户实在非同凡响啊。陷入思绪的周新华一个不小心把被子盖掉到了地上，即使有厚厚的地毯也还是发出叮叮当当的声音。
　　周冰颖看了过去心道：“这位不会是新手吧，刚说到买点步枪就这么惊讶，这要是聊到各种大炸比还不得被吓到，看样子好歹也是中年大叔了，不会这么不专业吧……”
　　而高滨也投去了好事被打断的不爽表情，然而周新华身为**部门骨干，早就意志足够坚定，而且心态稳定如老狗，哪在乎一点古怪目光，只管当做没看到，连表情都没啥变化，事实上这会周新华正急着赶紧回去好好审审刚刚逮到的黄金鑫呢，趁着大家不注意周新华悄悄看了眼手机的短信消息就看到了黄金鑫逮到的好消息，直让他心里乐开了花，这突破口也许就在眼前了，狡猾的小丫头我一定会拆穿你所有的伪装和魔术。
　　周冰颖眼见这样继续道：“手榴弹也用的不错，67式还有没有，没有的话77式也行，我这次再采购八百万个，另外89重机枪、02重机枪也各来五千挺，其他的像火箭筒、无后坐力炮啥的都在这份清单上，你们看看凑不凑得齐。”
　　高滨接过清单看了下又给了张超，张超这一看乐了，直接道：“不就是一些老库存型号轻武器么，还是你之前采购的那些除了数量更多没啥变化嘛，你可别小瞧了咱们的家底，凑齐这些没啥问题，不过时间上你得等等了，京城和京城周边近一些省的库存快被你搬光了，从其他地方调运得多花几天时间，还有就是这个67式手榴弹确实没了，太远调运的话不安全也不划算，我就全给你77式了，附近容易运的库存总共还有一千两百万个，你要是打包全要的话比上次价格再打个八折。
　　周冰颖对此自然很乐意，二话不说就包了圆。眼见狗大户清空老式手榴弹库存，又清空了好几个军火库的老式枪支弹药库存，超子和高滨这种老油条还一副淡定，但是后面军售处的两个小年轻就乐的藏都藏不住，几乎要弹冠相庆了，好家伙，这么多次了高副主任一直压着没有报请嘉奖，这次不论是时间还是销售量累计都差不多了吧，最差一个集体二等功也是没跑了。
　　周冰颖继续道：“另外63式107火箭炮在给我来五百套吧，弹药按照上次采购的配置照着来就行，备件多来点，黑蜀黍你懂得，保养不怎么给力，一个不小心就搞出毛病来。”
　　眼见高滨和超子满口答应，周冰颖继续道：“我都采购这么多了，接下来我还想要56冲锋枪、56半自动步枪、56班用机枪的设计图和全套工艺文件，外加上生产线，另外还有完整的子弹生产线也要。”
　　高滨斜眼看着周冰颖：“这是吃着碗里看着锅里，准备自产自销了？”
　　“客户需求嘛，这些老掉牙的玩意留着也是浪费，不如拿来换成小钱钱嘛，再说了就一两条生产线加上黑蜀黍的工人水平，这点产能对于需求量来说也就是洒洒水啦，到时候大头不还是得来采购么，再说了你看看现在都是轻武器和老炮，以后坦克飞机军舰的生意都少不了，做大事的人可不能算小账啊”周冰颖毫不客气的灌迷魂汤道。
　　高滨乐了：“你这丫头还真是滑头得很，图纸和工艺文件不值钱就送你了，实际上这图纸和工艺早就出口过不少国家了，但是设备可就不能白送了，老生产线早就拆光了，你要生产线我也只能用现在的设备重新帮你组建一套技术指标一致的，价格等我这边估好了再给你。”
　　对此周冰颖自然同意，事实上能这么容易买到已经是远远超出小兔叽的预计了，只是表示不要太复杂太先进的设备，尽量少用数控设备，要是有便宜的二手货更好。然而她哪知道高滨和超子现在心里都乐开花了，这下子那几家正准备更新设备的厂子淘换先来的机器算是有着落了，要知道枪械生产很多机床设备都是专用的，而子弹生产线更几乎全是专用的设备，淘汰下来根本没办法再转卖只能当废铁了，这下子有狗大户接盘完全是意外收获，那几家厂这下也可以多买点新设备了，听说他们一直对更新的全自动热处理设备和工业机器人感兴趣，但是钱始终批不下来，这下有狗大户在此还愁啥啊。
　　而周冰颖却也觉得自己赚了，要知道人有不如自己有啊，只有发展自己的制造能力才是长远之计，这方面阿三就是最大的反面教材，都啥年代了连炮弹和子弹还不能完成自产化，阿三那自产炮弹试射就成功炸膛，废掉一门美帝良心制造之M777榴弹炮，成了全世界的笑话。只能采购那叫买办，只有发展自己的工业那才叫志气，针对42年的战时环境，周冰颖决定先从枪支弹药和一些简单电子设备的自产开始，前期先采购原料，之后再逐步发展自己的采矿、采油、冶金工业，然后再逐步发展更大的重工业和石化工业以及轻工业等产业，而且按照周冰颖和主席等人的讨论设想，轻工业、电子工业、制药将成为接下来和战后一段时间中国最主要的出口产品。
　　而且对于一个工业国家来说，最宝贵的就是它的技术工人和工程师，而42位面最大的问题就是缺乏足够的合格工人和工程师，设备和原料对于周冰颖的时空采购来说完全不是问题，要啥有啥，但是这技术工人和工程师可就不是买的来的了，从生产枪械子弹开始，将是42位面重工和人才发展的最早开端。
　　
　　而且这可是42年啊，59枪族那就是一种“岂有此理”的武器，这年头美国佬还在用M1半自动加大铁坨勃朗宁轻机枪的奇葩配置；苏联人还在抱着刚刚装备的波波沙傻乐得不行几乎要当老婆了；而德国人即使很先进的在二战提出了突击步枪的概念，但是在42年著名的STG44突击步枪还影子都没有呢，就连STG44的前身MKb42也还在设计图上，长相奇葩的弹匣在侧面的FG-42伞兵自动步枪这会还正在风雨飘摇中随时可能被砍掉项目，要不是后来莱茵金属公司赠送给航空部长戈林一支样枪，戈林又把样枪送给了希特勒，让这支枪获得了戈林和希特勒的赞赏，估计这款自动步枪根本不会出现在历史上了。
　　
　　而由自动步枪、半自动步枪、班用机枪组成的56式枪族更加优秀和系统化，弹药通用，在二十世纪末到二十一世纪初，可以说世界上哪里有冲突哪里就有56和AK。当年德国人甚至丧心病狂的为STG44步枪配置了早期的外大灯照明的夜视仪，只不过要在身后背上一个大的吓人的电池，1943年9月希特勒视察东线德军部队，其间曾询问士兵们还需要什么，得到的回答是“更多的Sturmgewehr 44。”（当时STG44或MKb42被叫做MP43）。周冰颖相信56枪族在42位面也会成为不朽的经典，而且彻底夺走德国人“造出第一支自动步枪”这份桂冠，到时候士兵们会高声喊道：“我们还要更多的瓦斯……额，口误，是更多的56！”
　　
　　到时候战后是不是也得吹一波中国武器和中国制造呢，小兔叽早就对后世各种“德国工匠下水道”厌烦不已。小兔叽乐呵呵的在心里想着，德国佬的各种脑洞武器和脑洞技术在后世被津津乐道，这下子不少创意和技术要被咱们抢先了呢，到时候就这么宣传：“充满创意脑洞和最美爆炸艺术的中国货，质量好价格更好，从自动步枪到导弹，从青霉素到电子计算机的人类先驱，你选择中国制造绝不会错。”
　　而周冰颖还在琢磨着，除了56冲之外还有像56C短步枪之类的各类改型也可以生产嘛，形成一个庞大枪族体系，到时候说不定56步枪也可以成为一大出口品嘛，等到大家都玩56和仿制56的时候，咱就开始玩81-1自动步枪，背靠一个位面的时空大采购就是这么任性。
　　然而高兴过后的超子有点担心了，这坑人的兔子说是买坦克不会是诓人吧，这东拉西扯的才买了个VN3轻型装甲车，要是她敢说这就是要采购的“坦克”非得扯肿她的兔耳朵！
　　周冰颖眼见各种补充采购的装备差不多了，这才决定上硬菜：“要说起来，这步兵没有坦克配合就不算完整的陆战部队，会被当做没娘的孩子欺负的，这坦克肯定是要采购的，但是咱说好了，上次就拒绝了VT-4之类的玩意，这次也一样，就别再提啥96A、VT-4之类的了，MBT-2000、VT-5啥的也更是不用提了，我买不起也玩不转。”
　　这下超子乐了：“不要VT也不要96那还不好办，那不就是万能59改么，各种59改能单独写一本书了，总会有一种是你需要的，除了坦克还有59改专用车辆和工程车辆，舟桥车、坦克救援车、扫雷车、重型推土机，另外59改消防坦克要不要了解下？
　　
　　周冰颖嘀咕道：“谁不知道网上的梗啊，还有59歼星舰呢。”
　　高滨得意道：“59那是你有多少种需求就会有多少种改型，高度定制，一切为了客户的需求着想，就是老军售也数不清有多少种，这事光在这干说不管用，我这就让准备直升机，北方重工业正好在附近有个装备展示试验场，咱们这就去看看，那啥，小王，去准备下直升机。”
　　
　　周冰颖坐在直升机上N瑟的不行，看看直-18哦，一群军迷只能对着18姬的照片流口水，咱都坐上了！说起来坦克还是起源于一战，以要塞和堑壕组成的以阵地战为主的一战战场上，机枪、重炮、飞机，人类第一次感受到了火器战争绞肉机的感觉，在凡尔登和索姆河这两个一战大绞肉机，双方百万大军追对厮杀，逐渐双方都构筑了绵延百公里的堑壕和机枪堡垒，战事僵持，最终脑洞大开的英国人造出了第一款真正意义上的坦克，马克一型。而二战中德军和苏军彻底把坦克装甲车组成的钢铁洪流发扬光大，而且在二战出现了早期的步坦协同战术。要是按照原本的历史，要等到1945年11月高克等人侦察时发现了一处日军的坦克修理厂，得到了两辆坦克、两辆装甲车、两辆牵引车和一辆汽车，其中的97式奇哈中战车被授予“功臣号”坦克的光荣称号。
　　
　　然而刚一来到北方重工业的地盘一下飞机，周冰颖就发现了一款古怪的车辆，五对负重轮，但是顶着个棱角分明又非常高的大脑袋，两根细长的炮管指向前方。
　　周冰颖还是第一次见到这玩意，自言自语道：“乍一看还以为是59的改型，但是仔细看的话虽说是五对负重轮但是显然不是59，还有那个双联炮也太细了，这不会就是早期的自行高射炮吧？”
　　看到周冰颖围着这辆车转来转去，高滨把试验场赶来迎接的一干人等晾在一边给周冰颖介绍道：“你认得还真没错，这车虽说也是五对负重轮，但是它的地盘其实是79坦克，这就是我军早期的自行高射炮PGZ88了，采用一套双管37毫米H/PJ76式自动舰炮，全封闭炮塔，搭载有，搜索测距雷达、敌我识别应答机、光电坐标仪、光环镜和机电混合模拟式指挥仪等火控系统，理论射速每分钟超过七百发，采用弹链双向自动供弹，使用五百发的圆筒形弹箱。”
　　
　　周冰颖问道：“这家伙的穿甲能力如何，能不能对付主战坦克啊？”
　　一旁的超子差点一口老血喷出来：“想啥呢，这是高射炮好不好，弹药主要是配用76式曳光杀伤榴弹和半穿甲爆破榴弹，主战坦克的装甲在500毫米以上，哪里打得穿。”
　　高滨到底是老道，还是推荐到：“这车打主战坦克是不行，但是放到中东和非洲那也是横着走的，不管是防空还是放平了扫步兵和轻装甲，不比他们那小皮卡厉害多了。”
　　然而周冰颖对37毫米这样的小水管还是不怎么满意，打打鬼子的豆丁自然没问题，但是遇到稍稍皮厚的还是捉急，再说了那一长串观瞄和火控设备有啥用啊，完全是浪费。
　　眼见高滨和传说中的大客户围着一辆老车拉起了磨，试验场负责人老鞠直接迎了上来，一张口就是：“高主任啊，这位女士就是你们说的大客户吧，这次可得照顾下我的业绩啊。”然后和周冰颖很绅士的浅浅的握了手之后又是一阵寒暄加马屁送上。
　　高滨遇到老熟人毫不客气道：“大客户我可是给你带来了，够意思吧，可得多多照顾下，这可是我们军售处的头号客户。”
　　老鞠道：“你老高亲自出手还能差了？我可得谢谢你了，你不知道最近多糟心，VT-4和VT-5外销不顺利，毛子和美国佬全来抢生意，连以色列和南棒子都来捣乱，就南棒子那K2坦克什么破玩意，居然还有阿曼之类的傻缺买账，还吹啥是‘世界上最先进的坦克，能五公里击穿99A’，这牛吹得，能放风筝了。”
　　然而周冰颖小手一指：“咱看上那个了，88自行高射炮。”
　　老鞠早就看着他们围着这玩意拉磨的时候就有所预料了，心道这老玩意要是能卖出去那也是美滋滋啊，不比卖VT-4差，尤其是上面的老式观瞄火控系统换装现代的多功能光电和雷达，再加上新式通信系统，那小钱钱少不了啊。
　　眼冒星星的老鞠直接道：“爽快，有眼光，这可是妥妥的好东西，帮你升级下火控和观瞄不比现在的那些自行防空炮差，你看看说下具体要求和数量，然后咱让工程师核算下具体设备配置和价格。”
　　周冰颖道：“都说鞠叔叔爽快又热情，果然没错，这次咱肯定多多照顾生意，不过那啥的升级火控和观瞄就不用了，我的客户不会用也用不上，我看简单的光学瞄准加简易火控就行了，再来个八九十年代水平的激光测距，足够了，另外79坦克底盘太重了，也用不上，换轻一点的行不行？”说完周冰颖还眨巴两下眼睛看着老鞠。
　　老鞠一阵张口结舌，而高滨和超子却在旁边一脸坏笑，大客户是没错，但是论祸害人也是顶尖的，以往都是你们这群军工厂躲在后面吃肉我们顶在前面被这不靠谱的兔子祸害，这次也轮到你老鞠了，可喜可贺啊。
　　
　　老鞠到底是接待过不少中东狗大户和非洲黑蜀黍的，奇葩要求那也是见过不少的，总之老鞠也是个有见识的人，直接道：“嫌这个底盘重的话那我们的新式轮式装甲车底盘咋样，不过这个H/PJ76式自动舰炮可就不好安上去了。”
　　周冰颖直接道：“双37射速可以，但是威力咱看不上，要我说，直接上双联装57毫米高射炮还行，至于底盘就用62轻型坦克的你看咋样？”
　　　　第一百零三章兔子吃秤砣和突突死你
　　说起来88式双37毫米自行高射炮最初是从中东弄回来了一辆苏联的ZSU-23-4自行高射炮，也就是著名的石勒喀河防空系统，进行了拆解研究后研制的。期初是计划使用经典的65式37毫米高射炮，但是刚一实验就被陆军嫌弃的不行，仿苏的65式37毫米高射炮无论是射速还是弹道性能怎么改都比不上当时的对标产品――苏制ZSU-37-2叶尼塞河双37毫米自行高炮。但是毕竟是第一款自研的自行高射炮，而且对当时新的装甲战术意义重大，加之要赶上世界军事装备的变革，当年对这个新玩具上级给了很高的重视。既然陆军37毫米高射炮不行那咱就找找别家的，最终选择的是当时刚刚研制成功的76式海用型双37舰炮。76A式双管37毫米舰炮是世界上最早采用"双重命中"体制的防空炮之一，可以有效拦截80年代水平的亚音速反舰导弹。
　　
　　76式双37毫米舰炮和现代的730、1130近防炮这样的大杀器比起来自然是不够看，但是当时还是很先进的，装备包括全套自研的高速自动机、电动射击机构、雷达火控系统以及新身管和新弹药等等，再加上能够在最远15公里发现，8公里稳定截获强-5类目标，一分钟30转，还能跟着坦克底盘颠簸的雷达，在七八十年代来说还是有点水平的。
　　
　　然而周冰颖看不上它那也是有充分理由的，正所谓武器是否合用那得看使用环境，只会对比参数数据的那是外行，小兔叽好歹也有点实战经验了，自然选择武器也更得从实际出发。
　　88式自行高射炮的射速是够快，以此带来不错的防空效率，但是周冰颖可不是用它打低空的亚音速战斗机和攻击机目标甚至亚音速导弹的，就鬼子那在二战也不算多优秀的螺旋桨战机根本没必要上这样的大杀器。而且周冰颖考虑的是使用它代替一定的坦克的功能，这样的话双37的威力可就不够用了。更何况88式自行高射炮使用的79式坦克底盘实在是太重了，加起来整套系统重量接近40吨，以42位面的路况和辅助车辆来说，这大家伙想要出个门都难，要啥再出现点故障那就更是要命了。同时期光头的BT和雷诺想要出门那都得带着一大群工兵，边走边解决道路问题，可见当时的路况是有多坑人，尤其是当时捉急的桥梁载重，重家伙遇到个小河沟都得头疼一阵子。
　　然而听到周冰颖要求使用双57毫米高射炮加62轻型坦克底盘的自行高射炮要求之后，老鞠甚至高滨、张超等一众人差点没一口老血喷出来，脑中马上冒出来一个词：80式自行高射炮啊！旁边前来辅助的两名工程师更是眼睛像雷达一样左右环视，想找个趁手的家伙给这混账狗大户醒醒脑，二十一世纪了，2019年了，你要这么个坑人的高射炮准备拿回去打啥啊，打苍蝇么？你个二道贩子狗大户不要面子我们还要呢，到时候万一这玩意坑了我们军工的脸往哪放啊？
　　最后还是身为厂方负责人的老鞠先说话了：“你这个方案基本上就是轻型底盘的80式自行高射炮啊，事实上懂得都知道，那80式自行高炮长得和苏联ZSU-57-2式自行高射炮基本一模一样，除了苏联人的底盘是T-54坦克底盘，而我们的80式自行高射炮是69坦克底盘，其他的差别很小，甚至这俩车摆一起你离远了都看不出差别。”
　　
　　老鞠用脚踢了踢88式自行高射炮的履带继续道：“80式的防空效果比88式那是差远了，当时根本就是准备用来外贸给两伊战争的，而且对于两伊战争哪种拿着现代武器打二战水平战争的玩法这家伙也够用了，实际上它也就是个五六十年代的水平，没有雷达，使用的是半自动的光学向量式瞄准镜，说是自行高射炮实际上理论射速才每分钟一百多发，就是我们给给你进行一些更先进的改装，射速也高不到哪去，形成不了密集弹幕观瞄系统也不行，这样的东西面对亚音速目标都捉急，你要它能有啥用啊？”
　　然而周冰颖兔子吃秤砣铁了心一样的表示：“俺就要这个。”
　　
　　开玩笑了，又不是真的去用来给黑蜀黍，42年哪来的亚音速目标，就双57毫米高射炮的火力，上穿甲弹吊打二战T34坦克45毫米的装甲，甚至车体正面和炮塔正面75-90毫米厚的装甲也可以尝试下，甚至遇到IS-2这种大家伙都可以糊它一脸。要知道我军的57毫米高射炮的改型就是著名的66式双57毫米舰炮，当年在南海就是以它为主力火炮小艇打大舰击沉南越怒涛号，号称是“一炮凿一个洗脸盆”。
　　
　　事实上用它来打鬼子的坦克简直是欺负人欺负到家了，别说豆丁了，就是鬼子的89中战车、97中战车、三式中战车打起来都是过穿的，闹不好出现一颗炮弹穿俩的名场面也不是没有可能。然而事实上三式中战车得1944年才进入生产，根本没希望在42年的中国战场见到了。现在小兔叽就是打算用这款定制车来当坦克用了，机关枪一样火力的坦克见过没，能扫射的坦克见过没？到时候放平了别管是鬼子步兵还是装甲单位，都只能在弹雨里跳舞了。
　　彼之毒药我之蜜糖啊，放到42年这就是横扫战场的利器。就八路现在的训练水平，真要给个早期稳定器的坦克别说玩行进间射击了，就是停车射击能打中那都谢天谢地了，要知道一辆59坦克的车组训练，一年基本就是生瓜蛋子能玩个远距离履带拉动不出岔子，出了故障能简单排除下，打打固定靶那就算是谢天谢地了。而指望着42位面的部队训练个两年再打仗，别说老革命们等不等得及，周冰颖也是要疯的，有这功夫黄花菜都凉了，现在要的就是多功能又好上手的装备。
　　想当年我军帮助坦桑尼亚训练部队，成功打造出了非洲第一支能进行步坦协同的军队，号称“东非JFJ”，在乌坦战争中暴揍乌干达和赶来给乌干达暴君阿明助拳的卡扎菲，要知道卡大佐当时可是大方的给乌干达派遣了约2,500人的军队去援助，提供T-54和T-55型坦克、BTR步兵战车、BM-21型喀秋莎火箭炮、米格-21战斗机、Tu-22战略轰炸机等武器，结果被坦桑尼亚黑蜀黍的62式轻型坦克和63水陆坦克吊打，丢弃全部重武器溃散逃入恩德培机场和乌干达第二大城市金贾，之后被合围投降。然而事实上坦桑尼亚的装甲部队训练初期能把我军教官气到肝疼，一群坦克按照地图指示开出去拉动，结果居然开出了四个方向，而步坦协同中能不压死自己人或者被自己的坦克压死那就算谢天谢地了，可见装甲部队的训练不是那么简单，绝不是网上说的“找几个拖拉机驾驶员就行”，即使老革命们的组织纪律性和战斗素养比黑蜀黍强多了，想要靠“正规”坦克打仗那也尚需时日，对此周冰颖的解决思维就是常规的办法不行那咱就用装备碾压。
　　
　　周冰颖甚至在下飞机之后这段时间构思了一个三步走的装甲部队发展过程，第一步用四不像改装装甲车、VN3轻型装甲车、履带式装甲车、自行高射炮作为起步；第二部升级使用更多的轻型装甲车和履带装甲车淘汰改装四不像，并增加32式轻型坦克；第三部升级使用经过一定定制化的59式坦克打造真正的重装甲力量，要知道以59坦克的水平，55年之前都是可以横着走，笑傲世界俯瞰众渣渣的，升级下用到七十年代都不虚，按照原本时空我军是仿制的苏联T-54坦克，在59年开始列装，因此称为59坦克，一直用到八十年代都是主力坦克，期间衍生无数改型，出口很多国家。
　　轻坦底盘故障率低又简单灵活，加上射速超高的机关炮，就是一炮打不中我一串炮弹也埋死你，周冰颖的思路就是，我水平不够拿步枪打不中你，那我干脆就用一堆机关枪突突就不信打不死你。
　　在周冰颖的强烈要求下，老鞠用手里的数字对讲机喊了一嗓子，马上有一个班的战士乘坐一辆勇士来到试验场，几名战士也不含糊，老鞠交代几句后就麻利的爬上80式自行高射炮，轰隆隆的开了起来然后对着试验场山坡上用白石灰画出的靶子就是一通横扫，然后几个漂亮的机动动作简直是拿自行高射炮当装甲车开了，然后又对着场边立起的几块从10毫米到50毫米的均质装甲钢靶板一通扫射，直打的花花四溅，看得周冰颖兴奋的手舞足蹈。
　　接下来几名战士又爬上了一辆59坦克，先是表演驾驶机动，现场看这几十吨的大家伙狂飙可比周冰颖在网上看到的国际坦克竞赛视频精彩多了，履带卷起的泥土飞溅起来，后面扬起的烟尘更是让人感受到这陆地钢铁怪兽的可怖力量，上坡、下坡、越障碍、甩尾过弯、急停、开火，一气呵成，而且一千多米外的靶子炮炮弹无虚发，周冰颖已经不只是手舞足蹈了，而且跳起来高声叫好。超子甚至担心她这样跳会不会把裙子跳起来，今天周冰颖没穿标志性的迷彩服，而是换上了更符合年龄的褶裙，然而周冰颖心里是很放心的，一个个的天真了吧，有一种伟大的发明叫做安全裤的说。
　　
　　坦克手们一下车周冰颖就迫不及待和他们握手交谈，甚至还想上车跑一圈，但是爬上坦克后舱室内的油位、汗味、火药味让周冰颖放弃了这个诱人的想法。但是等周冰颖得知眼前的都是开坦克至少五年以上的老兵，车长和炮手更是足足十年的经验才开出这个效果后，就更坚定了购买定制版“坦克”的决定，甚至在心里都给这辆用62式倾轻型坦克底盘加57毫米双联高射炮组成的定制版起好了名字，就叫42式自行高射炮了。
　　见到周冰颖这种王八吃秤砣铁了心的态度，老鞠只觉得一阵头疼，本打算卖掉个几十辆VT-4，闹好了还能上个新闻呢，这卖出去一堆57毫米小水管加老62轻坦的组合算啥玩意啊，出去都不好意思跟同行说，就这种破玩意北方重工业都不好意填到自己的武器名录上。
　　老鞠半开玩笑道：“你这是准备复苏多炮塔神教啊，学红警里面的天启坦克？”显然老鞠当年那也是个游戏少年呢。
　　这一说周冰颖马上想起了严重的问题，历史上不论是80自行高射炮、88自行高射炮，还是苏联的ZSU-57-2式自行高射炮，炮塔装甲都是十几毫米的玩意，这要是按照这个标准来的话那还大哥啥的坦克战啊，一不小心被89中战车甚至小豆丁干掉了那可就乐子大了，小兔叽表示自己可丢不起这个人。
　　周冰颖直接道：“要说起来62式轻坦的装甲可是薄得很，而88和80高射炮的装甲那更是不怎样了，网上传说我国的各种复合装甲。模块附加装甲、反应装甲相当不错，但是实际上效果怎样呢？”
　　老鞠乐了，你这是真要拿高射炮当坦克了啊，我不是和你吹，就咱的各类装甲技术，你要啥样的就给你定制啥样的，限于62轻坦的平台，你要是真的要的话就给你上模块化复合装甲，使用钢板加橡胶加特种塑料的组合，加上原有的装甲，给你达到车身正面200毫米，车身平均110毫米，炮塔平均150毫米的装甲水平还是很轻松的，再给你加装防崩内衬，防护还是不错的，而且这模块化装甲的优势你也是知道的，维修和更换相较于整体装甲都容易的多，正所谓坏了哪块换哪块。”
　　老鞠还是想要挣扎一下，在他看来这不是狗大户有钱烧的脑袋一热的拍脑袋决定，就是临时起意想坑一波非洲黑蜀黍，还是让她清醒一下的好，经验丰富的老鞠一边对着高滨和张超挤眉弄眼，一边拉着周冰颖道：“这个看你的年纪也就和我家最小的妹妹差不多大，我就叫你小周吧，小周你这好不容易来一趟，就在这外面了，我看还是这样，我先带你去这边的武器试验场看下其他各种重装备的展示，再让实验员开上几炮给你看看，有些车让你进去跑一圈都可以，比如那个VT-4你就不想进去跑一圈感受下？这个机会可不是谁都能有的，也就是你这种大客户才有资格。”
　　一边拍马屁一边自抬身价的老鞠又指着远处的大型钢结构，带有超大面积的玻璃幕墙富有科幻感的建筑到：“然后咱们再去那边参观下各种轻武器和中小型车辆的陈列展示，还有各种雷达、观瞄、数字化通信之类的展览，然后再带你去参观下展示用标准生产线，先有个全面了解再决定也不迟嘛，而且我听说你已经订购了VN3轻型装甲车，现在又想采购坦克和自行高射炮，估计一些轮式和履带的中型和重型装甲车也是必不可少的吧，这些找我们北方重工业那你也是找对人了，选购个几款绝对让你的客户知道啥叫物美价廉，啥叫物有所值。”
　　显然老油条老鞠用上了拖字诀，用其他装备好好冲击下狗大户的眼睛，好好长长见识洗洗脑，免得盯着个破烂自行高射炮像见到主战坦克一样的土包子样。
　　周冰颖对此也没啥意见，好不容易来一次说啥也得好好参观下，普通军迷那也就在展会上过过干瘾，咱这可是单独参观而且还能上手近距离玩玩，说出去还不得让网上的军迷们羡慕的抓心挠肝啊。而且周冰颖还真准备采购点履带式装甲车，这种机动防护两不误的车辆才是放到42年最合适的装甲部队作战的中流砥柱，加上火力投送和运兵主力改装四不像、VN3轻型装甲车，中坚攻坚力量坦克，装甲部队的装备骨架也就算是齐了。
　　　　第一百零四章黄金鑫被逮和大举进攻
　　就在周冰颖坐在VT-4坦克的车长位上放声欢呼的时候，金匣子黄金鑫正在班房里瑟瑟发抖。
　　这VT-4坦克的舒适度可不是老59能相提并论的，高度的模块化、信息化带来的是满满的科幻感，各种屏幕和按钮让人一开就知道这东西高大上，更符合人体工学的座椅和空调带来的车内环境相较于老式坦克那就是享受了，试验场的战士们都更喜欢开它做展示，吹着空调按着按钮就把活干了，和在老式坦克里面闻着汗臭油味热的满头大汗可是比不了的。
　　坦克的车长位向来是视线最好的，尤其是探出头的时候更能感受到钢铁巨兽的气势。这可比汽车过瘾多了！小兔叽忍不住张开双臂放声欢呼又蹦又跳，哪还有一点超级军火商的样子。
　　
　　而这会黄金鑫的心情可就不是那么好了，事实上他到现在还没弄明白自己为啥会被塞进班房里。
　　一开始黄金鑫还以为是自己和几个熟人聚在一起打麻将被当成了赌钱，虽说黄金鑫这群人玩的彩头不算小，但是对于他们而言也不是什么大钱，完全是当个彩头增添点乐子，赢钱的晚上直接请大家吃一顿，谁也不占谁便宜，娱乐不伤感情。
　　然而黄金鑫这拨人也就这几年学乖了，前些年年轻的时候也都是没少给警察蜀黍找麻烦的主，到现在见警察就心虚，如同红方部队遇到了满广志，豆丁坦遇到了谢馒头，伪军遇到了游击队，马上就先怂后毛鸭子，第一反应就是跑。
　　麻将正打在兴头上的时候门铃突然响起，从可视门铃就能看到居委会大妈那胖胖的布满褶子的脸，只听居委会大妈也不管别的，直接扯脖子就喊：“开个门先，检查下水管，楼下漏水都要成水帘洞了。”
　　查水管？快别闹了，还不如说是查水表呢,这说是二楼实际上是个一层半，下面就是个架空层放杂物和停车的，水帘洞个头啊，大妈您说谎也不打个草稿！
　　后果就是一群人各显神通四散逃窜，一时间如同有人往鸽子群里扔了个板砖，场面鸡飞狗跳。黄金鑫多鸡贼啊，马上披上不知道谁的外套，又戴上了个棒球帽，翻窗就跑，好歹也是一楼半啊，亏身宽体胖脑大脖粗的黄金鑫这么麻利，一骨碌就翻下去，撒丫子就跑，没几分钟就混进了商场。
　　黄金鑫那个小得意啊，多亏混这些年的经验和身手，咱老兄这就算成功脱身，两那群小子就是被逮也不敢供出来其他人，毕竟还得在圈里混呢。
　　然而黄金鑫的小N瑟还没持续五分钟，就被两个警察按在了墙角，此时黄金线是一脸懵逼，不至于吧，耍个小钱还围追堵截？
　　然而黄金鑫哪懂现在的技术发展，人工智能、人脸识别，还有遍地的摄像头，没过两分钟黄金鑫就被锁定了目标，即使鸡贼的戴了棒球帽披了外套，还有步态识别和体态识别，作为**部门来说这些更是经常玩的“小工具”了，周新华回来后看了抓捕记录乐了，这位金匣子可比周冰颖那个魔术师小丫头差远了，要是换成那个小丫头基本上什么摄像头都白搭，至今就没有一个能起到作用的摄像头记录下任何关键信息。
　　步态识别实际上就是通过走路的姿态进行身份识别，与其他的生物识别技术相比，步态识别具有非接触远距离和不容易伪装的优点，比一般的图像识别更有优势，步态可以短时间伪装但是没办法一直装下去，配合人脸识别等方式组合能互相弥补个弱点和盲区。事实上人类是很擅长识别步态的，很多时候看到背影和走路姿势在一定距离外人就能认出是熟人。
　　进了班房的黄金鑫就有点心惊胆战了，因为他发现自己没被扔进大班房，而是单独关了起来，黄金鑫抓耳挠腮的回想自己这到底是因为啥被逮呢，肯定不是因为打麻将了，那难道是前年贿赂“现管”的小官员二十万，还是因为五年前倒腾了几天不怎么合规矩的进口车，或者是因为三年前从国外捣腾水货电子产品和二手洋垃圾电脑，甚至是因为半年前拗不过情面逢场作戏去了次特殊场所？黄金鑫纠结了。
　　而周新华则坐在椅子上一边就着肥宅快乐水大嚼鸡肉卷，一边看着抓耳挠腮的黄金鑫一脸坏笑，这是心理战术，抓回来先晾着，他自己就会胡思乱想思维混乱，然后再一举攻破心理防线。周新华大声道：“你们也都快点吃，吃完了再过一遍这小子的资料，我看这样子晾到明天早上就差不多了，明天早上起个大早，就五点吧，把他揪起来审审看，今晚给他换个大点的灯泡，给门口不远值班的警察弟兄送台游戏机过去，要带大音箱，今晚这个姓金的小滑头还是好好清醒着吧。”
　　
　　而另一边42位面769团侦察连一路尾随日军由独立混成第一旅团主力和独立步兵第六旅团一部，那浩浩荡荡直插769团核心阵地的大军，等鬼子大部队浩浩荡荡左冲右突摸到了距离阵地不足五十公里的时候，侦察连连长夏为国用激动地几乎变了调子的声音在电台里吼道：“太行太行，我是我是松鼠，我是松鼠，鬼子照直了一路往伏击圈去了，对，就像急着上网的胖头鱼，连头都不回的往里面闯啊，上钩了，全上钩了，大致数了下又抓了几个伪军舌头，番号是独立混成第一旅团一部和独立步兵第六旅团一部，还有伪军三个团，其中鬼日军人数6000-7000人，有大批摩托车和汽车，还带着装甲车和坦克呢，但是坦克很少，我现在只看到五辆还在补充侦查，另外他们携带了大量火炮，现在已经侦查确认包括九四式75毫米山炮和九一式105毫米野炮，远超独立混成第一旅团的配置，估计是老鬼子下了本钱抽调加强过来的。”
　　
　　实际上以原本时空，面对这样浩浩荡荡进攻的鬼子，是根本不可能这样设立阵地正面抗衡，甚至还想要来个围歼的。在历史上1942年春，日军华北方面军为进一步推行“治安强化运动”，巩固占领区，对华北各抗日根据地展开春季“扫荡”，日军独立混成第16旅主力4000余人，由马坊、王狮、普明等地出动，向贺老总的晋西北根据地展开多路进攻，而此时的八路军只能选择将群众、部队、机关提前转移，避开进攻锋芒，转入运动战和针对日军据点和补给线的破击战，并迂回绕到敌人后方来个后院起火和围点打援，而光头的部队和阎老西的部队一个团甚至一个师被鬼子一个大队击溃然后衔尾追击的事情就更是数不胜数了，像现在这样大敌当前正面大战在之前是不可想象的。
　　
　　而鬼子大军不管不顾的直奔八路军太行地区腹地而去的阵势更是惊呆了光头和阎老西，甚至连西北的傅作义都来电报表示关切，询问情况。对于鬼子这种拼命三郎一样的进攻套路，不管是光头和阎老西都准备围观吃瓜，甚至光头特地来电要求“大敌当前，各部应坚守防区，以不变应万变，先行观察形势在做行动，切不可盲动冒险。”
　　而阎老西更直接：“此番日军大举行动，各部应保持冷静，以待有利于我方之形势。”
　　说白了，就是按兵不动隔岸观火，同时时刻准备着趁火打劫或者白捡好处，时刻准备着日军攻势结束后去原来八路军的地盘“光复失地”。
　　然而当发现八路军似乎正在构筑阵地，集结兵力，似乎准备和日军来个正面决战之后，光头和阎老西等人先是表示“你们这群土八路这是要干啥啊，我和我的小伙伴都惊呆了”，然后就是难以抑制的狂喜，在他们看来八路这是脑袋烧了不要命了，光头当天不但多喝了一碗鸡汤晚餐还干掉了一大瓶法国红酒都没法抑制住狂喜的心情，这种喜悦比对日军作战取得重大胜利还让他高兴，事实上当初多少次“大捷”他都没今天高兴。
　　光头甚至晚饭后狂喜的对宋美龄道：“以八路军的实力，竟然敢一反常态以正面阵地迎战，必将遭受重创，实在是不自量力啊，哈哈哈。”
　　而此时亲自临前指挥和督战的第一军司令官岩松义雄和独立混成第一旅团的旅团长铃木贞次、独立步兵第六旅团旅团长龟田到一则正在进行最后的进攻部署。事实上这一路并不顺利，整个部队浩浩荡荡的行进绵延几十公里，这一路上尖兵和尾部一直在被袭击，即使是行进中的大部队依然会时不时遭到迫击炮、地雷等的袭击，天知道这些地雷是怎么越过尖兵不炸专门炸大部队的。
　　
　　然而岩松义雄非但没有因为这些袭击而不快，相反的是狂喜不已，以他这些年的作战经验看来，八路军要是不沿路袭击反而不正常，这样不断地袭扰正说明进攻方向的正确和八路军“面对蝗军如同怒涛の进攻无力阻挡，只能寄希望于山地工事。”
　　甚至第一军司令官岩松义雄直接对独立混成第一旅团的旅团长铃木贞次道：“铃木桑当再现独立混成第一旅团1938年之凌厉攻势，一举摧垮八路军不自量力的正面阵地，将蝗军的旗帜插上八路的指挥所！”
　　
　　然而实际上叫独立混成第一旅团倒是没错，但是和当初的那个独立混成第一旅团可不是一码事，鬼子向来擅长的就是这种“金蝉脱壳”一样的部队抽调，把原有的精锐调走换上一群杂牌充样子，当初的关东军往太平洋战场抽调几乎要抽调一空，直到很久以后美军才在日军的番号编制中发现蹊跷。
　　1937年到1938年的独立混成第一旅团是真正的精锐，旅团长为酒井镐次少将，其下编制有一个加强的独立步兵联队包括三个大队、一个步兵炮中队、一个速射炮中队、一个装甲车中队，装备有九二步兵炮、九四式37毫米速射炮、九四式轻装甲车等；两个战车大队下辖七个中队，装备有多达71辆八九式坦克（八九式中檐）、55辆九四式轻坦（九四式X檐）、17辆九二式装甲卡车（九二式b甲自榆）；另还有一个独立野炮大队，装备九零式野炮（九式野炮）12门；一个独立工兵中队。
　　
　　这样的配置在当时的华北战场绝对是了不得的兵力了，相较于中国军队根本只存在于传说中的坦克和稀少的卡车，以及稀稀拉拉的几门火炮，面对这样的精锐敌人还是非常艰难的。
　　然而38年8月，精锐之独立混成第一旅团被拆了个七零八落，1939年完成重新整编的独立混成第一旅团，由第109师飧丛辈兄靡员为基干，作为华北方面军直属部队，主要任务为“在河北省担任警备治安维持担当”，成了个彻头彻尾的步兵部队下辖五个步兵大队和一个炮兵队。
　　这次要直面的就是这个以步兵为主，有少部分装甲车和小坦克，加强了炮兵力量的独立混成第一旅团，和同样以步兵为主，装备还不如第一旅团的独立步兵第六旅团。
　　等到日军在距离769团前沿30公里完成整备后天色已经擦黑，作为机动力量的二营高大山连再次耐不住寂寞准备给鬼子的营地加点料。“咋说那也是远道而来，咱得展现下热情不是”高大山笑呵呵的对众人道。
　　
　　这次高大山选择的是PP93迫击炮，标准射程为5.5公里，然而那是“正常”情况下，这次高大山在高地上进行炮击，射程还能再拉长一点。对此高大山的说法就是：“鬼子可是下了本钱了，咱捅马蜂窝得找个长点的杆子，可别好处没捞到反而一头包，咱可不出那个霉头。”
　　而同时与高大山抱着相似想法的人可是不少，各路游击队、民兵要么袭击鬼子交通线和营地，要么迂回到原来的鬼子后方来个后院开花，大批日军出动后后防空虚的各个县城更是让武工队如鱼得水，或者用定向地雷让鬼子和伪军跳个“暴雨梨花舞”，或者用69火箭筒点个大爆竹，一时间留守的鬼子和伪军叫苦连天，只求出战的那群马鹿们赶紧速战速决快点回来，要不然从早到晚的不停地被折腾着撩拨神经，精神和士气都得崩溃。
　　有说法是抗战中中国军队很吃亏的一点就是迫击炮甚至步枪对阵鬼子的野战炮和步兵炮，甚至还有民歌唱到“一九三七年哪，鬼子进了中原，先打开了芦沟桥，后进了山海关哪，鬼子嘛放大炮啊，八路军就拉大拴，瞄了一瞄准儿，打死个日本鬼儿啊，他俩眼一瞪见了西天啊诶嘿哟。”但是这得看是啥迫击炮，PP93这种“岂有此理”的“轻型远程迫击炮”不在能被鬼子欺负之列，而是转为欺负鬼子，虽说之前没少用它给鬼子加料，但是直接炮击这样规模的鬼子营地可是第一次，那小鬼子可不傻，营地一个整体分为多个有一定间距的小营地，外围有明哨暗哨和巡逻队，真实战争中摸营大多数是两军交战激烈的情况下寻求机会，而这种规模的营地可不是闹着玩的。
　　高大山抱着自己最喜欢的82毫米无后坐力炮的微光夜视瞄准镜趴在山顶观察着鬼子的营地，你还真别说，怎么着也是大部队，营地设置极有章法，而且有很好的灯火管制等措施。高大山恶狠狠道：“小鬼子你们就N瑟吧，等下让你们更热闹。”
　　
　　而另一边，在数万名老乡踊跃支前下，所有能调动的63式107火箭炮、105毫米超轻型榴弹炮、85毫米加农炮倾巢出动，一张大网已经开始铺开。
　　　　第一百零五章销售老油条和合围（加长章）
　　意犹未尽的周冰颖好不容易被超子从VT-4坦克上拖下来，坐在试验场主楼门口的大树下喝着肥宅快乐水，享受的伸了个懒腰又打了个小嗝，这才叫生活啊，坐坦克、买买买、喝阔落！
　　正当周冰颖在树下乘凉休息外加上傻乐的时候，另一群人也发现了她，为首的杨伟是个瘦高的中年人，与在场众人不是工作服就是军装不同，他穿的是一身笔挺的西装，不知道的还以为是国外来的客户呢。身后还跟着两个小年轻，那老老实实跟在身后的样子，看起来像徒弟或者秘书。
　　杨伟一看到周冰颖就迎了上来，寒暄加握手一气呵成。杨伟的握手不像军售处或者其他大公司的人员，会注意与年轻女士握手要握下手指一触即放的礼仪，而是满掌抓住还要用力的晃两下，周冰颖甚至有了种和老革命们握手的感觉。
　　杨伟脸不红心不跳的扯瞎话道：“周总啊，总算是见到您了，我们可是早就想和年轻有为的青年女企业家周总见一面了，这次听说周总在这边我可是紧赶慢赶可算赶上了。”周冰颖一脑袋问号，至于专门跑出来找自己么，怎么都有了种被查水表的感觉了？
　　然而周冰颖哪知道，杨伟这些年早就养出了厚脸皮加瞎话张嘴就来的销售人员秘技，他怎么可能是专门来见周冰颖的，而且周冰颖的行踪也就是**部门和军售处最清楚了，这些部门怎么可能跑去和别人说？事实上杨伟是来装备试验场附近开会，忙里偷闲跑到试验场见见发小顺便带着两个手下“开开眼界”的。
　　其实杨伟也算是“根正苗红”的国企后代，从他爷爷那代开始就是军转下来的国企小干部，一家三代都在秦皇岛罐头厂工作。说起来杨伟上两代那都是技术和生产管理人员，只管改进技术，提高效率就是了，而到了他这一代，这种闷着头只管可劲的生产的日子一去不复返，身为本厂子弟，杨伟也得以身作则下肩负起新兴的销售岗位，一直做到现在已经是独当一面的副厂长了，当然，对外那可是叫副总，不过负责的部分就是销售了。
　　这些年来秦皇岛厂的日子是越来越不好过，部队的后勤保障越来越好，各种野战炊事车装备部队，即使是演习和拉动情况也能保证部队吃到新鲜出锅的热菜热饭，连南海上的哨所也不再是高脚屋或者“孤岛堡垒”，而是吹填出的一个个小岛，不但有补给船送来新鲜食品还有岛上自产的新鲜蔬菜，不少部队在不方便做饭的时候也往往选择吃自热口粮，虽说每年仍然要按照储备标准储备和下发军用罐头，但是销量却是越来越少了。
　　
　　至于民用市场就更不好混了，想要进各个超市或批发商的货架得进行艰难的谈判，知名的大型超市甚至还得先给超市先交上一笔“上架费”。想当年逢年过节、看望病人等等经常是要送上几罐罐头的，而现在新鲜果蔬一年四季不断，谁还会去买罐头呢，总之罐头厂的日子和过去是比不了了。产品不愁卖的小傲娇变成了四处想办法找销路的弟弟，而这些年的历练下来杨伟的销售技巧也越来越炉火纯青，远远的就认出周冰颖这个系统内传说的“狗大户”，杨伟哪还忍得住，直接临时起意前来聊一聊，万一这狗大户大笔一挥大单砸过来呢。
　　都说这机会总是会送给有心人，杨伟没想到的是自己这次临时起意的套近乎攀谈为秦皇岛厂带来了总数高达数百亿罐，前后长达8年的罐头供货订单，而且卖出去了一大票的罐装食品技术和生产线，一跃从军用附带民用的罐头厂变成了在全世界都小有名气的，集食品制造和食品技术服务为一体的大集团。
　　杨伟自我介绍之后周冰颖觉得谈一谈也不错，事实上小兔叽也正在物色直接厂方供货的大型罐装食品商，之前周冰颖采购的那十多万罐各类罐头的消耗速度远超预计，虽说部队临过期库存更便宜，但是长远看来数量是根本不够的，是时候研究下直接寻找工厂供货商甚至收购生产线去42位面自产一些了。
　　
　　而且周冰颖已经在计划把罐头也作为出口产品之一，憋着坏要好好坑一坑盟军各国了。战争时期食品、药品、军火是三大硬通货，现在药品已经在卖了，食品和军火也可以考虑下嘛。现在是42年虽说各个战场盟军方都处境艰难，但是按照历史上用不了多久美军在太平洋战场就会扭转形势一路高歌猛进，而苏军也会一路往德国推进，在周冰颖的加成下我军根据地范围也会比历史上扩大的更迅速，打通运输通道的日子不远，到时候这些来自现代位面的廉价罐头卖给美军、英军，甚至苏军那都是小钱钱的来源啊，虽说利润率远不如药品，但是你耐不住这消耗量大啊，加起来可是很肥的。
　　要知道历史上二战期间光是斯帕姆午餐肉就消耗了几十亿罐，当时这所谓的午餐肉可不要和超市里真的用了不少肉，能看见肉丝的午餐肉相提并论，如果现代位面午餐肉叫肉里面加淀粉，那二战的斯帕姆就是在淀粉里面不知道加啥玩意。在1941―1945年，美国战争部采购了几十亿罐斯帕姆午餐肉花费了3.73亿美元，荷美尔公司每周向军方交付一千五百万罐斯帕姆，为了进一步节省成本，和增加一点蛋白质含量，省下价格更贵的畜肉，当时的斯帕姆甚至会加入一些美洲蜚蠊粉来充数（兔兔提醒：书友们还是不要好奇去查美洲蜚蠊是啥了哦~~）
　　
　　然而二战期间的美元以购买力折算，1945年1美元相当于现在的15美元。这样一来卖罐头的时空差价也会是不错的，美军二战购买斯帕姆花费的3.73亿美元相当于2019年近150亿美元，也就说二战每罐午餐肉罐头折合2019年近3美元，也就是21元人民币一罐。然而2019年周冰颖即使是采购新出厂的午餐肉罐头，只要批量大再降低点产品标准，不会超过人民币3块钱，将近七倍的利润！这就是生产力发展带来的好处了，生产力在手就是真的可以为所欲为的任性啊。
　　周冰颖一边和杨伟寒暄着一边就在心里打完了小算盘，这种暴利的结果让她整个心里都乐开了花，又露出了招牌的傻笑。杨伟看着小兔叽嘴角露出的虎牙一阵摸不到头脑，这是啥表情啊，别吓人啊。
　　周冰颖哪管杨伟是怎么想的，直接一个大单砸过去，不但吓到了杨伟还抽翻了在场的一大票人。周冰颖当即表示先意向上每个月供货三十万罐罐头，以肉罐头为主蔬菜水果罐头为辅，接下来每月供货量还会逐步提高，具体的商谈事宜就别来烦本兔子了，去找赵子婴吧。
　　
　　而反应过来的超子可不干了，直接道：“不是说好了部队储备的过期和临过期罐头你都收了么，你还要不要了，你要是敢说不要……小心一票人今天就找你拼命。”
　　周冰颖心道，不就是罐头么，咱背后的市场可不是你们此等没见过世面的人能想象的，只怕少不怕多，有多少吃多少。周冰颖当即表示怎么可能不要，只要价格优惠有多少收多少，咱最喜欢这种便宜货。
　　而42位面的消耗量也远超周冰颖的预期，要知道原本核算消耗量是按照现代位面的食品消耗计算的，然而周冰颖忘记了两个位面的人营养水平的差距和副食品的差距，尤其是副食品的差距最为惊人，现代人每天除了主食外还会摄入大量的副食品和零食，这在42位面是难以想象的，直接结果就是为了保证符合要求的营养供给，42位面的人三餐要吃更多的东西才行。
　　要知道在现代位面中国人理所当然的日常生活在42年是堪称奢侈的，现代位面中国蔬菜产量为人均500公斤，产量占全世界蔬菜产量一半多；人均水产品世界第一，产量占全世界74%；人均鸡蛋、人均猪肉、人均苹果，哪怕是人均红薯，只要是瓜果蔬菜，产量很少有不是世界第一的，产量占比很少有低于世界一半的，另外就连中国红薯产量也是占世界产量超过80%。
　　而1942年的中国人还在饥饿中苦苦挣扎，这种对比已经超出语言和数据能够描述的范畴，实在是太过于惊人。对周冰颖的直接影响就是大家的饭量实在是太大了，再想想未来根据地扩大、部队扩编，那得吃多少东西？实在是让周冰颖挠头不已，尤其是肉食的作用着实惊人，连俘虏来的伪军在开展改造教育的初期，都会为了一块罐头肉的奖励拼命干活。
　　让周冰颖想不到的是阎老西的晋绥军一支部队正好和八路军驻地相邻，当发现对面的八路居然每天都有很好的杂粮饭吃，一日三餐能喝到鸡蛋汤，甚至每天中午都能吃到肉之后，居然零零碎碎的开始有人开小差，最多的一次一下子就跑了一个排！这群晋绥军也是聪明，他们没去临近的八路军那边，事实上去了八路也不没法收啊，好歹现在还是“合作抗战”，这面子上得过得去。他们是来了个“迂回”，去找更远的八路军部队“投奔”，甚至不少人都自带了武器弹药！
　　而更离谱的是蝗协军一个营在被敌工部策划起义的过程中一直犹豫不定，直到他们得知八路军现在不但有大量火炮机枪厉害得很，而且每天都能吃到肉的时候，几个连排长一合计串联，趁着全团外出作战直接绑了营里和团里几个头头然后起义。等到蝗协军上级和鬼子反应过来的时候整个团一个半营投奔了八路，其他营也溃散了大半，东西还搬了个精光。一片狼藉毛都不剩的营地直接把鬼子气的炸了毛，连岗村宁次都亲自过问，送了一票有直接管辖职责的蝗协军大官吃了军刀和花生米。对此几个起义的营连排长的说法就是“礼多人不怪，多带点东西过去也有脸面不是”。
　　对此彭老总感慨道：“这小小的罐头也是威力巨大的武器，提高战斗力还能让敌人起义，不亚于一个师！”
　　而另一边，769团前沿阵地也迎来了考验，天刚蒙蒙亮，侦察连就发现鬼子营地开始生火造饭整理装备，连长夏为国赶紧用电台汇报：“鱼要入网了，鱼要入网了。”而高大山连等袭扰部队也发现了鬼子的动作，纷纷进行侦查和报告，指挥部的电台响成一片，参谋们马上对前方情报分析整理，然后进行图上作业，整个指挥部一片大战开场的紧张感。
　　
　　刚刚睡下不到两小时的彭老总和刘师长也被叫醒，彭老总看着地图使劲一拍桌子道：“告诉各参战部队，鱼要入网了，目标是把这个进犯根据地的鬼子重兵集团给我歼灭，不许放跑一个，我要的是围歼战不是击溃战！”
　　几十公里的距离说长不长说远不远，当天下午日军就针对769团核心阵地发起了试探性进攻，甚至分兵出几路小股部队针对交通线周边村镇进行了一波扫荡。在进攻发起前的作战会议上，第一军司令官岩松义雄意气风发的高声道：“今日蝗军陆军健儿将一鼓作气，一举攻破八路的防线，踏平八路的阵地，为天蝗陛下获得不世の战绩！据从阎锡山方面获得情报，八路军总部就在附近某个县城，请诸君与我共同全力奋战，若能一举摧垮八路军总部和其盘踞地区核心，将会是1940年以来对八路军作战最大の战果，此等功勋必将属于诸君！”
　　而此时769团核心阵地已经在总指挥部的电台指挥下严阵以待，其他各个部队也做好了战斗准备，尤其是负责远距离迂回封口子的部队更是登上了四不像随时准备出发，刚刚组建的轻装甲部队则为一大票改装四不像做了最后的检查和准备，只等一声令下就把无数子弹和炮弹砸到鬼子的头上。
　　要说这鬼子的战术也着实缺少了点新意，试探进攻仍然是伪军打头当炮灰，日军在后往上冲的“猪突战术”，然而在中国战场面对火力贫弱训练不足，甚至作战意志都不够坚定的中国军队，一轮炮火准备后的“猪突战术”往往能取得极好的战果。当然猪突战术的人员消耗就不在日军的计算范围了，毕竟对日军从来也没把人命当回事过，二战期间就开发了数不清的作死自杀式武器，从陆军到海军，从轻武器到飞机，堪称是从小到大一条龙的作死大合集。
　　然而这么一次鬼子打不起精神，八路更打不起精神的试探进攻却给了第一军司令官岩松义雄当头一棒，当岩松义雄站在山坡高地上的观察哨用高倍固定双筒望远镜远远地观察进攻情况的时候简直不敢相信自己的眼睛，只见他的进攻部队炮火准备的时候八路军阵地一片平静，进攻开始后依然一片平静，直到距离五百米的时候还是风平浪静只能看到八路军阵地上依稀可见的一些人迹，甚至有那么一刻岩松义雄都怀疑是不是八路空布疑阵的空阵地了。
　　然而这个想法还没维持多久，整个战场就如同浇了凉水的沸油一样热闹了起了，刚一个照面打头阵的伪军就如同割草一样倒下了一片岩松义雄在望远镜中清楚地看到不少伪军和日军士兵身体都被拦腰打断，下半截的腿还在为往前冲，上半截身子却往后飞去！这就是02式14.5毫米高平用机枪的可怕威力了，而89式12.7毫米重机枪不甘示弱，打到身上就是一个前后通透的大洞，打到胳膊腿那就是打哪里哪里飞。最可怕的还是布置在阵地后方掩体中放平了横扫的87式25毫米双联高炮，弹链供弹的25毫米双联高射炮火力非常持续，使用高爆弹打到地上会炸出一连串的小火球，打到身上那场面就血腥了，岩松义雄甚至亲眼看到被直接击中的日军士兵直接被炸的四分五裂。再加上56枪族、60毫米迫击炮、82毫米无后坐力炮等纷纷发威，一时间战场就成了子弹密集如暴雨，地上无数小火球中夹杂着大火球的水深火热场面。
　　
　　这血腥的场面着实把日军吓得不轻，而冲在最前面的伪军胆子大的还有力气往后逃，胆子小的直接腿软站不起来，干脆趴在地上不动。而押后进攻的大批日军被溃退下来的伪军这么一冲击，队形很快就变得七零八落，只好也后撤重整。而此时的岩松义雄则有些踌躇了，早想到这个阵地没那么好打，毕竟八路军炮火增强是早就知道的事实，但是现在的情况远超他的想象了，到底是继续进攻还是怎样呢？岩松义雄被自己的这个想法吓了一跳，要知道这次可是抱着必胜信念的下克上独走，打赢了自然没问题，打输了他岩松义雄和一众主要军官全得完蛋，在这次“讨伐”进行之前岩松义雄和一众手下就已经坚定地准备“奋战到底”了。而这才刚刚正式交手他这个最高长官居然有那么一刻心智动摇，实在是太可怕了！
　　岩松义雄定了定神下达了命令：“各部队重整队形，炮兵不惜消耗重新进行火力准备，战车和装甲车部队做好协同准备，两小时后发起正式进攻！”
　　
　　然而岩松义雄做梦也想不到的是合围到的大网正在收紧，凭借拥有了大量四不像和延安重型越野卡车带来的机动能力，负责扎进口袋口子的部队已经快要机动到岩松义雄部队的正后方，彻底切断退路，而其他步行机动的部队也在这段时间营养加强下更好的发挥了铁脚板的传统，侧面合围和准备进行穿插的部队都已经逐步就位。
　　数万抗日军民这两天不分白天黑夜，在山路上用四不像、骡马、牛车，甚至手提肩扛，隐蔽行进运送就位的火炮，则是合围铁砧上虽时准备砸下的重锤，近两百门63式107火箭炮、八十门105超轻榴弹炮、五十门152毫米榴弹炮分散在十二个炮兵阵地上，只等前沿侦查和总指挥部一声令下。
　　
　　这次也是第一次如此大规模的炮兵作战，由八路军炮兵学校校长赵章成担任炮兵总指挥，武亭为副总指挥，现在两人都分别在一处建立在山坡高地上的炮兵观察哨临前指挥，把指挥部搬到这么靠前的位置要是周冰颖在的话肯定炸毛，总指挥部也来点询问，然而赵章成和武亭完全不在乎，坚持带着一群炮兵参谋在能直接看到敌人的地方指挥作战。
　　武亭拿着一支锃亮的不锈钢圆规在手里转着圈，激动地脸有些泛红，他知道检验这些天炮兵学校培训成果，检查炮兵部队训练后的战斗力的时候要到了，这些日子大家不分白天黑夜的训练到底战斗力如何，今天就是考场。而且这也是八路军自组建以来，最大规模的一次炮兵作战，武亭觉得这一刻是自己这些年来最激动人心的时候。“那些精巧又壮观的火炮将会创造出怎样的场面，实在是让人期待不已”武亭自言自语道。
　　　　第一百零六章步战车和永生难忘的炮击（加长章）
　　眼见着周冰颖坐在树下喝着肥宅快乐水就甩出了一张能抽翻一片的大订单，对于北方重工业的老鞠和军售处的高滨、超子等人来说，不眼红都不可能了，稳定的每个月采购几十万罐罐头，果然狗大户就是狗大户！
　　几人对视一眼，顿时火花四溅加摩拳擦掌，说啥也得忽悠，啊不对，是合作，多卖给狗大户点东西，要不然连卖罐头的都不如还有脸出门见人么？
　　面对众人的期待眼神周冰颖打了个激灵，怎么有一种进了贼窝的感觉？只见高滨搓着手笑眯眯道：“小周啊，听说你还想要采购履带式装甲车，现在有目标型号了么，或者说下要求也行，我们这从自用到外贸划拉下几十个基础型还是有的，算上改型能有几百种，品种丰富，总有一种适合你，有需求定制也可以。”
　　而超子则发挥了陆军死不要脸哭穷的精神：“好歹你也是军队子弟啊，怎么也得好好支持下部队发展，那不少部队还开着老59呢，军费这种东西那是多少都不会够用啊，你砸钱买罐头眼皮都不眨，那罐头能打仗么，不还得靠武器，这次说啥你得多采购点”。
　　周冰颖对此鄙夷不已，老59？那玩意有倒是真有，但是也早就不多了，这两年只要看看新闻就知道，军队各种新玩具不停地拿到手，哭啥穷啊。不过周冰颖还是表示采购那是肯定的，也没法不采购，毕竟42位面正是二战最激烈的拉锯阶段呢，这战争打起来消耗可不是闹着玩的，虽说理论上周冰颖已经采购的装备已经不少了，尤其是火炮数量要是让蒋光头知道非得犯心脏病不可，但是现在的装备水平和数量距离目标还差得远呢。
　　现在完成的采购以数量来说还远远不够八路军和新四军整体换装，更何况战争中武器都是消耗品，一次大规模作战下来光是步枪的消耗就是惊人的，必须得有足够的后勤补充准备才行，至于其他的武器、车辆、弹药、装具、服装、食品数十个大类林林总总的消耗也必须持续补充才能保证部队的战斗力；至于质量，现在坦克还没到手呢，还是一只雏鹰的轻装甲实验部队只有一个用改装四不像组成的架子，说是一个营实际上车辆质量远远达不到要求，而更远大的空军、海军更是还没影呢；更何况自己的工业实力也还是初级阶段，也就是个在现代来看手工作坊一样的军工所和药品分装厂还算作是一点成规模的工业。这样一来往后很长一段时间采购额只会越来越大，到时候免不了扯军售处的虎皮用呢。
　　周冰颖直接道：“我的客户在目标上是希望能打造一个完整的装甲力量，逐步完成摩托化步兵和机械化步兵部队的组建目标，但是这些部队的建设不是一天两天能行的，就那群黑蜀黍开枪都是不瞄准全靠信仰，指望他们现在就玩主战坦克实在是难为人也浪费了，初期我的目标就是自行高射炮、轻型坦克、履带装甲步战车、轻型轮式装甲车作为主要配置，往后再逐渐升级发展，现在第一期采购目标主要是我的定制双联57毫米高射炮版62轻坦、履带装甲步战车、轻型轮式装甲车给他们先玩着适应下，第二期上加强版的62轻坦和更好的装甲步战车，足够折腾一段时间了；第三期上主战坦克。”
　　这下高滨等人有点摸不到头脑了，这算是闹哪样呢，开62轻坦和用59坦克甚至VT-4能有多大的本质区别，更何况62也是个老古董了，升级空间有限，又根本不像59那样有大量的外贸案例改型丰富，要说训练难度那就更不应该选择62轻坦了，新型坦克更高的自动化和更好的辅助系统开起来不是更容易，偏和62干上了，这是闹那样呢？
　　
　　高滨直接道：“我是更看不懂你这个玩法了，别的像轻武器和牵引火炮之类的买老货还是可以理解的，但是这坦克新老性能差距可是远超你的想象的，再说了为啥就盯着个62轻坦不放呢，它是为了适应南方水网丘陵设计的轻型车辆，本身底子就薄，升级空间也有限，对抗世界上现役的各种坦克即使是老型号都很吃力啊，就是缺钱的话59改也是更好的选择啊。”
　　小兔叽心里一亮，心道这借口你都帮我找好了，直接道：“我的客户还是更喜欢轻型的，这也是作战环境决定的，主要是丘陵和草原沼泽地带，轻型坦克在环境适应性上绝对占优势，尤其是黑蜀黍那基础设施，你总不能指望着和国内这样用重型坦克运输车或者铁路机动吧，他们那铁路和稍稍凑合点的公路都不多呢，再说了就是有路能不能指望黑蜀黍们开走重型坦克运输车还是个问题呢，黑蜀黍现阶段玩不来这些重家伙。”周冰颖在心里默默认错：各位老革命们实在是不好意思了，又把你们说成是最不靠谱的那种非洲黑蜀黍了，但是咱也是没办法啊，总得找个借口不是，要不然这天不是聊死了。
　　而高滨和超子则是在心里疯狂吐槽：你就满嘴跑火车吧，一开始还相信你这各种作战环境的说法，但是你自己也得看看，你这都说了多少种环境了，从山地到沙漠到现在又扯草原沼泽和丘陵，你倒是说说非洲哪个国家能有这么热闹的战场环境？这草原沼泽那基本上就是非洲中西部了，这丫头现在要么是拓展业务有了一堆乱七八糟的客户，要么就是有个门路广的下家，但不论怎样都是满世界兜售老旧破烂忽悠人的节奏，2019年了还在兜售62轻坦加五六十年代高射炮组成的玩意，这得是怎样一番厚颜无耻的状态啊！
　　
　　高滨做出一副无奈的样子摊了摊手道：“那也应该是选择VT-5啊，同样是轻坦，但是这可是新型号明新产品，最大时速70公里，除了105毫米火炮外还可以搭载城市战模块化装甲组件，选配12.7毫米机枪和35毫米榴弹发射器等武器，另外还可以加装遥控武器站，已经可以和主战坦克掰掰手腕了，可以在两公里处洞穿500毫米均质钢装甲，摧毁大多数T-72坦克型号毫无问题，虽说战斗全重36吨，但是动力强大履带也宽，越野能力不用担心……。”
　　周冰颖直接打断高滨道：“我亲爱的高叔叔你可就别闹了，还VT-5，这重量遇到桥梁怎么办，就是不过桥，这玩意我可早知道，时髦的很，它可是液气悬挂，还有各种新潮的电子设备，就一个液气悬挂黑蜀黍就得跪了，再说这采购不也得按照客户的要求来，客户看上了62我有啥办法，现在咱们还是看看步战车吧，要求就三点，轻便、耐操、火力猛。”
　　这下超子乐了，一怕大腿道：“你这是考虑的用一般搭载车辆机动运输，还想要性能可靠不需要在作战中进行太多的保养和维修吧，我这有个好选择你要不要考虑下？”
　　
　　周冰颖一听感动坏了，看看，还是发小啊，就是了解咱，句句在点子上啊！甚至考虑到了咱都没想过的用一般车辆进行机动运输了，好想法啊！小兔叽激动地星星眼看向超子：“快说说看，哪一款最适合，咱要的就是这种啊。”
　　超子一拍手道：“还是咱们心有灵犀吧，这还用多想么，当然是ZBD-3伞兵步战车啊，全车才八吨，耐操耐折腾，火力也猛……”
　　
　　超子还没说完周冰颖就变成了喷水鱼，把刚喝的一口肥宅快乐水喷了出来，ZBD-03是皮实，毕竟是伞兵战车用来空投的，连空投这种暴力玩法都轻松应对更别说其他的了，全重才8吨，主武器系统是一门30毫米机关炮，备弹400发，辅助武器系统则是一挺86式7.62毫米并列机枪，备弹1000发，炮塔上部还安装有一具“红箭”73C反坦克导弹发射架备弹4枚，还有动对动作战和夜间作战能力，还能进行两栖浮渡，作战行程超过五百公里，作为超轻的履带步战车而言确实够厉害了，然而这货也是液气悬挂啊，还有那价格更是上天了，就这一辆的价钱足够去买一辆像VT-3那样的超级59改了！
　　
　　小兔叽直接把手里的可乐瓶隔着五米远扔进了垃圾桶后道：“早说过我的客户只喜欢便宜货，ZBD-03的价格，那客户还不得疯啊，少废话，咱就要86式履带步战车了，虽说是老玩意但是还有过86改，这玩意按说还有不少库存吧，76毫米低压滑膛炮和30毫米机关炮的型号都挺不错，另外还有升级版用25毫米机关炮的WZ505步战车吧，便宜的话就也收了，另外能不能像当初以63装甲运兵车为基础改型70式122毫米自行榴弹炮那样，也给我弄个大口径火炮的86履带步战车呢，上100毫米反坦克炮或者122毫米榴弹炮这种。”
　　
　　而42位面这边，日军还在重整进攻队形，如此规模的阵地战攻防其作战协调可不是闹着玩的，从进攻队形整理到炮火准备再到进攻发起，足够折腾上一两个小时了，而岩松义雄这次也算是发了狠了，除了有九四式75毫米山炮和九一式105毫米野炮外，甚至还有两门被日军称为“最完美の榴h”的九六式150毫米榴弹炮。
　　事实上这两门九六式150毫米榴弹炮在日军方面也是非常珍贵的武器，是身为第一军司令官的岩松义雄为了“一举砸碎八路军不自量力的山地阵地”，卖光了老脸才硬是弄来了两门的压轴火力，也被岩松义雄视作最重要的压制性重火力。九六式105毫米野战榴弹炮相比较二战期间同类火炮重量轻而且射程远，最大射程达到12公里，在历史上在太平洋战争中的使用有正式文字记录的只有巴丹要塞总攻，而在中国战场的记载只有四纵炮兵部队的退休老兵兴万涛回忆文章《加农重炮功垂青史》曾提到过日本150加农重炮，实际上是九六式150mm榴弹炮，由于这门炮在外观上有点像加农炮因此容易被误解。而这一型火炮在43年就因为成本问题停产，一下子搞出来两门可以说是岩松义雄吐血下本钱了。
　　
　　然而日军这边刚一撤下去重整队形，769团前沿指挥部就命令全员除观察哨外全部进入防炮掩体，事实上就是猫耳洞了，历史上敌后平原战场上八路军就曾大量使用这种工事，后来的抗美援朝和对越反击战中进一步发展并大量使用，42年实际上八路军已经有了类似的工事意识，但是还没有广泛推广，而且处于初级阶段。这么好的东西周周冰颖怎么可能放过，直接在部队的新战法训练中大量推广。
　　通过电台收到命令后大家纷纷躲进一个个猫耳洞中，小的两三个人，多的能塞下大半个班。一营一连的连长谢长顺也和几个战士钻进了猫耳洞里面，还不忘提醒大家趴下的时候要手撑起胸部，身体不要紧贴洞壁以免被炮击震伤到。
　　三排一班班长拴柱也和谢连顺分到了一个猫耳洞，笑呵呵道：“连长，这洞子还真会起名，可不是就像个猫耳洞，这下子鬼子那点炮弹咱是不怕了。”
　　谢连顺拍了拴柱脑袋一巴掌：“这次给俺好好打，上次你小子再全团考核上组装机枪剩一筐零件，现在咱们连还被别的连笑话，你小子要是不好好的那能行？”
　　然而这次注定谢连顺等人没机会体验下猫耳洞在炮击下的实际作用了，在鬼子队形整备和炮击前准备还在进行的时候，总指挥部里彭老总对着电台一声令下，早就隐藏在周围高地的十二个炮兵阵地彻底打破了在这样的大战中的傍晚难得的片刻平静。
　　各个炮兵阵地根据射程和弹道特点布置的近两百门63式107火箭炮、八十门105超轻榴弹炮、五十门152毫米榴弹炮随着炮兵总指挥赵章成对着电台一声“榴弹炮八发急速射，开炮！”的命令，整个战场都似乎被惊天动地的炮声包围，事实上十二个炮兵阵地也确实分散了三个方向，首先展现威力的是射击更快初速也更快的榴弹炮，一瞬间一百三十发大口径大威力的榴弹炮炮弹，猛地朝着日军的出发阵地和战地后的集结营地以及后卫阵地砸去，榴弹炮装填的高爆破片燃烧弹、空炸高爆榴弹、反人员杀伤榴弹等炸出的一个个炸点连成一片，仿佛在黄土地上突然拱出了一片片的大蘑菇。
　　
　　在炮弹飞行阶段，岩松义雄和手下一种高级军官就听到了如同火车开过头顶一样的炮弹呼啸声，一时间一群人居然没了反应，完全是呆若木鸡，而岩松义雄更是觉得自己的心脏仿佛被一只手攥住了。
　　当一连串炮弹炸开的时候,岩松义雄的指挥所都被震得摇摇欲坠，看着从空中不断倾泻而下的炮弹炸，和在炮火中毫无抵抗能力一片片消失的手下兵力，岩松义雄用变了调子的声音，面容扭曲的嘶吼道：“八路哪来的这么多重炮！这绝不只是一个129师能拥有的实力，这是中央军，不，中央军也没有这样的实力，这到底是哪来的炮！”
　　在场的不论是高级军官还是招核参谋自然都没法给他答案，然而别管他怎么猜，真正厉害的还在后面，12管的63式107火箭炮每颗火箭弹发射间隔只有0.6-0.8秒，在9秒内这些火箭弹就会全部倾泻而出。两千多枚107毫米火箭弹照亮了傍晚略微泛红的天空，划出一道道白色的尾迹，以每秒三百多米的速度直奔日军而去。
　　这壮观的场面不但惊呆了日军，也让八路军的无数人惊叹不已。在电台得到消息日军炮兵阵地被准确炮击后769团核心阵地上的战士们纷纷冲出猫耳洞，刚一出来就看到了无数火箭弹划破天空的壮观场面。谢连顺看着看着眼泪就流了下来，经过无数战斗的黑脸汉子谢连顺一边任凭眼泪顺着脸滴到地上，一边和大家一起放声欢呼。
　　等到火箭弹消失在视线中，谢连顺一屁股坐在了地上，用力的攥着帽子，一拳一拳的砸在泥土上：“牺牲的战友们，老一连在阻击战中牺牲的兄弟们，你们看到了么，我们也有炮了，全是重炮，全是重炮啊，炮弹多的数不清啊，你们要是能看到该有多好啊。”而整个阵地上，无数战士放声嚎哭的，欢呼的，大笑的，甚至有人高声呐喊者口号，尽管未来他们看到过不知道多少次壮观的多的炮击场面和轰炸场面，但是这一次却是最永生难忘的一次。
　　抗战胜利五十周年，已经八十岁的谢连顺在纪念抗战特别节目上老泪纵横的讲述这次战斗：“这是我这辈子见过最壮观的炮击，只要心中还有一丁点热血，就不可能不被它震撼和感动，我当兵十八年，大仗小仗的场面多的数不清，就这次记得最清楚，我一闭上眼睛，就能看到那火箭弹在天上飞过，屁股后面拉的白色的尾巴都连成一片的场面……”
　　
　　两千多枚火箭弹加上仍然在急速射的一百三十门榴弹炮，爆炸的声音已经完全听不出任何间断，如同暴雨又如同蒸汽机的轰鸣，爆炸的火光把天空映成通红，而鬼子那两门引以为傲的九六式150毫米榴弹炮还没来得及开上一炮就被炸成了零件，只剩下坚固的炮轮和炮管打着旋高高的飞起十几米高，沉重的炮管落地又砸翻了两个好运的没被炸成零件只是被震得口鼻出血的鬼子兵。
　　107火箭炮一轮全弹发射后炮兵们和前来支援人手的其他部队战士们一拥而上，搬炮弹的搬炮弹，装填的装填，这次总共带了能打两轮半的炮弹，趁着鬼子挨炸正发懵，大家得手脚麻利的赶快再给鬼子来一轮。而榴弹炮们则没有间断的猛装猛打，八发急速射还没打完总指挥部就命令再来一轮八发急速射，第一次使用这些火炮实战的炮兵们一听这乐了，那还说啥，只管闷着头猛装猛打。
　　一时间鬼子和伪军的尸体混合着泥土飞向天空，等到在落地已经混在一起分辨不出泥土和尸体，缺乏工事和掩体的日伪军离得炸点近的甚至直接被气化消失不见，远的也会被弹片和钢珠打成筛子，削断的肢体落在地上再被紧随其后的炮弹炸飞，弹片划破躯体内脏污血横流。
　　一颗炮弹落在岩松义雄指挥部附近，一时间泥土漱漱落下把整个指挥部里面的人全变成的土人，几颗弹片居然顺着观察口飞了进来，一时间指挥所内惨叫连连，两名参谋和一名通讯员被弹片击中，最倒霉的一个直接被击中脑袋，一时间场面血腥又恶心。
　　岩松义雄自认为是个作战丰富的指挥官，但是面对这样的场面他只能嚅嗫着嘴唇却说不出一句话也下不出一道命令，他到脑中只在回旋着一句话：完了……。
　　　　第一百零七章国际地位和渣都不剩
　　当老鞠和高滨表示只需要一周就可以拿到实验样车的时候周冰颖是震惊的，虽说全是现有装备的组合，但是好歹也是从未有过的搭配方式，你们就真的不需要思考一下、设计一下、制造一下？
　　对此老鞠满脸不以为然的表示：“一周已经是够久了，连你这种雷达都不要的五六十年代水平的玩意都搞不定的话那我们北方重工业还混个啥啊，一周那都是预留了备用时间以防万一的。”
　　接下来高滨继续道：“你要是能提前支付样车的全款费用的话我们，我们甚至可以一周后就给你多搞个几辆样车，到时候可以随便你怎么折腾，否则正常的话就是一到两辆试验车了，这可不是产能问题而是成本和风险问题，以我们的生产能力，根本不用开专业生产线，一般的实验用样品生产车间一天给你攒出来个几辆轻轻松松不加班的，这就是生产力在手的底气。”
　　很好，很强大，这意思就是只要钱到位想怎么折腾都行，只要有了小钱钱，今天北方重工业就是你的兔了！
　　当然，老鞠和高滨绝不会告诉周冰颖，之所以速度这么快也和竞争激烈有关啊，正所谓夜长梦多，不赶紧和狗大户定妥这单，用不了几天整个国内军工系统做坦克和装甲车的相关厂家就全知道了，要知道国内军工系统和国外那可是两回事，这是真的你中有我我中有你，各种互相之间的单位人事调动，各种师徒关系，各种老上级老下级关系，你北方重工业一口吃下这么大的单子那是根本就别想瞒过去的，到时候这块肉吃得稍稍满了，群狼一拥而上，这肉搞不好就要从一家独吞变成几家分润，那哪还吃得饱？这都算好的，搞不好真的争夺起来，这肉还指不定是谁的呢！这要是到嘴的狗大户飞了，到时候从生产工人到上级领导，还不得和他老鞠拼命，连高滨都别想安生！
　　对此周冰颖自然该不会拒绝，事实上装备实验的最好平台不是实验场而是战场,历史上多少在试验场性能数据厉害到爆表的武器拿到战场上就成了软脚虾。
　　例如二战德军大量使用的著名的MP40冲锋枪，它常被称为施迈瑟冲锋枪，但是它并不是德国著名枪械设计师雨果・施迈瑟的作品，而是另一位名为海因李希・沃尔默的设计师在MP38的基础上改进而成的，。该枪是世界上第一种全枪只使用了钢材与塑料制成、完全无木材的冲锋枪，使用折叠枪托，发射9×19mm派拉贝鲁姆弹，射速约为500发/分，二战期间有超过百万的产量。
　　这款冲锋枪的设计在当时不可谓不先进，然而复杂的工艺、复杂的结构让MP40生产麻烦使用更麻烦，稍稍不注意就给你卡壳罢工。类似的还有越战期间的M14和M16步枪，被吐槽太长、太重、火力不足的M14在越战中被M16取代，但是生产厂家有意夸大了其可靠性，驻越军队被告知，这是一把划时代的枪械，不需要经常清洗，也没有配备清洗工具，导致战场上M16经常发生卡壳、枪膛严重污垢、枪管与枪膛锈蚀、拉断弹壳、弹匣损坏等故障，常被士兵们讥笑这是一把玩具枪，更要命的是越战期间老传统影响作祟，M16步枪还没有装备30发弹匣，用的是“祖传20发”，结果是丛林山地战和近战时火力持续近也不足，经历了战场检验的M16步枪经过一系列改进，又随枪配备保养套装，对士兵着重进行枪械保养训练，才真正发挥了它的威力。
　　
　　而且战况胶着拉锯状态的1942年，也等不及去花上几个月甚至几年时间“慢工出细活”，打磨出一款装备，轻装甲部队正处于嗷嗷待哺的状态，总不能一直开着改装四不像冲锋陷阵，那实在是不像话了，甚至是在拿宝贵的车手的生命不负责任。
　　最关键的是周冰颖希望能在42年结束以前形成强大的，可以形成一定规模的反攻能力的战斗力配置，正所谓尊严和地位都是打出来的，战场上得不到的也休想在谈判桌上得到。二战打出了美国人的超然位置，打出了苏联的超级大国地位，抗美援朝打出了中国人的国际地位和尊严，周冰颖希望这个被改变的历史能够在二战就打出我军的战斗力评价，打出中国人的尊严和地位，打出一片影响力和一份谈判筹码。
　　42年这个盟军最艰难的时候反而是一个绝佳的，千载难逢的窗口和机会，一手掌握战斗力，一手掌握物资补给，将会给中国带来无尽的机会和可能。1942年，太平洋战场正直日本偷袭珍珠港刚刚结束，占据进攻地位，而美军正处于艰难时期；苏德战场德军已经占领苏联150多万平方公里的领土，控制了苏联大约40%的人口以及大部分的工业区；而英国皇家海军远东舰队全军覆没，42年2月到3月由美、英、荷、澳四国军舰组成的ABDA舰队也被日军摧毁，而在新加坡英军司令帕西瓦尔率领9万多英军向区区3万日军的指挥官山下奉文投降，英国本土则在德军持续轰炸下瑟瑟发抖，事实上1940年11月12日，英国考文垂就被德军轰炸几乎夷为平地。
　　
　　1942年是二战最重要的一年，这一年是同盟国对轴心国反守为攻的一年，二战三次重要转折其实只有2次是决定意义的，都发生在1942年，6月末开始的斯大林格勒战役使得德军从此转攻为守，同样是6月开始的中途岛海战使得日军从此转攻为守。但是黎明前的黑暗是最难熬的，所有人都对战争的结局忧心不已，即使是斯大林格勒战役和中途岛海战之后，也没人知道未来会怎样。而此时我军不但爆发出强大战斗力，还掌握大量补给和技术，很容易在谈判桌上占据主动，在局部领域甚至还可以主动出击。一方面获取当下的政治、经济、军事利益，一方面为战后的国际政治和经济地位打下基础，这种获益是可以影响百年的，正如中国人付出多少牺牲和血泪换取的联合国五常地位，让现代位面的中国人能够抬头挺胸并且获益无数。网上的段子如此形容：“对于五常来说，这世界是你们的也是我们的，但终究还是我们的！”
　　
　　最终周冰颖决定先行付款，第一批的试验车包括改双联装57毫米高射炮的62轻坦8辆、翻新的使用原版73毫米低压滑膛炮的86式履带步战车6辆、翻新的装备30毫米机关炮的86改步战车6辆、使用86履带步战车定制改装搭载122毫米榴弹炮的“自行火炮版本”2辆；另外将会交付一批VN3轮式轻型装甲车，搭载25毫米机关炮10辆、搭载107火箭炮5辆、搭载四门75式105MM无后坐力炮5辆，对此超子觉得周冰颖简直是在拿可怜的VN3当北京吉普用了，至于搭载四门无后坐力炮的玩法和当初五十年代美军的M50“昂图斯”无后坐力自走炮有啥区别？
　　
　　这些车辆事实上远远超出了一个轻装甲营的配置，然而周冰颖却满不在乎，我军向来可是有着低调的传统的，抗战后期我军一个师的实际人数比光头一个集团军都多的多，咱搞个加强装甲营顶一个团算啥？只不过这下子后勤压力更大了，这样的武器配备必须得跟一长串的四不像后勤辎重部队才能发挥战斗力了。
　　而对周冰颖要求取消86步战车火控计算机、现代的专用通讯电台、红箭-73反坦克导弹等配备的做法，超子表示早司空见惯了，这才是这个坑货兔子的标准行为模式嘛。不过周冰颖表示咱的节操还是在的，和老鞠商量着去掉了红箭-73反坦克导弹之后能不能加个机枪或者榴弹发射器之类的玩意弥补一下火力。结果这种行为又让工程师们吐血三升，反坦克导弹换成机枪还好意思说是弥补？真的是从未见过有如此厚颜无耻的军火奸商啊！
　　
　　就在周冰颖被一群人前呼后拥乐呵呵的买买买的时候，42位面的岩松义雄可就没那么乐呵了，如果说起先的榴弹炮炮击还在他的认知范围内的话，十秒内两千多发火箭弹的洗礼就完全让岩松义雄和手下一种招核参谋的脑子处于宕机状态了。63式107火箭炮的火力号称是一门火箭炮一次性全弹发射12发相当于一个榴弹炮营，这种其他火炮无法企及的爆发式火力密度在日军看来就只能用恐怖和地域来形容了。
　　要知道苏军一个炮兵师的配置才260门火炮；日军一个最顶级的甲级师团最高配置是拥有一个炮兵联队和四个炮兵大队，一共96门大中型口径的火炮。而日军一支标准的重炮旅团下设有两个重炮联队，其中包括大正七年式150mm口径的重加农炮30-40门，九零式240口径的重加农炮20门，九六式305口径的重型榴弹炮10门，有的重炮旅团还配备有九八式320口径的臼炮3-6门，这样的“野橹嘏诒旅狻比站总计只有6个。
　　
　　1937年战争爆发时，日本陆军全部陆战炮兵单位如下：14个师团属野炮联队、3个师团属山炮联队、2个独立山炮联队、1个骑炮联队、9个野战重炮联队、9个重炮联队。也就是说在这次战斗中短时间爆发出的火力密度甚至几乎直追整个日本陆军的炮兵火力密度！
　　岩松义雄到底是久经战阵的高级将领，稍稍定下神之后他的脑子里只剩下一句话在回旋：二十个重炮联队！我正在被至少二十个重炮联队集火！
　　
　　然而更大的打击还在后面，63式107火箭弹不但爆发火力恐怖，再装填也很迅速，63式火箭弹全弹重只有18.8千克，而且火炮结构和炮弹装填都很简单，号称“塞管子里面就行”，连非洲黑蜀黍和中东游击队都爱不释手使用的花样百出，在每一门炮都有一大群战士围起来折腾的情况下，只用了不到十分钟就完成了全部火炮的再装填工作，之后兴高采烈的炮兵在指挥部的统一电台口令下又进行了第二次齐射。
　　当第二轮齐射的火光照亮天空的时候，很多炮兵战士和赶来支援帮忙的战士再也抑制不住心中的机动，欢呼、拥抱、放声大笑或大哭，这次炮击作战行动载入了史册，成为后世无数军迷和军事专家热衷探讨的话题之一，事实上这一天已经成为了一个传奇，这些战士也是这闪耀历史和传奇的一员，他们是创造者。
　　
　　当然，在后世这次战例也没少被宵小之辈作为“延安方面保存积攒实力不全力抗战”的证据，他们的逻辑很简单，你们能一下子拿出这么多火炮一下子盖死鬼子一个旅团的主力部分，早干啥了，37年为啥不拿出来，为啥不用来支援果军的忻口战役、徐州会战、太原保卫战……，为啥41年日军扫荡不拿出来？
　　对此大对数军迷和普通网友都是万分鄙夷的：“你以为炮弹和大炮是天上掉下来的，不得慢慢生产和积累？更何况你们还好意思说，在敌后根据的恶劣环境我军都能大力发展有了如此实力，你们那占着大后方的光头是干啥吃的，就说炮兵实力那就是老太太过年一年不如一年，最搞笑的是抗战期间重庆18家铁厂倒闭14家，战争期间钢铁厂倒闭，堪称是古今中外未有之奇闻,谁是真心抗战谁是买办捣乱，谁优谁劣一眼可知……”
　　而宵小之辈只能说些：“我果军处境艰难坚持八年……重庆自有环境在此……我光头爱豆做的事能叫错么……”等一些让人看不懂的话，逗得网友乐不可支，一时间网络上充满了快活的气氛。
　　在第二轮火箭炮全弹齐射落地的时候，岩松义雄的心理防线和他的阵地防线彻底崩溃，也由不得他不崩溃，这次在八路军看来带有实验性质，用于积累经验的战役使用了远超需求的火力，战斗结束后彭老总的评价是：“这次战斗平均我们给每名日军都赠送了一颗大炮弹。”当然实际上达不到这样的程度，毕竟还有三个团近万人的伪军也在被炮击的行列嘛，不过不论是八路军和日军都有一个优良传统：伪军不算作数。
　　岩松义雄一脚踹翻了地图桌，嘶吼着：“让所有中下级军官全力收拢部队，还有作战能力的兵员能收拢多少算多少，指挥部全员和指挥部警卫部队随我一起杀出去，用八路的血来雪洗今日之耻！”
　　除了对手下进行部署，岩松义雄还不忘呼叫自己手下其他部队和航空兵的增援，对于航空兵他依然能够抱有信心，在他看来和没有空军而且防空能力虚弱的八路作战，航空兵就是最厉害的利器，是杀手锏，这是他和整个中国战场的日军这些年积累的重要经验！
　　话是说的冠冕堂皇，然而实际的意思就是让手下部队放弃伤兵收拢还能动弹的，而他本人则带着一票人准备提前开溜了，至于收拢起来的部队能跑了那就算赚了，跑不了就当吸引敌人火力，堪称是保命的绝佳应对了。
　　也亏得到了这个时候岩松义雄还抱着不切实际的能够有机会撤退的幻想，在炮击中八路军早已经对岩松义雄的部队完成了四面合围，虽说兵力看起来不多但是咱也不是靠人数取胜的，拥有了强大火力甚至一些形成代差的装备，人数已经不再重要，火力碾压就够了人。而且彭老总还派出兵力缠住其他小得多的日军扫荡部队，阻击日军增援的部队也已经逐步就位，事实上以现在的状况，鬼子也很难短时间调集足够的兵力进行增援。这一大锅煮熟了的鸭子彭老总是吃定了，而且是要吃干抹净连骨头渣子都不剩！
　　　　第一百零八章后勤发展和各方震惊
　　就在前线上任务完成的炮兵欢呼，步兵们摩拳擦掌准备上桌吃大餐的时候，另外一些人就没那么开心了，首当其冲就是八路的后勤部门。
　　仗刚打了一半，累计消耗107毫米火箭弹四千八百发、105毫米榴弹炮炮弹九百五十发、152毫米榴弹炮炮弹六百发，共计消耗炮弹六千三百多发，这还没算上迫击炮、高射炮、榴弹发射器等的消耗。根据地发动数万群众和大批战士，利用了几乎所有能调用的运输工具，花了整整三天半运送的弹药在不到半小时的时间里就被打了个精光，接下来正面的步兵交战弹药消耗量肯定也少不了！要说后勤部门是因为这惊人的消耗量而险些心脏病发作，指挥部众人就是被这惊人的后勤运力需求和预想到的未来的后勤压力震惊了。
　　
　　在原本时空有统计，抗战期间中国总共消耗山野榴炮弹355.88万发、迫击炮弹604.776万发，以及子弹手榴弹等，总量在17万吨左右。而这一场战斗居然就消耗各类炮弹超过160吨，也不怪后勤部门处于抓狂状态了。要知道虽说现在弹药还有数千吨的库存看似不少，但是要是每次都这样消耗的话能打几场仗？更何况现在部队换装还没完成，只有一部分火炮被投入实战使用的情况下，总之在后勤部门众人看来，压力山大前途“灰暗”啊。
　　而彭老总等知道时空传送的老革命早就被周冰颖不间断的说服和打了预防针了，而最终同意进行这样一次“尝试性的重火力为主的战斗”
　　还是周冰颖在每两天一次的“电台会议”中成功说服主席，由主席和朱老总拍板，彭老总支持，这才最终被执行成真正的战斗部署。
　　
　　周冰颖的理由主要在于二战中其他战场和国家的弹药消耗量对比和我军未来的发展方向。要知道二战中美国在欧洲参战为时不到一年，消耗弹药即达690万吨，太平洋战争中，美军共毙伤日军110万人，其中击毙80万人，击伤30万人，耗费弹药约三百万吨，平均3吨弹药毙伤一人，一个冲绳战役就消耗弹药17万吨，正好是二战中国的弹药总消耗量。
　　而苏军制造并消耗了1000万吨弹药，德国的产量为780万吨。4年卫国战争中，苏军向德军倾泻了4.2亿发炮弹，170亿发子弹，1.21亿枚手榴弹，还有近三百万吨航空炸弹，光是在苏军进攻柏林的战役中，一天的炮弹消耗就是9.8万吨。
　　
　　在游击队之歌中唱到“我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人”，“没有枪没有炮，敌人给我们造”，唱的是让人豪情万丈，热血沸腾，但却只是无奈之举，如果有更多武器弹药，谁愿意这样？在每一刻子弹消灭一个敌人和从敌人那夺取武器的背后，是无数战士的鲜血和生命，要每颗子弹消灭一个敌人那就得把敌人放得更近甚至和敌人短兵相接刺刀战斗，要夺取敌人的武器那你就得先要了它的小命，然而敌人也是武装到牙齿的。
　　1938年八路军缴获第一门大炮，刘师长下令全师通报表扬，当时为了这门炮，129师385旅十四团一营营长肖永银临场修改作战计划，两个连阻击敌人，一个连拖着火炮迅速突进，这才在日军反应不及的情况下夺取火炮成功。这是八路军缴获的第一门大炮，是一门日本大阪兵工厂造的山炮。而日军丢掉火炮之后自然是恼羞成怒，出动大部队想要再夺回去，而平原地区大炮藏不住，于是大炮由营交给团，团交给旅，旅交给师，然后派部队重重接应，一直把炮拖到太行山里。
　　
　　大炮所经之处，都举行盛大仪式，来欢庆这个大胜利。老百姓们都抢着来看大炮，那热闹程度就好像过年。大伙儿围着大炮看过来看过去，百看不厌。徐向前副师长看过炮后，招呼夺炮勇士们拍照留念，炮身上写上一行大字，“八路军在大杨庄战斗缴获日本之山炮”。刘伯承师长参观过大炮之后，大喜，兴奋地眉毛一扬：“全师通报表扬一营！”而这热闹和荣誉的背后却是无奈和艰难。
　　
　　四十年代的战争打得就是炮火密度，而我军也不可能永远靠小米加步枪，有了周冰颖这么大的BUG如果还是如此作战的话，真的要成为穿越者之耻的。未来部队的发展方向要向着更加标准化、更加有技术含量、更密集的火力、完善的火力支援和呼叫流程。
　　“这一步是迟早要走出来的，晚走不如早走，早点尝试发现问题，针对性改进促进发展，而这次战斗补给线不远，地形合适，规模刚好，正是难得的实验和练兵机会”朱老总充分考虑周冰颖的发言后总结道。
　　“决不能再用人命去填鬼子的炮弹，用鲜血夺取敌人的武器了”周冰颖以这句作为她说服的结尾。在周冰颖看来，能用炮弹堆死敌人就比用子弹强，能用机枪突突死敌人就比刺刀强，要知道老兵可是很珍贵的，而接下来大量新武器装备，掌握各种新武器使用和新战术作战的战士也是很珍贵的，而且看着原本生龙活虎的战士们一个个倒下，实在是让人心痛，他们也是别人的儿子、女儿、丈夫、妻子、父母。
　　然而弼时同志还是提出了自己的担忧，虽说现在靠药品销售获取的资金还能绰绰有余的支撑起物资消耗，那么今后战斗规模越来越大呢？可以预见的今后物资消耗将会成倍增长，战斗规模也会越来越大，如何支撑得起时空采购所需的经济实力让老革命们还是有些担心的，尤其是一方面当前大多武器弹药还不能自产，一方面还计划着发展自己的工业实力，甚至还要改善根据地军民的生活状况，全都是天文数字的投入需求。
　　对此周冰颖的计划就是“众人拾柴火焰高”，说穿了就是到处卖东西，42年这个二战最艰难的时候，手里有物资是不愁卖的，而且不提已经在进行中的针对美英苏这些大户的药品销售和其他正在计划中的物资销售，在周冰颖看来国内市场也是大有可为呢。
　　根据据美、日档案记载，1939年光头的个人财产在全国就位居榜首，光头和宋美龄夫妇的存款约为政府预算收入的13%，外汇储备的4.7%。1939年10月17日日本特务机关对光头和手下的高级官员在上海外国银行存款情况提交了一份秘密调查报告，《登集馓蟊第一――政府要人上海外y行のA金{查》中显示，当时光头一人在上海外资银行存款高达6639万法币，折合809万美元，以购买力平价折算2019年约1.37亿，以黄金折算相当于2019年3.24亿。
　　其他的，像宋子文存款高达637万美元，孔祥熙635万美元，阎老西341万美元、陈济棠798万美元、陈立夫292万美元、宋美龄377万美元、宋霭龄146万美元，这些存款均存在当时在上海开业的外国银行，如花旗、运通、汇丰、荷兰银行等。以调查当年的1939年为例，中国国内银行存款总额为605900万元（不包括沦陷区），政府预算收入为74000万元，外汇储备为25000万美元上述18人的存款总额为56785万元（6918万美元），约相当于国内存款总额的9%，相当于政府预算收入的77%，相当于外汇储备的28%。用“富可敌国”形容恐不为过。
　　这还仅仅是他们在上海外国银行的存款数，在海外银行、华资银行的存款呢，另外还有个人财物、不动产、债券股票、藏金古董等，想必要多得多。
　　每当想起来这些小兔叽就恨不得一巴掌拍肿光头的脑袋让他变猪头，抗战期间还刮地皮到如此程度，几乎是刮地三尺，可还有点心，有点人心？就更不要说用驼峰航线和滇缅公路运奢侈品、南洋华侨捐赠物资进了黑市这样的破事了。
　　更有趣的是，当时重庆的报纸上曾经刊登过，当时一家为抗战服务生产抗战物资的兵工厂因为物价上涨买不起钢材和tongu铜，去找当时身为财政部长的孔祥熙，面对心急如焚的工厂，孔祥熙的建议是：改生产香烟吧，香烟市场需求还是不错的。
　　在小兔叽看来，不是喜欢穷奢极侈到急不可耐的用滇缅公路和驼峰航线运奢侈品么，不是换家具如同换衣服每月一套么，不是抗战还从国外订购大批高档红酒么，干脆“肥水不外流”啊，各取所需，你们奢侈的钱支援我们抗战，相信来自现代位面的产品会让这群蛀虫和买办满意的，哪怕是普通人的日常用品和食品也会让这群“大佬”兴奋不已吧。“只要拿出钱来，衣服鞋帽、食物、酒水、电器、药品等等，敞开了供应，就怕他们买不起，他们就是买到破产也无非是九牛一毛，这就是生产力的任性”周冰颖露出小虎牙一脸坏笑的在电台里说道。
　　而远在重庆的光头等一众人等却激灵灵的打了个恶寒，咋回事，难道是这天气尚未转暖着凉了？要不要等下吃上一片Steam牌阿莫西林片？
　　而仗还在进行中的时候，延安的主席和朱老总等人就一起制定了发展规划，针对于接下来后勤压力的成倍增长和战场规模扩大情况下补给线拉长，第一要更加着重的发动群众，进行更加深入的人民战争。主席更加深入的阐述道：“决定战争胜败的是人民。战争胜负由敌对双方政治、经济、军事、自然地理和主观指导能力等诸因素决定。而这种决定作用归根结底要通过人民群众来体现。”
　　而朱老总则指示要尽快建立起更加专业化的后勤力量，培养具有专业后勤管理能力的、善于发动群众进行群众工作的、有统筹能力和意识的后勤干部，要尽快建立起后勤干部的培训体系，进行系统化和专业化的培训，目标是要像德军、美军那样建立起强大专业的后勤保障体系，接下来的战争，后勤将会是一个重大的关键。
　　而对于主席、朱老总、弼时等人期待的询问：“小周能不能如同制定新战法战术那样，先行制定一份后勤保障方面的大纲和流程，甚至制定后勤干部培训课程”，小兔叽整个人差点没从椅子上圆润的掉到地上，老革命们也是在是太看得起自己了，那个新战术战法文件还是东抄抄西抄抄做了把文抄兔呢，这样事关接下来战略的“大工程”哪里玩得来啊，最终周冰颖答应先行搜集相关资料，然后和后勤部以及各位老革命一起讨论的方式进行。
　　而同样处于抓狂状态的还有岗村宁次，即使是对岩松义雄这个下克上独走的马鹿再不满，六千多兵力加上一万伪军就这么莫名其妙的被包了饺子还是让岗村震惊不已，连心爱的，一个大汉奸献上的砚台都不小心推到了地上。
　　然而岗村对于岩松义雄求援时所报告的“我部遭到八路军二十个炮兵联队的重炮急速密集炮击”这种话只当做是个笑话，在岗村看来岩松义雄这个混账马鹿肯定是被八路军包围后吓破了胆子，为了得到增援已经不顾一切，连脸都不要了。二十个重炮联队，蝗军在整个中国战场都拿不出这份战力！在岗村看来，要是岩松义雄这个马鹿活着回来不但应该上军事法庭，还应该先去精神病院检查下脑袋！
　　
　　不过向来谨慎的岗村宁次还是一方面调动部队准备增援和接应，一方面决定先派出个空中侦察，毕竟这仗打得也是不明不白，即使“二十个重炮联队”是岩松义雄鬼扯，但是能一下子包围超过一个旅团，还能让岩松义雄如此惊恐，对方兵力必然不可小觑，岗村宁次和手下的一众将领和参谋无论怎么分析也想不出太行山的土八路到底哪来的这份好牙口，要知道之前想要达成这样的包围中国军队往往要投入几十倍的兵力进行包围作战，而外围还需要更多的部队阻击增援，当真八路能调集出几十万人打这一仗？岗村是不信的，毕竟八路总共才多少人，更何况如此规模的调动早就满城风雨不可能连一点消息都没有。岗村和一众招核参谋，入了各种猜测和纠结中。
　　然而阎老西却比鬼子更早发现了不同寻常的地方，事实上这几年来阎老西和他的手下对八路军的侦查比鬼子还来的更勤奋一些，不愧是“友军”。阎老西手下摩擦急先锋陈长捷的晋绥军第61军的特务人员皮砖化妆成从河南来投奔亲戚逃难的难民，穿着一身破破烂烂的黑棉布夹袄，里面塞的蒲草绒都露出来了，身形消瘦，还挺像那么回事。要知道陈长捷不但是摩擦急先锋而且心狠手辣，1939年12月1日晋西事变，王靖国的晋绥军第19军和陈长捷的晋绥军第61军将抗日决死队第二纵队第196旅旅部包围，抗日决死队第二纵队苦战突围后，阎老西随即命令王靖国和陈长捷袭击八路军后方医院，屠杀了山西隰县等6个县的干部以及八路军第115师伤病员1000余人。
　　然而皮砖可不傻，那八路的地盘满地都是查路条的，连小屁孩都抱着红缨枪在路上设卡，自己一个生面孔，河南口音也只能学个半吊子，去了岂不是自投罗网，虽说干这一票有一百大洋可拿，但是总不能为了大洋不要命吧。
　　皮砖拿着一台缴获自日军的日本六樱社“手持地上写真C”开始了自己的侦查行动，然而皮砖根本不打算真的来个“深入虎穴”，摸进八路军地盘里面，更何况手里这台照相机被发现马上露馅，要知道这玩意可是用大型干板作底片，用风琴式皮腔对焦，个头着实不小，藏都没地方藏，这要是被发现想要找借口都不可能。
　　
　　皮砖一头扎进了龙虎乡南面的山沟沟里就不动了，他这想法也不复杂，在山上蹲上几天就回去复命就是了，至于照片，就说相机不好用没拍下来就是了，毕竟干板相机不稳定也是常有的事情。然而在山上兜兜转转刚两天的皮砖就发现事情大条了，他发现自己想走也走不了了，先是看到一眼望不到尾的日军大部队营地，接下来就是八路军看不到头的八路军阵地、皮砖心里是暗暗叫苦的，这俩神仙打架他这个小鬼该咋办？
　　然而接下来就出现了让皮砖一辈子都难忘的一幕，无数火箭弹划破天际，而皮砖正好处在炮阵地和日军被炮击位置之间，皮砖居然自己都不知道为啥这么反应迅速的举起相机抓拍到了这个震撼的场面。
　　最终照片被冲洗了一张又一张，送到了阎老西的高层手上甚至被军统安插在阎老西那边的暗桩送到了军统的手里。看到照片的阎老西捏着下巴有点蒙逼，这八路是哪来的这么多炮火呢，或者说汇报搞错了，这是日军炮击八路？要知道阎老西的名言就是那句“在八路和日本人这两个鸡蛋上跳舞”，这要是八路真的实力剧增或者日军实力剧增都足够让阎老西睡不着觉的。
　　老奸巨猾的阎老西想了下就有了主意，对机要参谋道：“记录电文发给八路军总部，我部连日察觉日军向太行山地区大规模调动，二战区司令部对此担忧不已，八路军方面可有应对部署，是否需要友军相助？”
　　
　　而皮砖这张角度极好的照片在后世成为了这一战最珍贵的记录照片那就是后话了，毕竟当时的状况八路军自己不是在炮阵地就是在769团核心阵地这些位置拍照，论拍照角度实在是不如处于弹道中央的皮砖好。这张照片在1966年整理抗战期间遗留档案时被发现，很快登上了报纸媒体，又被收录进了历史教科书作为这一次战役的介绍配图，在二十一世纪还在网上被大家津津乐道，小特务皮砖恐怕做梦也没想到自己拍的这张照片在后世被流传几十年，成为了珍贵史料和历史见证。
　　　　第一百零九章老王刮地皮和穷途末路（加长章）
　　民兵老王头和大家伙刚接到打扫战场的任务那会是相当兴奋的，虽说已经是晚上了，但是不是有LED工程灯么，至于满地的尸体和人类零件那也都是鬼子的，对于老王等人不但内心毫无压力反而还有些激动呢，就是一直闻着一股飘散十几公里的血腥味和烤肉味混合着硝烟味的古怪气味让人有点恶心，老王头甚至怀疑自己忙完之后还有没有胃口吃的下自己最喜欢的猪肉罐头了。
　　不过所谓打扫战场，最重要的主题就是满地收集战利品了，老王等两千多民兵早就摩拳擦掌准备施展自己“刮地皮”的绝迹了，别说这么大的战事，哪怕是平时拔个小据点民兵们都能运回去几车五花八门的战利品。啥，你说据点太小战利品不够？没运上几大车这仗不是亏本了，亏本的事情怎么能行，子弹都打出去了！弟兄们搭把手，把据点房梁那根大木头拆下来带走，还有那个铁门也别留下，剩下的那些上好的砖头也给我挑一挑运回去一些给地道加固，用不完就垒猪圈。
　　然而这兴奋等到民兵们到了现场就变成了心疼了，真心地心疼啊，鬼子早就分散突围不见了踪影，自然有负责合围的部队收拾他们，按照老王他们闹中的想象，那就是枪支、弹药、军粮、衣服遍地捡啊。要是按照以往的战斗这样的想法自然没错，然而这可是被六千多发炮弹覆盖过的“战场”，战场得加引号，因为根本没有战斗，就是鬼子单方面挨炮轰了，哪还能剩下啥了。
　　老王一脚踢飞了一顶烂成了漏勺的鬼子钢盔，看着眼前被炸成喇叭花一样的重炮只觉得自己的心都要滴血了，之所以还能认得出这玩意是重炮还得感谢它那超大口径的炮管确实够结实，还能看得出是个炮管子。
　　至于其他的步枪机枪啥的，除了少数还能凑合着用大多都恢复了零件状态，尤其是被高爆燃烧弹洗礼的范围，这些枪支连木质枪托都烧没了。整个战场遍地都是弹坑和浮土，以及炸的连七八糟的不知道是什么设备或者枪支上的零件，至于鬼子尸体就更是没多少完整的，甚至老王头在一块大石头上看到了两个黑色的人影，显然这两个倒霉蛋已经被高爆燃烧弹变成了空气和灰尘，随风而去了。看到鬼子被打惨了很过瘾，但是没有战利品可就不过瘾了。
　　然而这一仗却让周围十里八乡的铁匠铺狂欢了好几个月，兵工厂、各个军工所和枪械修理所也高兴了好几天。尤其是铁匠们，破烂钢盔、乱七八糟炸烂扭曲也不知道原来是啥的铁块铁托全都交给了他们，在铁匠炉和大锤的共同努力下这些废铁很快被铁匠们变成铁料，然后变成一把把镰刀、菜刀、铁锹、铁镐……。
　　尤其是铁匠们有了“重大发现”，炮弹皮实在是太适合打制刀具了，用它打出来的镰刀菜刀又结实又锋利，连民兵们都用炮弹皮打了一大批大刀，而儿童团也拿掉了新打出来的红缨枪枪头。妇救会的女士们本就都是精打细算操持生活和生产的好手，自然也不能放过，和铁匠们反复试验之后成功出产了太行牌大缝针、铁纽扣、铁锅铲。
　　
　　要说岩松义雄也确实是战场老油条，保命老甲鱼，如此不利的战况下居然还短时间给自己收拢起了七八百人的队伍带在身边，虽说各个挂彩但都是能动弹的，伤兵这种没用的东西是不会被岩松义雄带上的，不是被丢弃在原地哀嚎就是被自己的战友补了一刺刀。尤其是想到八路军有优待俘虏的习惯之后，岩松义雄更是下令手下不再补刀伤兵，而是给把他们丢在原地。我看你们八路是救还是不救，救的话就让他们拖慢八路的推进速度，不救那就违背了八路的惯例和道德准则，更何况这群哀嚎的伤兵要想救，那就得海量的药品，能消耗下八路的物资也是不错的，岩松义雄想着这些，居然在这种时候还能露出一脸的奸笑。
　　然而如果岩松义雄能知道未来的话是绝对不会这么做的，事实上没多久他就后悔的想用脑袋撞墙了。拼药品消耗？周冰颖表示指头缝隙的一点运力就能运来砸死全世界的药品，三五十斤一大桶的药品要多少咱有多少，就是当饭吃这群伤兵撑死也吃不完！在42年这个抗生素还没有真正普及的时代，没什么是一阵青霉素解决不了的，再严重的伤口感染用磺胺外用加上青霉素注射几天的功夫伤口就会长出肉芽逐渐愈合。
　　最终这几百伤兵给八路军送来了一大批的反战同盟成员，三十多名技术兵种，甚至还有一名随军军医，而在宣传中也给八路军带来的巨大的好处，这些人员中的代表不断的在抗日根据地广播电台中控诉日军抛弃和杀死战友的罪行、岩松义雄马鹿独走以致全军覆没的真相、日军士兵和伪军烧杀抢掠的情况，并且在广播中诉说对家乡和亲人的思念、对侵略战争的反思、对八路军不计前嫌救治和优待还安排了工作的感激……。这些内容在广播电台的超大功率发射机和大型天线阵列的加持下随着电波传到了全世界，一时间八路军不但获得全世界的极高赞誉又让日军的形象更加难看。
　　
　　虽然已经是42年了，早就撕破脸皮的日军早就不在乎啥形象了，但是还是让东京一群高层气的七窍生烟。甚至出现有一些日军士兵和日籍铁路、矿山职员等主动投奔“正义の代表八路军”，而全世界抱着一腔热血和理想与信念，像白求恩那样前往延安和根据地的外国人也比原本历史上多得多，后世统计在1942年6月到1943年6月这一年间，就有两百多名来自各国的外国人前来延安和根据地，这还没算上周冰颖和斯大林、罗斯福的物资交易“买来”的技术人员和专家们，以及为各种技术交流和“联合研发项目”前来的人员。
　　
　　后来英国驻华大使卡尔亲自冒险乘机前往位于太行根据地的八路军总部进行交流的时候，点名要求与反战同盟的播音员们见面，而且还要求见见“全世界最优秀的播音员，最出色的宣传员”初音未来小姐。对此陪同彭老总等一干老革命回见卡尔并充当翻译的周冰颖只能以手扶额，总不能带他去山上防空洞去看那排机柜然后告诉他“这就是初音未来小姐”吧，且不说保密要求，要是真的来这一出的话小兔叽担心岁数不小的卡尔当场发疯或者吓出个脑中风心脏病啥的，那岂不是要影响盟军的“团结”了。最终老革命们只好扯谎说初音未来刚刚出发前往延安了，然后让初音未来的播音暂停了半个月，这也是整个抗战期间唯有的三次初音未来暂停播音工作。
　　土间大雄本是个粗人，事实上在日军中他的身高也当得起“狗熊一样的壮汉”这样的评价了，一米七多的身高加上五大三粗的身材在日军队伍里惹眼的很。然而与身材不符的是，其实他是技术兵种而不是在战场上猪突的步兵马鹿。毕业于日本陆军士官学校炮兵科的土间大雄在陆军也算是“师出名门”，待遇和其他陆军马鹿那是绝不一样的，说起来他和光头还算半个校友，要是光头的预科学历没有水分的话，而何应钦、汤恩伯等那都算他学长，不但身为军官待遇从优，还可以有机会考入日本陆军大学毕业后成为高级军官。刚刚毕业两年就升任大尉军官，并担任重炮大队长兼任司令部炮兵参谋的土间大雄可谓是意气风发，然而现实却和他开了个大玩笑，他的人生轨迹彻底发生了变化。
　　
　　本来躺在地上哀嚎的土间大雄已经绝望了，直到他看见一群穿着八路军那种花花绿绿的衣服却没有戴八路军那种花头盔的人出现在面前。
　　拎着一大捆用草绳捆起来的破破烂烂三八大盖的老王头第一个发现了背对着自己哀嚎的土间大雄登时乐了，还找到个会喘气的，这小子还真是命大啊。老王用脚踢了踢土间大雄，把他翻转成四脚朝天的状态，而这会土间大雄虽说还抱着个手榴弹想要玩个“天闹黑卡半载”，但是慌得连拉环都找不到了。
　　
　　老王头那是客气的人么，上去一脚踢飞了手榴弹再来一枪托就让眼前的小鬼子当官的两眼一翻晕了过去。老王乐呵呵的捏了捏自己胳膊上的肌肉，到底是最近吃得好啊，力气都大了不少，一大捆步枪一只手拎着走，揍小鬼子也更顺手了。
　　等到土间大雄再次醒来已经是第二天了，刚一醒来就闻到了一股刺鼻的消毒水气味，左顾右盼下发现到处都是正在忙碌和医生护士和一张张躺着伤员的病床。土间大雄试图坐起来却发现自己手脚都被布带绑在了床上，大声嚎叫加上用日语含混不清的说些什么“杀了我吧。或者让我自裁以谢天蝗”“我绝不要做耻辱的俘虏”之类的混账话。反战同盟的田中医生见到他醒了走过来像摆弄皮球一样拨弄下他的脑袋又翻翻眼皮确定脑子意识正常，没有脑震荡，然后在他的床头上挂着的卡片上打了个标记，用手拍了拍土间大雄的脸：“马鹿，长点脑子吧，现在的你没资格去死，你的命是我们用了三支盘尼西林救回来的，在我看来你连一支盘尼西林都不值，但是这就是八路军的正义，比起来你那群抛弃和杀掉伤兵的同僚就是废物和畜生”。
　　盘尼西林么？土间大雄看着挂在自己头顶架子上的静脉输液吊瓶觉得自己的心像被一柄重锤狠狠的锤了一下，盘尼西林啊，这种对于他这种小军官来说只存在于传说中，被描述为起死回生的神药的东西八路军真的舍得么，而且一下子就是三支。最终土间大雄成为了八路军炮兵学校的一名教员，后来又参与了多种新型火炮的教学大纲制定，参与了自产火炮的弹道测定工作，最终土间大雄一直留在了中国，在战后接来的自己老家的妻子，最终从国防学院教授的职位上退休。而他的妻子过了几十年，也常常感叹自己的丈夫能够选择参加反战同盟参加八路军实在是太好了，要不是这次正确的选择，恐怕自己也要在战后日本的废墟中，挣扎在饥寒状态等待微薄的救济粮了。
　　而正在逃窜中的岩松义雄可就没那么美好了，一边不断地向兄弟部队和航空部求援，一边不断的向顶头上司岗村宁次寻求援兵接应，他已经不在乎和岗村宁次的那些恩怨了。
　　然而援军的一封封电报让岩松义雄的心逐渐跌入谷底。岩松义雄手下的步兵第六旅团剩余部分汇报“我部支援不能，虽全力奋战，但已经是陷入重围之势，正在奋力突围，若不能突围我部将全部玉碎给八路以重击，为阁下争取更大の突围机会。”
　　第一一四师团参与此次扫荡的一部报告：“已经与八路激战六小时之久，未能突破八路军防线，我部将放弃辎重由山路进军支援阁下。”
　　而从邯郸城出来的日军刚一出城就一头钻进了区小队、县大队、游击队的天罗地网，一路上五花八门的黑棍直打的头晕眼花，无后坐力炮急袭、迫击炮急袭、地雷、路边大boom、冷枪等等层出不穷，事实上出城五个小时整个队伍才前进了不到十公里，对此只好报告到：“我军遭遇八路军主力の顽强抵抗，正在激战中。”
　　岗村宁次亲自下令从太原出动的援军还远得很，暂时指望不上，至于从石家庄出发乘火车沿平汉线开进的援军还没到邢台地区就成功出轨，“扒路军”再次向鬼子证明了自己的名不虚传。
　　
　　至于其他的援军更是指望不上了，能短时间调动的兵力非常有限，否则他们前脚一走后面八路军甚至晋绥军和中央军就得来掏了他们的老巢！
　　而掉头往回跑企图逃回武安或者邯郸的岩松义雄，做梦也没想到此时的八路军是在用汽车轮子跑日军的脚板！
　　
　　当岩松义雄带着残兵败将逃窜的时候用各种改装四不像组成的轻装甲营，以前来支援的汽车团人员和搭载的大批步兵们兴奋异常，从阳邑以东一直到邯郸，是太行周边地区少有的一大片丘陵夹杂平原地带，最适合汽车作战，这岩松义雄简直是砒霜当糖豆，自己找死啊。
　　这几百日军一头撞进八路军的包围封锁线的时候仍然展现了极高的军事素养，然而很快他们就发现事情没那么简单，这群八路军居然也有大批的汽车甚至装甲车！当一大批四不像改装装甲车以直列纵队向日军高速冲来的时候，日军不少士兵和军官目瞪口呆，而岩松义雄更是目眦欲裂，诺门坎！眼前的场景让岩松义雄不得不想起了诺门坎战役，虽说这次战役日军损失小于苏军，但是那装甲集团和狂轰滥炸依然成为了日军的噩梦，甚至不愿提起。
　　疾驰中的改装四不像得益于后世远优于二战的底盘和悬挂设计，显得比二战的卡车和装甲车平稳的多，一边疾驰着，车上搭载的12.7毫米口径机枪、14.5毫米口径机枪、25毫米机关炮、榴弹发射器等纷纷开火，连坐在车上的步兵们都举起步枪一有机会就打出一个个点射。虽说行进间射击精度不佳，但是八路表示咱的机关炮和机枪不需要精度，一打就是一长串子弹或炮弹出去然后打的一大片尘土飞扬，让鬼子在钢铁暴雨中跳舞。至于遇到鬼子临时构建的简易工事，无后坐力炮手表示这就是咱表演的时候了，位于队伍后部的无后坐力炮车一个急停就是一发炮弹送鬼子和他们的掩体一起上天。
　　毕竟刚组建的轻装甲营车辆还不多，面对丢弃了所有火炮只剩下以轻步兵为主，还有一辆九一式装甲卡车（九一式b甲自榆）和两辆九四式轻坦（九四式X檐）的日军，轻装甲营连后勤辎重车辆都参与了突击。汪佳灵好说歹说才抢到了突击任务，开着自己心爱的用四不像起重机改装的装甲抢救车，汪佳灵兴奋不已，用清脆的嗓音一边欢呼着一边开着车疾驰，而副驾驶位置和后面车斗上的机枪不断的打出一个个点射。
　　
　　汪佳灵向来激灵反应快又眼神好，老远就看到突突突开火的鬼子乌龟壳装甲车（九一式装甲卡车），急忙喊副驾驶位置上的徒弟兼机枪手：“看到那个乌龟壳了么，换穿甲弹给我干掉它！”
　　然而汪佳灵实在是料敌从宽过头了，在汪佳灵的印象中这种鬼子乌龟壳确实是很难打的，往往只要遇到一辆就会起到压制性作用，但是那是面对缺乏火炮和大口径机枪的曾经的八路军，面对89式12.7毫米重机枪，即使是普通子弹也可以无脑穿薄如纸糊的九一装甲车的铁壳，而汪佳灵居然让机枪手换上了脱壳穿甲弹。只见机枪手一个个长点射过去，龟壳装甲车的车身上爆一点点火花，从一侧穿到另一侧，连躲在车后的一群步兵外加上一个轻机枪小组都被打得鸡飞狗跳。
　　坐在九一装甲车里名为指挥作战其实是寻求装甲保护的岩松义雄嚎叫着连滚带爬从车上跑下来，趴在地上，如鹌鹑一样压低身姿一动不敢动的忍受着从头顶嗖嗖飞过的子弹。他无论如何也想不明白，为啥这些子弹居然能把装甲车打个对穿！而其他车组成员就没那么幸运了，担心效果不好的机枪手足足打完了大半跟弹链，整个装甲车变成了前后通透的筛子，而车里面的倒霉蛋们则变成了饺子馅化身万千。
　　砰、砰、砰、砰，25毫米机关炮连续开火，论收获属他们最多，弹链供弹的25毫米高射机关炮火力持续性极好，一连串的炮弹出去打不死你也炸死你！而第一个获得击毁日军坦克记录的就是一门25毫米高射机关炮，只见一个八发曳光穿甲燃烧弹连成一串，划着明亮的光芒飞向了一辆九四式豆丁坦克，被击中两颗炮弹的豆丁马上不动了，然而一秒钟后它整个膨胀了起来，从所有孔洞喷出火苗，炮塔高高飞起几米高砸在地上激起一片烟尘。汪佳灵看得羡慕不已，简直要流口水了，第一个击毁坦克的记录啊，就这样归了那群小子。
　　
　　“不可思议，实在是不可思议，八路居然把机关炮装砸了装甲车上，而且他们哪来的这么多装甲车！”招核参谋们无论如何也想象不出这世界到底是怎么了，土八路都玩装甲冲击了！要是小兔叽知道的话肯定会乐得露出虎牙，时空传送运输这种高端货，你们这群招核马鹿怎么可能理解得了。
　　突击梯队就这样一路突击冲进了鬼子中间，甚至有躲闪不及的鬼子被撞飞或者卷进车下然后破布娃娃一样被抛在车后。车队附近的日军士兵还有些人勇敢的用步枪朝着车队射击，然而这稀稀拉拉的射击面对高速机动的车辆命中率实在是感人，即使打中也无法击穿车上的钢板和沙袋，只是换来轻装甲营的机关炮和大口径机枪招呼。
　　第一梯队不做停留，只是一股脑的往日军后方冲去。“他们要做什么？”岩松义雄有点摸不到头脑。
　　岩松义雄看着眼前的情况思索着，明明是占据了优势，为什么不继续攻击我们呢？难道是无数次的经验又要重演，他们是要撤退了最后做个突击？都这时候了岩松义雄居然还有如此乐观的想法。
　　其实也不怪他这么想，无数次经验在前呢，光头的部队多少次在占优势的情况下丢弃阵地逃跑，甚至让坦克上城墙，让坦克打山地战，各种奇葩操作层出不穷，在他看来八路确实是厉害但是到底也是中国人，也许有一样的劣根性呢？
　　然而，要是岩松义雄多了解下当前的世界装甲作战发展就应该知道德军的古德里安，古德里安是德国陆军大将，著名军事家，“闪击战”的创始人，历史学家赞其“闪击战之父”。他同时也是装甲战、坦克战的倡导者，被誉为“德国装甲兵之父”，他也是用了相似的战术横扫欧洲。
　　“不，不对，八路军非常厉害，不应该犯这样的错误”看着被第一梯队的穿透突击打弄得一塌糊涂的阵地，岩松义雄打了个激灵，感受到了危险的感觉。
　　很快岩松义雄就确定自己判断对了，从刚才八路军装甲车队来的方向又冲出了一个车队，这下子他总算弄明白了八路的战术目的，他们是想要来个前后包圆做寿司卷啊！
　　岩松义雄企图组织起一些力量阻击第二梯队冲锋，而自己和其他高级军官以及部分兵力向两翼突围，毕竟八路的车辆也不算太多。第一梯队冲过日军阵地后停下，车上搭载的步兵们也纷纷下车，甚至开始架设迫击炮，原本装在车上的沙袋也被拿下来，几个沙袋一放就是一个拥有掩体的射击阵地，一辆四不像就是一个重火力支撑点。
　　汪佳灵则碎碎念着：“小鬼子看你们往哪跑，这下变成了饺子让咱吃下吧。”
　　而第二梯队也在距离日军阵地不到四百米的地方停了下来，迫击炮开始投入炮击，日军这个方圆不足两公里的小小阵地一时间更加热闹起来。四不像开始低速缓缓前进，而步兵们则在四不像的掩护下伴随推进，口袋正在慢慢收紧，饺子已经开始捏褶马上要下锅了。
　　步兵们并不盲目开枪，毕竟距离有点远，而重机枪和高射机关炮就没这种顾及了，哪人多往哪招呼，一时间日军鸡飞狗跳，一副被吓毛了的鸭群的样子。
　　最终包围圈缩小到参与的日军聚集一堆的时候，岩松义雄看着身边残存的军官和士官们猬集在这小小的洼地，一个个惊慌莫名甚至有人举不起步枪，他彻底的绝望了，他命令翻译高声向如同石碾一样缓缓推进的八路军部队喊话：“我部指挥官为大日本蝗军第一军司令官岩松义雄中将，为体现军人的勇气和精神，中将阁下希望与贵部进行一对一刀剑决战，直至战死为止。”
　　　　第一百一十章油水与特战和活捉大鱼（加长章庆中秋）
　　眼见订单到手，虽说质量不高，内容更是让人吐槽，但是这些问题对比起数量而言就不算什么了，不论是北方重工业的老鞠等人，还是军售处的高滨等人，还是非常满意的。
　　现在唯一不满意的就是周新华了，好不容易说服上级又承担着压力把与周冰颖接触的关键人物和初期黄金变现渠道黄金鑫逮了回去，又是心理战术又是开灯熬鹰，结果仍然还是一问三不知。甚至周新华威胁，以非法黄金交易和文物交易为理由没收黄金鑫的全部收藏品都没任何效果，周新华现在都有些摸不准这小子到底是真的啥都不知道，是反审讯手段高超要负隅顽抗到底了。
　　尤其是这么多金条要是真的啥都不知道你就敢出钱收下？在周新华看来这是不可能的，且不说黄金鑫表面身份好歹也是个“青年企业家”不应当做这种无脑的事情，更何况为啥谁都不找就找你黄金鑫啊？再加上周新华还追查到黄金鑫经手介绍给周冰颖一大批库存军品，包括电台、炮队镜等等专业设备，周新华还是倾向于这小子有问题，现在就是在负隅顽抗。
　　这下子黄金鑫算是倒了大霉，**部门可不在乎啥问讯和拘留的时限问题，坐在班房的硬板床上吃晚饭的金匣子欲哭无泪。也不知是是不是有意，金匣子的晚饭只有一碗清可见底的菜汤和几个窝窝头。连根筷子都没给，只有勺子的金匣子一边搅动着菜汤一边悲从中来，向来喜好美食餐餐都要有精致菜品无肉不欢，如今是嘴里啃着窝窝头，肚里没有一滴油啊。
　　不过到底还是个聪明人，如今也算是回过味了，在黄金鑫看来，即使审讯的那几个混球不明说，也该想到问题就出在那些古董黄鱼上了！死兔子，咱金匣子可是被你害惨咯！真是猪油蒙了心不问来来历就收哪些黄鱼啊，我就说像三帆金币这样的珍品哪那么容易出现，看样子鬼知道这些玩意哪来的，不是盗掘文物就是特殊来历的黑货吧！等老子出去和那个坑人的混账兔子没完，非得给她炖了不可，不，要一半炖一半烤！
　　而就在黄金鑫一边抱着窝头一边几乎要唱出《铁窗泪》的时候，周冰颖再一次被“设宴款待”，这吃吃喝喝在销售和采购领域也算是传统了，周冰颖可不会像有些人矫情的嫌弃说啥“应酬好辛苦，饭局好麻烦”，在小兔叽看来有白食那是不吃白不吃啊，更何况质量都不错啊。看看这一桌子，也算是够的上周冰颖心中“胡吃海塞一顿”的标准了，松露葱烤北极参、芝士黄油h龙虾、清蒸巴沙深海斑、银杏鲜竹扒芥胆、琥珀芹香炒藕苗、蒜香吊烧乳鸽皇……光是菜名就够长，足够小兔叽吃个满嘴流油了，尤其是这道蒜香吊烧乳鸽皇，好一个鸽子，居然还是鸽子皇，你这得拖更多少啊，不吊烧吊烤简直对不起人民群众！
　　整个饭局除了北方重工业和军售处的人，还有刚刚捞了大笔订单的秦皇岛罐头厂副厂长杨伟，以及厚着脸皮来套近乎的其他几家军工企业的人，甚至还有两家生产军品的民企也来凑了热闹！北方重工业的老鞠看到这群厚着脸皮来和周冰颖套近乎，企图抢肉吃的家伙脸简直黑如锅底，视线只要一相遇就是一阵闪电带火花。
　　然而周冰颖自知不擅长这种交际场合，应对就是装傻充愣，反正订单在手咱就是大哥，啊不对是大姐。眼见周冰颖只是寒暄没有对哪一家有特殊表示，老鞠悬着的心算是稍稍踏实点，而其他几家也没啥不满，毕竟机会均等的局面也不错嘛，再说大家产品方向也不太一样没啥竞争关系，反而还可以攻守同盟联合对抗北方重工业这种巨无霸，一众军工企业的销售口领导们只是互相对了对眼神就达成了共识。
　　一道鱼香猪肝却让周冰颖一个激灵灵感乍现，里面大量的油脂和猪肝让周冰颖想到了新的采购目标。猪肝可以说是营养丰富的好东西了，富含维生素，尤其是对夜盲症很有效，虽说之前大批采购的鱼肝油效果奇佳，连新四军那边都已经能下发到每名士兵每天两颗鱼肝油了，但是再来点肝脏也是不错的嘛，最重要的是价格便宜啊，现在周冰颖是表面土豪实际上一直为钱发愁，在周冰颖自己看来简直是要穷疯了！打仗要物资，生产要物资，改善生活环境也要物资，这全都是钱啊！
　　
　　另一个启发就是猪油了，猪油这种东西是食品也是工业品，在现代往往是要进行大量工艺精制，作为油脂用于食品制作，在过去不少家庭还会自己制作猪油放到坛子里炒菜用，而现在生活水平提高，除了必要的菜品完全用猪油炒菜的要少的多了。要知道2019年买猪肉是要挑选瘦肉多的，而就在三十多年前，大家卖猪肉那是要挑肥的买，连肥肉都没有你这算啥肉？那时候上好猪肉的标准之一是“一指头厚的肥膘”。甚至有些“好面子”的人会留一块肥肉出门前在嘴上擦擦，满嘴油光让人家看到好像是刚吃过肉。这也是没办法，毕竟大家实在是太缺油水了。
　　
　　2019年来说每天吃肉只是日常生活，是完全不被在意的小事，不少人为了健康反而要吃素吃粗粮，而这样的日子中国人才过了多久呢？其实还不足二三十年，要知道那时候吃顿肉那可是值得高兴一下的事情，更何况1942年。
　　2018年中国食用油消耗达到了近3500万吨，折合每个人25公斤，而八十年代前半期，全国老百姓基本上都差不多，每人每月半斤食用油，一年下来也就是6公斤食用油而已。
　　至于肉类，1980年的时候全国城乡居民才人均肉类消费量一年才12.70公斤，而2019年全国消耗肉类8829.6万吨，这个数字大约是美国或欧盟的两倍，日本的14倍，韩国的24倍，中国人均消耗肉类约63公斤。我们刚吃饱其实没多久，但是我们用自己的双手让自己吃的很饱穿的很暖，让自己过得很幸福，这就是中国人的努力硕果，中国人的成功，中国人的精神！自己动手，丰衣足食。
　　对于周冰颖在饭桌上就提出的追加采购猪油罐头、肥肉罐头、肝罐头的要求，别说是秦皇岛罐头厂的杨伟副厂长了，就是一种非食品类军工企业的人都用一种无语的目光看向周冰颖，知道你是忽悠非洲黑蜀黍也不带这样的吧？猪肝罐头还可以理解，肥肉罐头和猪油罐头这算是啥黑暗料理啊？在大家看来这肯定是没节操的狗大户又要去忽悠人了，用便宜货充数啊这是！实在是黑心啊黑心，不过我们喜欢，这个买方市场竞争激烈的年头，能把这些破烂当好东西卖出去的人那就是妥妥的能人和人才啊！要不是这位小姑娘一样的周总已经有了自己的公司，大家肯定早就起了招揽之心了，啥叫销售界的顶尖存在，这就是啊。
　　对于众人的经验表情小兔叽完全不在意，要是连这都在意恐怕早就没脸继续玩采购了，正所谓虱子多了不咬，债多了不愁，脸皮摩擦久了皮厚，反正各种掉节操的采购要求惊呆全场的经历多了，周冰颖表示现在咱已经适应了，甚至感觉有点良好，看着这群人或是惊得脸鼓起像蛤蟆，或是喷茶水变射水鱼，还是很有成就感的。
　　周冰颖一口气订购了二十万罐猪肝罐头、二十万罐肥肉罐头、二十万罐猪油罐头，顺便又采购了六十万片杨伟大力推荐的秦皇岛罐头厂的副业产品，秦皇岛火锅面。在周冰颖看来这和方便面差不多的火锅面便宜的咋舌，运过去当做伙食补充或者简易应急食品还是不错的。而且周冰颖又签订了每月供应三种罐头各二十万罐的订单。
　　对此杨伟自然是乐得眉开眼笑，长期稳定供货啊，这样的好事去哪找？尤其是肥肉罐头，直接去采购肉联厂的边角料就行了，妥妥的利润啊。
　　而饭局来了这么多军工企业，周冰颖也不打算厚此薄彼，这才叫做人之道嘛，正好要采购特种部队装备，这块肉给他们分一分正好。
　　
　　真正意义上的特种部队起源于二战，德国于1939年9月1日的波兰战役中首次投入了被称为“勃兰登堡部队”的特种部队作为德国闪击波兰的前锋和侦查单位，负责身穿敌军制服进行侦查和渗透破坏活动，后来勃兰登堡部队又参加了进攻苏联的战事。当时的勃兰登堡部队属于战略特种部队，每名队员都掌握至少一种甚至多种外语，包括阿富汗语等小语种，对欧洲各国当地的风俗习惯特别的熟悉，能够适应欧洲任何一国的化装侦察任务，完成正规军队无法完成的打击任务。
　　1940年4月6日，当时一个说丹麦语、穿着丹麦军装的勃兰登堡排占领了跨越小带海峡的一座桥梁，为德国军队入侵挪威扫清了道路。1940年5月10日凌晨2时，沃尔瑟中尉及其他8名勃兰登堡队员成功潜入荷兰阻止盟军炸毁桥梁，几分钟后第一辆德军的装甲列车隆隆的从桥上开了过去，为德军从北翼长驱直入比利时和法国奠定了基础。后来在进攻苏联的一次次战役中进行了多次高难度又有效的特种作战行动，造成苏军重大损失，直到1943年的冬季，气数日渐衰败的“第三帝国”在东线转入防御阶段，勃兰登堡部队装备的全是轻武器，根本不适合进行正面的阵地战，为了填堵德军在战线上的漏洞，结果这些被受训从事最复杂的特种作战的、无法替代的人员，被投入到惨烈的防御战中去，损失惨重。
　　而对于特种部队来说，明确其战斗任务定位，并为此针对性训练和配备武器是成功的关键，特种部队绝不是电影中的无敌万能神兵，而且有其专长和既定作用的，依靠完善的情报和计划，使用合适并优秀的装备执行专门任务的部队。
　　周冰颖计划中的这支特种部队将作为以战术为基础，能进行一定的战略任务的特种部队，战斗任务以侦查、破坏重要节点、斩首、对付地方特种作战人员为主，人员来自于从八路军中挑选出的优秀指战员，其中要求至少一般的人员有当时的“高小”学历相等的学力和文化水平，而且要配备懂日语的人员。
　　而且周冰颖并不打算让他们去执行像电影里那种搞CQB作战之类的正面直接对抗的任务，而是依靠具有代差的装备和八路军整个作战体系完成任务，周冰颖把他们定义为“野战军的特种部队。”
　　例如情报任务，能用望远镜和长焦镜头一类拍照就绝不靠近，能用电子侦察就绝不傻乎乎的让人上；对于破坏重要设施节点的任务，能引导炮击或者空袭就绝不允许傻呵呵的自己背炸药包，事实上周冰颖希望他们对于此类任务能转职业于一手电台一手激光指示器，背囊里还放着红外信标和发烟筒，来个“浑身闪闪披彩虹，一声呼叫炮声隆，翻江倒海天地崩”而不是去来个“双手紧握爆破筒，怒目喷火热血涌，敌人腐烂变泥土，勇士辉煌化金星”。而事实上周冰颖发展这样的特种部队，也是为接下来即将上马的空军和炮兵制导弹药做好准备。
　　至于斩首行动和对付敌方特种作战人员，周冰颖要的是用拉开数代代差的装备“碾压”敌人，最好是目标到死都见不到我方特种部队的人影。周冰颖对此是坏笑不已的，历史上鬼子的“益子挺身队”造成了不小的麻烦，但是有了战术和装备全面碾压的八路军特种部队，可以用“益子挺身队”来好好练练兵了。
　　
　　而斩首行动对于日军的震慑和破坏也是相当可观的，随着八路军战斗力的发展和日军42年之后不克逆转的下坡路，以鬼子的揍性，搞什么病毒、细菌、“决胜瓦斯”、屠杀之类那是必然，只有死亡为威胁的震慑才能让那群惜命的日军高层自己不犯浑并且约束好手下中低层军官不要作死。毕竟历史上日本到战败也没敢往美军扔个病毒、细菌、决胜瓦斯之类的玩意，而在中国则用的肆无忌惮！
　　在计划中枪支没啥可说的，除了现有八路军已经装备的56枪族、89超轻重机枪、81步枪、85狙击步枪、85冲锋枪、榴弹发射器这些，周冰颖还计划采购85微声冲锋枪和微声手枪作为特战装备，而且所有枪支都要进行现代化改装，增加更好的导轨系统，加装更好的瞄具，像光学瞄准镜等，红点和全息在合适的任务类型也是很有效的东西；另外还可以加装战术手电、激光指示器、榴弹发射器、弹道计算机、激光测距仪等设备。
　　
　　按照特种部队的任务定位，狙击武器也是要装备的，而现有的85狙击步枪性能是无法满足特种作战使用的，周冰颖为此计划采购少量的被戏称为“26万”的CS/LR4高精度狙击步枪试用。
　　
　　而10式反器材狙击步枪也是一定要有的，事实上在现代战争中。“反器材狙击步枪”这一武器往往根本没真的用于“反器材任务”，而是作为大威力远距离的在适合战场情形使用的狙击步枪，甚至作为“战略狙击”。为此10式狙击步枪装备了包括DBT10式12.7mm精度狙击弹、DBJ10式12.7mm多功能穿甲爆炸燃烧弹等弹药；使用了光电瞄准镜，其瞄准镜自带有激光测距、弹道计算机等功能，还可以加装热成像。事实上10式狙击步枪可以定位为“远程狙击”，在专用弹药和瞄准镜的加成下，使用DBT狙击弹在200米距离上3发射弹的最小散布圆直径约13厘米；1000米距离3发弹最小散布圆直径约70厘米，1000米距离可穿透10mm钢板。
　　
　　至于已经得到少量试用的“狙击榴弹发射器”在周冰颖看来，也是不错的特战装备，可以再采购一些。
　　除此之外就是各种专用装备了，包括激光测距仪、J6光学经纬仪、单兵夜视仪、热成像仪器、专用激光指示器、带有无线电图传功能的电台、单兵便携电台、军用数码相机、匕首、潜水设备、小型无线电干扰设备、电子侦察设备、各种地雷和爆破设备等等。除此之外还有适合于各种环境的迷彩服和吉利服、防弹衣等。
　　
　　最重要的装备之一还有无人机，周冰颖计划以特种部队作为无人机应用实验和试点，然后在考虑要不要、要怎样，装备更多的部队。无人机周冰颖主要计划三种类型进行实验，第一种是手持放飞的小型侦察型无人机，不需要太远的侦查范围，事实上加强版去掉GPS的民用无人机就可以了。另一种属于攻击型无人机，受中东骆驼的启发，周冰颖干脆把它当做另类巡航导弹来玩，要求具有长时间滞空能力，飞行距离较远，上面搭载大剂量爆药，执行特殊破坏和斩首任务，在小兔叽看来这就是个守株待兔的玩法，咱的无人机就在天上等着你，只要你一露头就一头扎下去炸死你丫的。
　　
　　最后一种则是搭载小型空地导弹的无人机，事实上还真别觉得这玩意多高端，对于“世界工厂”来说，这就是一群民企正在玩的风生水起的玩意，空地导弹的成本很低而且技术含量也不高，毕竟打得是固定靶或者低速目标不像地空导弹要打击高速目标。事实上某家原本造爆破器材的民企已经造出了超音速导弹，另外还有无人机和导弹全包的，“三合航空”甚至造出了个头不小的军用无人机搭载“天蟒”空地导弹……。周冰颖也准备采购一下这类便宜的民企外贸无人机和导弹给小鬼子尝尝，试试看好不好用。
　　不过在实战验证和解决泄密问题之前，周冰颖不准备大规模装备而是暂时只小规模作为特种装备，毕竟玩意这玩意不可靠来个坠机啥的，里面各种黑科技被敌人或者光头得到，那可是要吓死全世界的。
　　而42位面这边，面对穷途末路被近距离包围在一个小洼地还敢企图“维护帝国军人荣誉”，负隅顽抗的岩松义雄，轻装甲营和伴随的一众步兵精准的干掉了一圈举枪抵抗的鬼子士兵和小军官，最终只剩下二十多个中高层军官和少数士兵背靠背战战兢兢的看着逐渐围拢上来的八路军。
　　岩松义雄拍了拍还在喊话的翻译，示意他可以停下不用再喊了，用手捂了下眼睛然后强撑起力气高声喊道：“你们八路的勇气呢，在我看来都是一群懦夫，可以有一个人有胆量与我一战？”
　　这要是周冰颖在这肯定要鄙视死这货，都这时候了还充啥大瓣蒜啊，你不是很惜命么，手下全死光了你也没死啊，要是有勇气刚才咋不亲自上阻击战地而且带着一群军官躲到个土坑里，现在又开始叫嚣，实在是矛盾又脑残的行为。
　　而一群八路军战士则摩拳擦掌，只等一声令下就冲上去用刺刀、铁锹、锤子、撬棍、工兵铲让这群老鬼子指导下花儿为啥这么红！别问为啥不直接突突了，中将啊，当然是尽量抓个活的，这要是活捉岩松义雄那别说岗村宁次了，估计日军大本营都要抓狂吧。
　　而这时候汪佳灵开着四不像慢慢吞吞的也靠了上来，本来的部署是这妹子躲在远处警戒好了，然而她还是冒着被处分的后果靠了上来，一看鬼子这阵势就乐了，从小挎包里掏出了个细长说手榴弹不像手榴弹，说汽水瓶不像汽水瓶的玩意，想了下又从驾驶室的储物盒里面掏出来另两个一摸一样的，找到了轻装甲营营长和步兵带队的副团长。
　　几分钟后出了名的投弹能手张安定淡定的拉下这几小玩意的拉环，准确的丢进了鬼子中间，刺眼的白光和震耳欲聋的声音过后，二十多个老鬼子不是已经不省人事就是满地打滚，没有一个能站起来的，即使是企图自杀的连枪和刀都拿不起来了，附近的不少八路军战士都被闪的头晕眼花。要说起来闪光震撼弹还是在室内作战最有用，室外效果比较差，然而张安定一下就扔过去三，鬼子又都猬集在小洼地里，效果还是不错的。
　　汪佳灵目瞪口呆，这玩意说起来是周冰颖采购的时候拿的几个样品，自己留了两颗之外其他的都送给了一些女同志最为防身之用。汪佳灵反应过来后欢呼：“这下鬼子都成死鱼了，周妹子给的这啥子闪光震撼弹还真是好用啊。”而此时战士们早就一拥而上，用工兵铲、刺刀劝说鬼子们老实点，然后用麻绳一个个捆成粽子丢上车斗。还比较清醒的岩松义雄使劲的挣扎，杀猪一样嚎叫，嘴里各种臭鱼烂虾的叫骂和叫嚣，却根本没人理他。
　　　　第一百一十一章一脚踹晕与欢庆和国际合作
　　从电台中收到“活捉日军第一军司令官岩松义雄中将及以下军官九人，士官和士兵十二人”的消息时，位于涉县的总指挥部彻底沸腾，平日里精准而稳重的通讯员和参谋们纷纷站起来高声欢呼：“胜利了！胜利了！”“仗打赢了！”“八路军万岁！”“活捉岩松义雄！”
　　三天来没怎么睡的彭老总和刘师长坐在地图桌前放声大笑，大多数人都以为打仗作为指挥员是一种指点江山发号施令的事情，然而实际上要比影视剧中看到的复杂得多，这一仗从准备到发起再到胜利，背后是无数个不眠之夜，各级指挥部用过的各类相关资料、地图、电报文件、情报文件、后勤文件、存档等，摞起来不比一个人的个头矮多少。彭老总和刘师长久违的开怀大笑，彭老总放下手里的铅笔笑着连道：“好，好，打得好！”
　　彭老总的大手重重的拍在桌子上：“电告各级指挥部和部队此战第一阶段胜利并活捉中将岩松义雄；要求各部队以最快速度调整部署和状态转入第二阶段防备敌人反扑和扩大战果；后勤方面马上为所有参战部队补充补给务必于8小时内完成；太行军区第31团、决死第8团、防空司令部第二高射炮团、防空司令部第一防空导弹营保护炮兵部队转移；769团与轻装甲营汇合后配合转入机动作战；所有阻敌增援部队交替掩护后撤补给，由预备队和民兵负责层层袭扰阻敌前进；原穿插部队继续打击各小股分散扫荡日伪军部队；司令部直属侦察营和教导营、769团侦察连前出侦查敌动向。”
　　在参谋快笔疾书记录命令后，彭老总继续道：“待俘虏押解返回并确认身份后，电告延安第一阶段作战胜利并活捉日军第一军司令官的好消息，并做好宣传准备，通电嘉奖炮兵部队、第769团、轻装甲营、司令部直属侦察营、771团，对老乡和民兵要进行慰问和感谢待部队后勤补给完成后由后勤部为老乡发放慰问品，另外电告炮兵部队和合围部队，恭喜他们吃了个肉饺子。”
　　而轻装甲营现在更是意气风发，毕竟车里还扔着个中将粽子呢不是，得到消息后反战同盟也马上乘坐四不像火速和轻装甲营汇合配合俘虏工作。这次来的是反战同盟当初的发起人和元老而且工作经验丰富的前田光繁，反战同盟老成员山田一郎，还有刚刚加入反战同盟不久的日军飞行员猪口正吉。说起来也是有趣，不久前猪口正吉还是被捆成粽子扔进四不像车斗的俘虏，才没多久就成了接收俘虏的一员。
　　当然，身为前日本陆军航空兵的猪口正吉对岩松义雄这种腐朽老派的高官没啥好印象，尤其是在参加反战同盟后看了大量的资料和报告之后更是对所有的日军高官、华族、财阀鄙夷不已。在他看来这就是一群带来灾难，引起整个亚洲人民困苦的渣滓，自私自利的吸血鬼。不能不说猪口正吉思想转变之大令人震惊，虽说和他身为技术兵种文化水平较高有关系，但是真正要感谢的还是日军大本营、财阀的神助攻和反战同盟、八路军政委工作出色，以真相和事实说话，向来最具有说服力。
　　然而当前田光繁和猪口正吉登上装着岩松义雄中将的四不像车斗的时候，岩松义雄叫骂咆哮的更加起劲了，甚至企图挣脱看押的战士扑过来，嘴里什么“马鹿、国贼、非国民、蝗军之耻”一类的叫骂一刻不停。在岩松义雄看来自己如此狼狈的时候居然遇到了两个蝗军的叛徒，而且这俩叛徒居然穿着和那群八路一样的花绿色军装，腰上扎着武装带，甚至其中一人腰上还挎着精致的手枪和枪套，简直是叔可忍舅不能忍了！这两个油光水滑的家伙简直是卖国求荣！然而现在的岩松义雄根本不想想他们这群高层是怎么对待自己本国平民和士兵的，又是怎么犯下侵略和屠杀罪行的。
　　猪口正吉黑着脸，额头拧起一个大大的“川”字，大声道：“八格牙路！无路赛！”（马鹿野郎，闭嘴！）而不知死活的岩松义雄还在叫嚣，刚加入反战同盟不久的猪口正吉可没那么高的觉悟，前田光繁一个没注意，猪口正吉就冲上去用自己的鞋底热烈的问候了岩松义雄的大脸，这下子本就被闪光震撼弹折腾的头晕目眩的倒霉蛋直接华丽的晕了过去。前田光繁见状拉住猪口正吉，用鞋尖翻动下岩松义雄中将的大脑袋，然后蹲下试试呼吸和脉搏，见没啥大问题也就放下心来，瞪了猪口正吉一眼后开始滔滔不绝的教育他俘虏政策。
　　而这会开着心爱的四不像装甲抢救车的汪佳灵也是乐得不行，笑容从俘虏鬼子大官后就没停过，时不时还发出两声清脆的笑声，也亏她是个老司机一边笑着还是稳稳地握住方向盘。在汪佳灵的装甲抢修车的后车斗里装着一辆鬼子的九四式坦克，也就是“小豆丁”，汪佳灵亲手用车上的起重机直接把它吊起来装进了车斗里，虽说这辆小豆坦克早就被重机枪达成了漏勺，不过在汪佳灵看来还是不错的战利品和展览品，乌龟壳变成死龟，多喜庆。
　　
　　重量才三吨出头，长三米，宽才一米六的小豆坦克放到后车斗刚刚好，事实上吊装之前，一名身高一米七五长得五大三粗的步兵连长孙二柱企图钻进小豆丁坦克里面看看，然而遭遇了可耻的失败，无论是脚先下去还是大头朝下往里钻都不管用，最终只好放弃。孙二柱用脚踢了踢小豆丁的履带满眼的鄙夷，这算啥玩意嘛，钻都钻不进去，亏得小鬼子还能开着这玩意跑。
　　俘虏了鬼子中将的消息像长了翅膀一样传遍了各个部队，连不少民兵和乡亲们都知道了。轻装甲营负责押送俘虏的车队一路上不论走到哪里，迎接他们的都是夹道欢迎的热闹场面，甚至有部队和老乡火速制作了庆祝的条幅和标语，比过年还热闹。当看到被打的全身都是洞的小豆丁坦克被装在八路军的卡车里的时候，老乡们的欢呼声简直要连天上的云都要掀翻了。和朱老总下过象棋的张大爷拄着拐棍老泪纵横：“真好，我老头子这把年纪了还有机会看到这番胜利的光景，还能看到鬼子的乌龟壳被揍成这样，值了，这辈子值了啊。”
　　而战士们也欢呼不已，甚至不少人高兴地又哭又笑，就这么个小豆丁欺负了中国人多少年，缺少重武器和火炮，没有反装甲能力，当初就为了干掉这种如今根本不看在眼里的小玩意就得用人命去拼，顶着敌人的炮火和子弹，前赴后继的冲上去用炸药包或者集束手榴弹炸掉它。当初1937年12月，蜂拥冲进南京城的也是这种坦克，当初就是日军藤田、井上和宫川坦克队装备的50余辆94式坦克支援步兵第114师等日军部队围攻南京城。
　　
　　得到消息的延安也欢欣鼓舞，主席和朱老总等人联合发去了电报催要具体战报，并嘉奖，主席甚至专门为此作诗一首。在晚上，主席亲自出席了庆祝和宣传发布活动，朱老总也上台为大家讲话，在42年这个抗战最艰难的时候，也是盟军最艰难的时候，这样的胜利战果实在是太过于难得。得到消息的苏联驻延安人员、刚刚派驻延安的美军联络员等也纷纷报告了这一消息，连斯大林和罗斯福都收到了中国的八路居然活捉了一名日军中将的消息。
　　斯大林摸着自己的胡子对贝利亚道：“也许我们应该更加关注我们的中国同志，不论是他们展现的高超制药水平还是这一战展现出的战斗力，都很令人惊叹。”
　　斯大林又看了一眼手上的关于延安提供电子管样品的检验报告，继续道：“事实上这段时间中国同志还真的是让人刮目相看，不但是电子管还和制药这些高水平生产能力突然爆发，而且展现了很不错的军队战斗力，我们现在的电台电子管不能只依靠英国人，关于电子管采购的事情要加快一些了，药品方面我们也需要更多，我们也不会让他们吃亏，他们提出的需要苏联援助一些技术工人和工程师的事情可以答应但是不能太多，毕竟我们也需要全力生产打败德国人，他们要求使用药品和电子管支付费用，派出留学生和技术工人来苏联学习的事情可以，不过我们现在没办法为他们提供舒适的环境和伙食，而且他们得自备一部分食品和药品。
　　
　　事实上二战期间苏军只有少数的坦克拥有电台，被称为“电台坦克”或指挥坦克，另有一部分装有只能接收信号的无线电接收机，大多数根本连接收机都没有靠关注其他坦克的动作或旗语协调作战，被称为“线列坦克”，而其他部队的坦克也只能装备到较高级别。而且苏联坦克期初装备的71-TK电台性能很差稳定性更是糟糕，维修起来也让人头疼不已，直到后来装备了基于РСИ-4航空电台开发9Р型电台情况才好些。然而整个9Р系列电台里面却是“英国血统”，内部的主要零部件一直依靠租借法案获得的英国产元件供应。
　　
　　而基于延安方面的制药能力带来的信心，斯大林对延安的电子管元件也是万分期待的，如果能开辟另一条元件来源，苏联不但可以获得更多电子管装备更多电台还可以获得更加稳定安全的获得渠道，这对战争的影响不言而喻。而药品对于苏德战场的庞大规模和惊人的伤亡数量来说，意义更是重大，事实上斯大林对这个交易是非常高兴和认同的，这些都是对苏联不亚于雪中送炭的急需物资。
　　而罗斯福拿到了这一战的新闻报道和报告资料后坐在椭圆办公室的座位上，喝了口咖啡对对国务卿赫尔道：“我们过去一直忽略了与中国延安方面的联系，然而现在他们展现了高超的制药技术和战斗力，我觉得为了今后的战事，我们有必要与他们加强联络，听说他们在距离日本本土不足两千公里的中国山东也有地盘，尼米兹对此很感兴趣，派出一个专门的外交联络小组长期驻延安是很有必要的。
　　
　　赫尔道：“我觉得可以让海军陆战队的埃文斯・福代斯・卡尔逊负责这个小组，他在39年以前就前往过延安并且和延安方面的游击队在一起长达一年，又曾经是白宫卫队长，还担任过驻华武官，军事、外交、情报方面他都是个老手，和延安方面的高层也很熟识，再合适不过了。”
　　
　　对于苏联同意用药品和电子管，换取向苏联派出留学生和技术工人培训的情况早就在主席等人的意料之中，还在商谈具体“价格”的同时就开始了留学生和技术工人学员的选拔工作。想要发展工业就一定要有自己的工程师和技术工人，然而此时的中国恰恰最缺少这类人。历史上，1945年大学毕业生总数才四万七千多人，其中男女比例近乎九比一，而文理比例最失调的时候也是九比一，九成的的学生为文科毕业，理科学生寥寥无几。有打油诗“夸秦皇，赞唐主，更说民国耀中土。前闻袁贼称洪宪，后见北洋军政府。群星闪耀名门懦，几许贫儿可读书?小兵落得几斗谷?”当时上层的穷奢极侈和底层的苦难两极分化，1%的岁月静好，和99%的苦难深渊的社会状况之下是基础教育的薄弱，1949统计文盲率高达80%以上，而且被视为识字的20%的人当中还包括了那些只认识几百个汉字，以现在标准只能算作半文盲的情况。
　　想要挑选足够的留学生和技工学员也是非常困难的，为此主席、朱老总、总理，纷纷发出号召，希望延安知识分子和军队中的知识分子踊跃报名，弃文从理；延安文艺界人士、生产方面的代表等也纷纷发出倡议，为了抗战，为了生产力，多多学习理科。
　　留学生选拔以审查、面试、考试三步进行，按照计划选拔出的学员将会经过河套地区傅作义防区前往苏联境内，然后在苏联方面接应下通过西伯利亚铁路乘坐火车前往莫斯科。至于怎么摆平傅作义，且不说他本就被称作“七路半”，成箱的盘尼西林摆在他面前也由不得他不提供方便。这段时间以来大量延安生产的Steam牌青霉素进入市场，青霉素的价格有所降低，但是仍然贵的惊人，一箱盘尼西林里面有五打，每打十盒，每盒五支，这一箱可就等于十斤黄金！而且论抢手性，它可比黄金更抢手，毕竟黄金吃不得用不得更救不了命，而盘尼西林是“救命神药”！
　　
　　而现代位面的周冰颖一边在焦急地等待第一批改装用双联装57毫米高射炮的62坦克和装甲车改装和翻新完成，一边返回京城的兔子贸易公司继续买买买工作。这次要买的主要是钢材和焊接设备、钻孔设备、高强度螺栓等。毕竟用少量钢板作为装甲，用麻绳固定武器的四不像装甲车还是不像话了点，土办法有效那也只能作为急就章不是。
　　
　　这次主要采购的是5毫米、10毫米、15毫米、20毫米厚的钢板，还有薄钢板，角钢、槽钢、工字钢、钢管等也采购了不少，当赵子婴拿来采购计划书的时候，供货商中的“莱阳钢管厂”直接让小兔叽刚喝的一口茶水全喷了出来，这可是大名鼎鼎的“著名军火商”，中东骆驼最爱啊，想当初莱阳钢管火箭弹可是大大的出了一把风头。除此之外周冰颖又采购了一大批的无缝钢管，兵工厂和军工所的老革命们可是想的直流口水，这次肯定得多带一点，尤其是现在还可以借用军售处的虎皮，又有出口贸易的名头，可以直接向厂方订货不用担心被查水表了，上次的水表经历周冰颖还记着呢！
　　
　　至于焊接设备，现代的电焊机已经发展到了极高的水平，周冰颖一股脑采购了适合大构件的普通弧焊机，和电熔焊、钎焊、压焊设备，另外还有气焊设备和一大批的气瓶，为了这些气瓶赵子婴特地派人去跑了一大圈才办下来相关手续。
　　钻孔设备方面除了之前采购的台钻和手持钻之外，又采购了大型钻床和中型铣床，外加上一些切割设备和一些其他的中小型机床，足够完成四不像的改装工作了。而且不断地“练手”，相信技术水平也会很快提高。
　　除此之外周冰颖还准备采购一批轻工产品去42位面试试水，不论是改善抗战军民生活还是销售都是不错。
　　　　第一百一十二章各方反应和一声呼叫炮声隆（加长章）
　　事实上讽刺的是，在重庆的光头得知八路全歼日军一个多旅团兵力，活捉日军第一军司令官岩松义雄中将的消息，居然比斯大林还晚了几个小时。岩松义雄和同时被俘的其他二十人被扔到四不像车斗里送到涉县进行初步讯问确认身份之后，彭老总就把被俘人员名单包括岩松义雄一行二十一人和其他各方面俘虏的日军人员，连同详细战报发往了延安。
　　而延安方面朱老总等人只用了不到三个小时就完成了战报审阅，并做出了宣传部署，而苏联驻延安联络小组第一时间就把消息发往苏联位于伊尔库茨克的无线电中继站，进行两次中继站转发后，消息被传送到莫斯科，当天晚上就被摆在了斯大林的办公桌上。而美国方面只是比苏联晚了几个小时，在第二天一大早报告就送到了罗斯福的椭圆办公室。
　　
　　然而无论是“延安保卫者”胡宗南和他手下的部队，还是光头一直作为依仗器重的“两统”，亦或是离战场最近的阎老西和中央军，居然没有一个及时汇报情况。事实上他们大多早就得到了消息，但是却根本不敢相信这是真的，本着枪打出头鸟，宁可不报也不错报的心态，开始陷入了再确认确认、再研究研究、再议论议论的无限循环之中；至于阎老西那就更不可能对光头汇报了，事实上他和光头不可能完全一条心，要不是当初中原大战中被打败，阎老西也不会轻易的认光头为老大。
　　而光头手下的低效、自私、拙劣也算是展现的淋漓尽致，直气的光头大骂娘希匹。当然，真正让他跳脚的还是这群土八路居然又打赢了，还活捉了个中将！而他光头坐拥数百万部队，近两百个师，这会却拿不出啥可以一看的战绩，这让委员长的老脸往哪放？而且我打不赢就算了，凭啥你八路就能打赢，凭啥你八路就偏要出挑往我委员长的眼睛里揉沙子，大家都打不赢不就没关系了？
　　然而关于兵力，光头其实自己都说不好自己到底有多少兵。果军吃空额简直是传统，这一点上堪称与晚清比肩，而抗战开始后在民族危亡之际非但没有收敛反而愈演愈烈。远征军宋希濂著作《远征印缅抗战》记载：1942年，远征军中“有许多空缺,入缅时各级部队长就已冒领了许多钱。及到战争失败,许多下级干部和士兵都病死、饿死或被敌人打死以及逃散了。正当入缅军丧师辱国,举国震动,士兵的亲属得到噩耗,悲痛万分的时候,入缅军的许多部队长和军需人员却是充满了愉快和欢笑,因为他们可以大捞一把,领来的大批外汇再也无须发给那些死人了，死的逃的愈多,对他们就愈有利,他们就愈高兴。”
　　而胡总南所谓的“天下第一师”吃空名，已是公开的秘密。以连的建制约130名士兵计算，连里大概要吃一成；营长要在各连挂5名空额，那么各连的空额就在20人左右，甚至据说驻在西安近郊的一个师，全师仅有3000人。”
　　
　　也就是说果军理论上一万人的部队能有六七千那就烧高香了，搞不好只有四五千，据陈诚估计“吃军粮者达720万人，能有300万可战部队就很不错”。
　　本就火力贫弱，战斗力低下，再加上空额进一步拉低作战能力，往往还来个友军有难不动安如山甚至脚底抹油卖队友，能打得赢那就是奇迹了。
　　光头烦躁的在书房里像拉磨驴一样转着圈圈的踱步，当初“百团大战”就让他惊心于八路的实力增长和战斗力，当时在抗战之初，光头只给了八路军三个师的编制总共四五万人的部队，这才短短几年到了百团大战已经发展了十倍有余，而如今居然一个太行地区就能与日军两个多旅团外加大量伪军正面抗衡并全歼一个多旅团日军！
　　光头嚅嗫着嘴唇，愤愤的一脚踹翻了门边装饰的齐腰大花瓶，瓷质花瓶咕噜噜的滚出去撞到墙上粉碎，而光头还是难解心中烦躁，把手里报告狠狠的摔到地上：“这群土八路拉队伍的速度太可怕了！”
　　光头最在意的还是从阎老西那边转回的八路军炮火急袭日军的照片，一颗颗火箭弹划破天际遮天蔽日，连天空都黯然失色！八路是哪来的如此火力，只是照片上拍到的炮火，光头相信自己一两个集团军加起来也没这份火力密度。以光头的认知，中国军队要正面全歼六千多日军和近万伪军起码要投入至少五倍的兵力，而要保障如此火力密度的炮兵部队机动和后勤也需要大量的人力，如果按照如此计算，八路起码要投入几十万的兵力。光头被自己的这个判断搅得心神不宁，这种惊心到肝颤的感觉让他有些不知如何是好。
　　光头本是想要“低调处理”此事的，也就是命令手下的喉舌媒体们不许宣传，不许让八路出风头，然而宋美龄在光头情绪稍稳定后走进了书房：“达令何必如此烦躁，正所谓塞翁失马焉知非福，此战之后八路必将成为日军头号目标，我们只需时刻紧盯局势，待其交战之时多多光复失地即可，再者盟军各个战场均处于苦战急需胜利激励，活捉中将岩松义雄必将被中外媒体大肆报道，我们倒不如展现一下气度，给予嘉奖和宣传。”
　　最终光头还是一副不情不愿的样子向八路军总部发出嘉奖电，“贵部窥此良机，断然出击，予敌甚大打击，特电嘉奖。除电饬其他各战区积极出击以策应贵部作战外，仍希速饬所部积极行动，勿予敌喘息机会，彻底断绝其交通为要。”说白了含义就是“你们八路军行市见长，既然这么能打那就去往死里打吧，最好拼光了才好。”
　　而没有了光头的阻力，各报纸和电台激动万分的报道这一胜利消息。全面抗战进行这么多年了，42年这个相持阶段如同黎明前最难熬的黑暗，老百姓太需要一场像样的胜利了，盼星星盼月亮，只等哪怕一丁点拿得出手的胜利。刮民党中央社连发三条消息：“我军（八路军）于太行山地区全歼敌六千余人大获全胜”“日第一军司令官岩松义雄及以下十余名军官被我军俘虏”“我军光复大片失地”。而其他各家报纸的报道就更直接了，纷纷发出号外和头版消息，不少报纸直接刊登一整个版面的报道“号外，太行山大捷，日军司令官被活捉”“我军大胜歼敌一万六千并光复失地”“日第一军司令官成为阶下囚”……
　　而与此同时苏联、美国、英国等媒体也纷纷报道这一消息，尤其是一名中将被俘更是被大肆报道和渲染，美国和英国媒体展现了一贯的添油加醋和夸张，把岩松义雄被俘写的热闹无比，保证日本一众高层看到要气的七窍生烟那种。并且高度评价“中国人取得了对日作战的重大胜利，足以鼓舞整个盟军的士气和信心。”连太平洋战场的尼米兹和金都直言：“中国人做了他们能做的并取得了他们的胜利，美国人也应该去获取属于自己的胜利”
　　迈克阿瑟接受采访时表示：“虽然我对中国人的指挥和作战能力仍不看好，但显然这一战他们的运气不错，我再次重申，只有死掉的日本人才是好的日本人。”
　　
　　而正在欧洲战场担任第1装甲军军长的巴顿在接受媒体关于此战的评价邀请时说：“很显然中国人狠狠地踢了日本人的屁股，不得不说他们干的漂亮，要不是他们远在中国我都想去参观下猴子一样被关在囚笼中的那个日本中将，而我也会带着小伙子们继续狠狠地踢德国佬的屁股。”
　　然而英国媒体的报道就显得有些酸溜溜了，一边报道这一战的胜利和背景，一边又忍不住贬低一下，自我前后矛盾的样子滑稽无比，毕竟这会英国一方面在欧洲战场打得艰难无比，一方面在北非战场面对德军进攻招架无力损失惨重，在亚洲部分则被日军按住饱以老拳，向来骄傲还没有走出“日不落帝国”的那份得意的英国人缩在小角落钻起了牛角尖。不过这样的一次胜利也确实让在战火中艰难度日的英国普通百姓难得的有了点关于胜利的谈资，相应的也增加了那么一点点信心。
　　
　　而苏联则在斯大林的亲自指示下进行了长篇累牍的报道，此时的苏联在1941年到1942年的战斗中，失去的土地不仅生产全国百分之六十三的煤、百分之六十八的铸铁和百分之五十八的钢；而且产出了百分之三十八的小麦、百分之八十四的糖和百分之六十的牲畜，损失是如此的大，这让西方世界断定苏联人坚持不到1942年，连苏联人自己都对未来忧心不已，为此士兵抱着必死的信念战斗，工人拼了命的生产供应前线。就在前不久的1941年东，在南部苏联红军越过刻赤海峡，在克里米亚半岛登陆；在北部苏联红军试图解列宁格勒的围并且歼灭包围列宁格勒的德军和收复迭米扬斯克，然而于苏联红军的，准备仓促不足和指挥失当，这两个方向的攻势均以失败告终，苏联蒙受重大损失，胜利的希望还没有显露哪怕一丁点光景。斯大林直接在会议上表示：“我们的中国同志能获取如此胜利没理由伟大的苏联红军不能，今晚让广播电台播放《红军最强大》，就用那张延安带回来的唱片，要让前线的士兵也能听到，苏联需要比中国人更大的胜利。”
　　
　　这一战最终也载入史册，在中学的历史书中这一战被称为“太行邯郸战役”，也被军迷们津津乐道几十年，被作为华北战场的局势转折点，乃至我军在整个抗战中的转折点。从此以后八路军逐渐进入了“一声呼叫炮声隆，翻江倒海天地崩，天地崩”的作战节奏，这也是周冰颖最喜欢的作战方式，正所谓能给老子炸的就不用人顶上去拿机枪突突，炸死敌人才是最好的作战方式。周冰颖参照后世我军、美军、俄军的作战方式和指挥体系，构建了直属于作战指挥部设立前线火控指挥部的指挥方式，作战中部队需要火力支援时直接使用电台呼叫前线火控指挥部，由前线火控指挥部协调炮兵部队进行火力支援。
　　前线火控指挥部根据战事规模大小，最低可以设在团一级，用于协调团级支援火力和请求更高级别的火力支援，而大规模作战役则至少设在旅一级，最低可由营级呼叫支援，连排可向营或团指挥部汇报支援要求。
　　
　　而后来又增加了空军，而我军火炮数量也飞速提升之后，前线火控指挥部的作用就更大了，除了负责团及以上火炮支援协调外，还要承担空中支援和火力打击协调、侦察部队和特种部队等的火力打击呼叫协调、炮兵观测与侦察部队指挥协调、防火力误伤协调等任务。要知道一下子投入几百上千门火炮确实过瘾，但是，怎样协调火炮使用、怎样发挥出最大效用，乃至怎样防止炮火砸在自己人头上都是一门不小的学问。
　　为此周冰颖甚至以研发军事沙盘体验游戏的名义，使用单片机和嵌入式定制了“火控协调辅助机”，使用每个按键都带有专用功能的特制键盘进行输入，使用老式荧光屏输出信息，就是这么一套看起来像六七十年代“古董”的玩意在42位面发挥了巨大的威力，让前线火控指挥部可以在六分钟内获得最优的火控协调结果，并以此下达具体命令，整个火力支援流程从连排级开始可以在15分钟内完成，在二战堪称是“奇迹一样的速度”。这套系统自从装备就被列为绝密，由专门人员使用和保护。
　　
　　整个二战盟军部队都在为八路军的火力支援速度惊讶无比，无数次派出人员观摩，也确实学习了不少成熟的流程和体系架构，但是不论怎么努力都难以做到八路军的程度。盟军各国一直到战后都认为这是源自于八路军“难以想象的组织协调能力和纪律性”，并且如同日本海军使用视力好的人作为猫眼雷达、用听力好的人作为人耳搜索，并疯狂训练部队熟练度一样，制定一个个标准化流程并疯狂训练自己的火控和通信人员，直到65年“火控协调辅助机”部分解密，才让各国恍然大悟直呼被坑的好惨。之后使用电子管和少量晶体管制作的猴版“火控协调辅助机”即使贵的离谱也仍然被多个国家引进，甚至被后世军迷戏称为“价格等同于机器两倍重量的黄金”。
　　而正在涉县总指挥部的彭老总下达了第二阶段作战开始的命令后，除继续担任作战任务的炮兵部队外其余炮兵部队撤回太行山地区，一门门火炮和辎重车辆拉成一条条长龙分别奔赴自己的目的地，无数老百姓冒着危险走出疏散隐蔽的山林夹道围观这难得的壮观场面。正所谓敌人的大炮是地狱，而自己的大炮那就是天堂，没有什么比大炮更让人激动万分和信心暴增的。更多的人开始加入后勤运输队，正所谓人民战争靠的就是人民，而大量换装新装备后，我军火力提升的同时带来的更大后勤保障压力的解决关键也在于人民。
　　
　　而除了稳住当前胜利局面外八路军各部队也开始了扩大战果，除部分部队配合民兵清缴各分散扫荡的顽敌外，兵分三路，一路沿阳邑、贺进、矿山镇进攻包抄武安城左翼；一路中路进攻直捣武安；另一路沿龙虎乡、徘徊镇前进，直插武安城右翼和峰峰煤矿。对此彭老总下达命令：“三路不分主次，以进攻和消灭敌人有生力量为目标，攻破武安城并不是首要目标，而是要以此为焦点吸引敌人不断投入增援，并威胁邯郸城和敌铁路线安全，扩大根据地，其他各方面部队包括主力和非主力、民兵、游击队、武工队等要抓住时机主动出击，一举彻底铲除这一地区的日军据点和交通线封锁网络，彻底打破敌人的枷锁囚笼”。
　　而彭老总没有说的是，这一战其实也是一次威慑和针对未来更大战役的预演。早已经阅读和研究过无数次周冰颖从现代位面带回来的1942年战况资料，尤其是日军春季大扫荡、五一大扫荡等重要大规模作战资料的彭老总和延安的主席、朱老总等人一致认为扩大化的战事已经不可避免，没有任何回旋和躲避的余地，只有给敌人以迎头痛击才能获取发展空间。然而彭老总也没想到的是，武安城居然真的被攻了下来，那就是后话了。
　　事实上在41年开始，日军就已经逐渐确定下来明确的作战方针，也就是“南下战略”，整体要向南进攻获取战争资源和太平洋地区优势，在中国战场要巩固华北作为战略后方的地位，进行“治安强化”，岗村宁次针对华北地区八路军的作战方针是调动优势兵力，短时间内合围和歼灭，然后将部队投入南下战略之中。到了42年初，日军华北战略方针的前期准备已经基本完成此时大多数军队已经开始调动，部分已经就位，其中包括从关东军调动的部队，，可以说是箭在弦上不可能不发了。
　　历史上42年仅一年间日军针对整个华北地区从山东开始一直到太行山地区的根据地发动了数十次规模较大的扫荡，尤其是作为我军粮仓和生产关键地区的冀中根据地遭到重创几乎全部丢失，冀中的平原地形作战艰难，抗战军民损失惨重，留下的部队转入“平原游击作战”，根据地变为游击区，人口减少约三分之二，主力部队和领导机关向山地作战略转移，敌我力量悬殊，斗争异常艰苦。
　　要避免损失，要发展自己的工农业生产力，要损失敌人的进攻，只有用枪炮说服敌人才行，一条铁律就是在战场上得不到的也休想用其他方式获得。对此延安指示八路军总部和新四军，可以采取更大胆更主动的作战方式，给敌人以坚决打击。
　　
　　而现代位面的周冰颖则特地叫人在库区角落布置了一个简易办公区，不但准备了桌椅还有电脑、冰箱、饮水机、微波炉，甚至还准备了一张折叠床，几乎要在这里安营扎寨的节奏了。而周新华也欣喜地发现这次投放在库区的监控设备至今还在正常工作，虽说没获得啥有用的信息，但是来日方长就不信这丫头不露出尾巴！然而就是不知道等周冰颖再次启动传送的时候，这些监控设备再次被穿越系统搞报废的时候周新华会是啥表情了。
　　周冰颖坐在办公桌前一边喝着肥宅快乐水一边美滋滋的看着库区逐渐再次被填满，事实上在周冰颖的切实需要和软磨硬泡下，超子已经把划归周冰颖使用的库区面积扩大了一倍。
　　而最让周冰颖激动不已的是改装使用双57毫米高射炮的62坦克第一批总计8辆已经到货，各种改型的86式履带步战车和VN3轻型轮式装甲车也到货一多半了，就连采购的那几十万罐罐头都被塞进集装箱里，由秦皇岛罐头厂的杨伟副厂长亲自送到。眼看着货物逐渐齐备又要回到42位面了，周冰颖乐的虎牙都露出来了，小鬼子们等着在咱的42型坦克的炮火下瑟瑟发抖吧！
　　而现在周冰颖着重关心的还有给计划的前往苏联留学的人员准备的“礼物”，虽说周冰颖出发时合作谈判还没完成，但是主席等老革命都判断苏联一定会接受这一合作方式，要谈的只有价格问题，周冰颖也就放心大胆的开始了准备工作。
　　周冰颖定下的目标是让这些学员“全副武装”的前往苏联学习，要尽全力给他们好一点的条件。
　　周冰颖为此定制了一批40年代版本的《俄汉词典》和《俄语教程》、《俄语语法》、《俄语发音》等书籍，这些书都是周冰颖特地多出钱要求印刷厂紧急加速印制的，用的都是上好的高强度轻质纸张。
　　次外周冰颖还给每名学员准备了一个急救包，里面有磺胺片、呋喃唑酮片、阿司匹林、土霉素片、解热止痛片、安乃近等药品，甚至还准备了青霉素片剂和三支青霉素注射剂以及绷带，还有复合维生素。
　　每人还有一套西装、一套中山装、一套迷彩服、一套呢大衣、一套羽绒服，还有全套的保暖内衣和绒衣等御寒衣物，每人还有一打袜子和三件衬衫，内衣每人三套，还有一双皮鞋和一双回力胶底布鞋。
　　除此之外周冰颖还专门给她们准备了生活用品，包括一个搪瓷脸盆、一个搪瓷大茶杯、一套饭盒和餐具、定制的木柄牙刷和没有标识的牙膏、毛巾、针线盒、肥皂等。
　　其他的用品包括每人一只现代位面的机械表、两支钢笔和以备替换的笔尖，还有文具盒、铅笔、橡皮、小刀、墨水等文具，以及一套尺规套装，三本皮面笔记本。
　　另外还有每人两斤水果糖、一箱压缩饼干、一箱肉罐头和一箱水果蔬菜罐头可以路上吃和作为营养补充。
　　用负责留学生工作的许特立的话说：“这是给大家伙武装到了牙齿啊
　　。”事实上这些东西下发给留学生之后，大家简直不敢相信自己的眼睛，尤其是那些罐头和三支青霉素，不少人看到后都流下了眼泪，这是怎样的重视和照顾啊，大家一边傻眼一边把这些东西小心收起存放，视若珍宝，恨不得每一件都捧在怀里才能放心，几十年后大家回忆起来还激动不已。
　　　　第一百一十三章华北局势与高层鸡飞狗跳和兔肉饼(加长章）
　　就在整个盟军热闹非凡的对八路军的战绩议论纷纷，围观猴子一样围观被俘虏的岩松义雄的时候，岗村宁次也拿到了岩松义雄被活捉的报纸，上面刊登的照片上岩松义雄穿着一身凌乱皱吧的军装，再没有一点身为将官的骄傲和嚣张。他的指挥刀和手枪也被缴获并拍了特写照片，这几天除了围观岩松义雄之外不少老革命也对这把指挥刀很感兴趣纷纷前来围观。
　　日军指挥刀分为元帅刀、赠呈刀、海军指挥刀、陆军指挥刀、五式军刀，其中五式军刀等型号为给士官用的大批量货。陆军军官指挥刀的区别，主要看“刀绪”，也就是挂在握把后面的装饰穗，将官刀的刀绪是金色，佐官刀是红色，尉官刀是青色。其中将官刀一般装饰华丽，刀柄镀金，可以说是“镶金嵌玉”了。
　　
　　也由不得岗村宁次不信，毕竟真人和指挥刀都在呢，42年可没有啥PS，看到这样的照片基本上宣告岩松义雄被活逮是板上钉钉了，这也很好地解释了为啥岩松义雄的司令部再也没有回应任何呼叫，包括准备提供支援的航空兵，联络不到岩松义雄的情况下，航空兵的出击任务也只能延后，毕竟要炸也得知道目标在哪，要不然飞机一窝蜂没头没脑的飞出去干啥呢？二战可没有卫星导航和卫星侦察啊。
　　
　　岗村宁次觉得自己整个人都不好了，事实上他差点一屁股坐在地上，虽说此战是岩松义雄那个马鹿擅作主张下克上的独走，但是就这样近乎全军覆没，主管被活捉的局面，他岗村宁次作为直属上级也别想好过，一顿瓜落是免不了的，轻则被收拾一顿，重则被打发去预备役坐冷板凳养老到死也不是不可能。原本按照岗村宁次的分析判断，岩松义雄此战虽说冒进但是也不至于有太大损失，然而现实砸了岗村宁次一棒子，直砸的他头晕眼花，还不到两天的功夫派出去的部队就折了个七七八八，根据统计上报的情况，两个多旅团兵力现在成功返回武安、邯郸等城市的连一个旅团都不到，而伪军更是溃散了个干净，近一万人出去回来的不到三千。总计损失日军近两个旅团和伪军足足五个团。
　　事实上岩松义雄之所以能发起这次行动还是借了岗村宁次准备春季扫荡的东风，否则根本没法集结起这份兵力和物资。42年作为整个二战转折点的同时也是日军兵力逐渐捉襟见肘的开始，一方面兵力逐渐被抽调前往南方和太平洋战场，一方面战争进行这些年来的消耗也让日军潜力逐渐见底。而自39年以来华北日军执行多田骏的“治安肃正计划”和“以铁路为柱、公路为链、碉堡为锁”的“囚笼政策”开始，到岗村宁次1941年4月接任华北方面军司令后，虽说岗村宁次更追求主动进攻，然而“治安强化”相对于多田骏的策略来说还是换汤不换药，依然以碉堡、城市、交通线为主题。
　　
　　到1942年，日军华北方面军参谋长安达二十三夸耀说：“华北碉堡已筑成7700余个，遮断壕也修成11860公里之长，实为起自山海关经张家口至宁夏的万里长城的6倍，地球外围的四分之一。”其中日军进攻重点，作为八路粮仓的冀中地区，仅6万多平方公里的土地上，日军就建立了1700多个据点和碉堡，修筑了7500多公里的公路，挖了4000多公里的封锁沟，使据点、碉堡、公路、铁路和封锁沟来相连接，密如蛛网，也正是在这个背景下才有了平原游击战、地道战等战例。
　　
　　然而碉堡和交通线网络限制八路军的同时也限制了日军自己，为了驻守这七千七百个碉堡据点，日军把本就不充裕的兵力和物资一再分散，甚至很多碉堡里面只有几个伪军驻守，例如经典的例子，铁道游击队带陈一过封锁线直接从伪军碉堡下大摇大摆地走，并直接表示“都是自己人了，这最安全”，堪称是对日军“碉堡囚笼”的莫大讽刺，辛辛苦苦修的碉堡居然成了八路的交通线。为此陈老总特地作诗：“横越江淮七百里，微山湖色慰征途。鲁南峰影嵯峨甚，残月扁舟入画图。”而事实上这种碉堡囚笼也就是欺负八路没炮，阎老西和光头自40年之后开始消极作战而且也没几门炮，要不然在重火力打击下，主要用砖头和土坯修建的碉堡分分钟变烤箱。
　　
　　对此周冰颖早有针对性策略，那就是大力加强适合步兵便携的“重火力”，从重量最轻的12.7毫米大口径重机枪89式重机枪，到火箭筒、无后坐力炮、榴弹发射器、迫击炮，甚至25毫米机关炮和超轻量化设计的02式14.4毫米高平两用机枪，全是针对于日军堡垒据点的利器。按照现阶段发展速度，再有三个月后即使是还没有整体换装的部队也能获得大量的重火力补充，六个月后连民兵都可以分到不少火箭筒之类的利器，到时候鬼子和伪军就守着这些碉堡据点准备被烤成烧鸡吧。
　　
　　此时的日军除少数主力野战部队仍然保存完整外，其他部队尤其是被定义为治安部队的部分只存在于理论上的建制，事实上已经被分散到各个据点，平均兵力聚集不足一个小队。在这种状况下，岗村宁次想要发起一次大规模战役需要长时间的调动和物资准备。
　　而实际上，岗村宁次刚一上任华北方面军司令官就被糟糕的状况打了迎头一棒，揍得头晕眼花。1941年4月岗村宁次被授予大将军衔并接任华北方面军司令官时拿出账本一看，豁，华北方面军共计拥有人员24.5万名，马匹5.2万头，重炮740门，汽车8000辆，然而按照当时记载是“弹药仅一次会战份，粮秣仅一月份余”，更糟糕的是岗村宁次一看地图，嘿，多田骏你的囚笼呢，我咋往外这么一看到处都是八路了？甚至八路都敢到北平和太原附近搞事情了！怪不得多田骏你个马鹿被扔到预备役吃灰去了，这是何等的坑啊。
　　岗村宁次一方面填多田骏留下的坑，一方面咬牙切齿要“消灭华北の八路军主力，彻底建立治安强化の华北”，同时心惊胆战的担心八路再来一次“百团大战”，足足进行了半年多的物资和兵力预备，进行了大量的情报工作，甚至诱降阎老西和一些果军，才在41年末开始了大规模的扫荡行动。而这次第一军司令官岩松义雄擅自调动部队和物资提前单独行动，并造成重大损失，可以说是把岗村宁次为春季扫荡准备的家底一下子扔了大半。
　　
　　岗村宁次稍稍舒缓了一下之后再也控制不住自己的情绪，跳起来一脚踢飞了椅子，又把电话机狠狠摔在地上，二战时期电话机用的电磁机械式振铃发出咣当一声巨响后如同抗议愚蠢的人类虐待一般，继续发出丁零当啷的乱响，而这更刺激了岗村宁次的怒火。岗村宁次把自己宽大的能当床铺的红木办公桌上的各种文件和文具两巴掌扫飞，任凭各种物什如同雪花一样飘散满地。而这会岗村弄次手下的参谋们全在外面瑟瑟发抖，恨不得变成鸵鸟把脑袋插进地板缝隙里，要知道“岩松义雄第一军即使战果不佳也不会有什么损失，无伤大局”这一判断也有他们的一份。事实上这会招核参谋们的怒火不比岗村宁次少多少，在他们看来自己已经是“奋力工作”了，你们这群混账八路军和混账第一军马鹿怎么就不能配合一下？
　　然而事实上招核参谋的德行向来是要么自信自大到狂妄的程度，要么是把一切都归为“只要奋力作战就好了”，在制定作战计划之前就是先把己方摆到最有利的优势地位并预定立场，就像前些年表演式演习导演部给红蓝军双方写的“剧本”一样，敌方会作何反应，我方会作何反应，都预定的清清楚楚，然后拿着这种剧本一样的作战计划实施作战行动，如果有严重超出他们预计的情况出现，招核参谋就会马上抓瞎不知所措，然后只剩下像猴子一样的高喊“奋战到底”和“请求战术指导”，之后就会莫名的觉得委屈和愤怒：“你们这群八路乖乖被我们消灭，乖乖的把战绩奉上不就好了么，真是混账！”
　　他们向来不懂啥叫料敌从宽，啥叫做好万一的准备和未料胜先料败，满脑子只剩下“兔子给给”和武勋，打赢了自然是大家的功劳，战事不利就会暴跳如雷，眼红的赌徒一样疯狂加码投入，并且疯狂叫嚣，直到“打赢”为止，口口声声说蝗军绝不会输，实质上是他们不敢输，输不起，眼看着一个建立不世功勋的机会就这样变成了覆军败将的噩梦，他们想不发疯都不可能。当然，如果不能继续加码那就疯狂甩锅，不论是二战的蝗军还是现代位面的日本“躬匠”都深谙此道，例如不想被提起的某福岛。
　　稍稍稳定下来的岗村宁次一边发布命令要求前出扫荡部队加速脱离各据点注意接应，一方面要求各重要据点和城市加强防御，尤其是重点保护好铁路线，显然在积攒起下次进攻的力量之前，岗村宁次准备先稍稍收缩一下了，这也是岗村宁次被彭老总高度评价的特点之一，从不盲动不打没准备的仗，每次行动之前必然进行长时间的情报、物资、兵力准备，然后采取针对性行动。
　　好不容易部署好给岩松义雄擦屁股的命令，岗村宁次开始带着手下信任的高级军官和招核参谋们开始了喜闻乐见DE“甩锅”，报告写了是一份又一份加上各种联络上下级游说，综合起来就是责任全是那个岩松义雄马鹿，锅全是他的，不是我们的，反正现在他在八路手里也没机会反驳。
　　而这会东京的高层们就更热闹了，御前会议，天蝗身穿军礼服主持会议，虽说他的矮小身形穿上这一身笔挺的军服略显滑稽，而一众高层则各个做出一副严肃状。事实上他们早就看了不止一份报纸的报道，在他们看来米国、露西亚、英国的报纸全在无耻的羞辱蝗国！
　　“诸君，蝗国和蝗军遭此羞辱，可有应对之法？”天蝗用他那古怪的腔调道。
　　会场沉默了一会，然后铃木贯太郎首先跳了出来：“陛下，此次蝗国遭此大辱皆是陆军的过失！陆军独走已经成传统，从当年两两六到此次败北损兵一个旅团有余中将被俘，皆是如此，岗村宁次身为华北方面军司令官无力约束部下统领部队，难辞其咎！”
　　“大言不惭的铃木！”东条气的脖子上青筋毕露，“我陆军男儿与敌奋战从未后退一步，岂可被你如此侮辱！”
　　铃木贯太郎冷笑：“与敌奋战是不假，但是岗村上任临近一年，除了索要兵力和物资可有战果？我海军自珍珠港后歼灭米英鬼畜无数，还要支援陆军的作战行动，而华北陆军在做什么，难道陆军在放纵敌人？”
　　杉山元一下子跳了起来：“放肆！你竟然敢如此攻击在战场浴血奋战的蝗军勇士！”
　　“我可没攻击作战的前线部队，我是在问岗村宁次在做什么，岩松义雄在做什么，陆军在做什么，为何陆军屡次说华北的八路被重创，却屡次发难，难道一群陆军将校全是吃草的？”铃木贯太郎火上浇油嘲讽道
　　“八格牙路！我要和你决斗，以武士的名誉！”气得发疯，瞪大眼睛叫嚣，作势要扑过来。
　　铃木抬高脑袋用鼻孔看着东条：“笑话，怕了你不成，败事有余的陆军马鹿还是乖乖把物资给海军的好，看海军如何克敌制胜建立武勋！”
　　眼见铃木也作势要扑过去，只好又站起几人把两人拦住。
　　场面稍稍平静，南次郎打圆场道：“陛下，八路军战力一再扩大，在之前他们的番号都没有资格被呈报御前会议，然而今日我们却要讨论如何弥补他们给予蝗国的羞辱，现在他们在华北已经超过阎锡山和果军成为我蝗军心腹大患，更对我军南下之伟略构成严重威胁，华北作为既定之战略后方，理应稳定。”
　　然而这个企图拉回话题的圆场作用没持续五分钟，又成了陆军和海军互相指责，陆军与此十相关人等推卸甩锅的杂烩。陆军指责海军占用过多资源以至于华北缺乏弹药物资军械简陋，海军指责陆军太太平洋战场盲目行动四处出击，甚至还以既定事实强迫海军调动，占用兵力过多甚至拖累海军作战。
　　最终吵吵闹闹和差点上演全武行，御前会议总算有了个结果：要求岗村宁次戴罪立功尽快发起攻势以给八路军主力直接打击，从关东军再抽调三个旅团暂时借调华北配合作战。
　　
　　而现代位面的周冰颖一边哼着“日落西山轰炮楼，战士打鬼子把营归”一边最后检查核对物资，这一次采购耽搁太久了，估计彭老总那边过瘾的仗早就打完了吧，对于没能看到最热闹的战况小兔叽可是很有怨念滴。而周新华和手下一众人在监控车上听到这不着四六的歌词和曲调只当做了个笑话，却没有想到这一刻他们已经无限接近于真相。毕竟，穿越这种事情严重超出正常思维和判断范围，尤其是对于这些向来严肃严谨的**部门人员，这个真相答案简直如同最不着调的脑筋急转弯。
　　这一次运输量可是两万四千吨，相当于一艘重巡洋舰了，要知道055大驱逐舰满载排水量也才12500吨。
　　
　　不过周冰颖表面一副轻松，但是心里却很虚，这不靠谱的系统到底能不能行啊，两万多吨呢，扔下去可真的是一座小山，更何况还有坦克这样的大家伙，用双联57毫米高射炮改装的62轻坦说不重那也是二十多吨的铁疙瘩，到时候坑姐系统再来个“空中投弹式传送”那乐子就大了，坦克砸地上砸个坑是小，经不住自己重量和落地冲击损坏那就是糟蹋东西啊。
　　万一砸到集装箱上那就更糟糕了，估计只能得到一个“集装箱馅饼”了吧，集装箱被二十多吨的铁家伙从几米高的地方砸下来还不得给砸扁？至于小兔叽自己被坦克砸成兔皮地毯的情况则被忽略了，毕竟从前几次经验来看系统虽说不靠谱，但是还是第一优先级保证传送者安全的。
　　“系统系统快粗来”
　　“在”
　　“能不能给咱一个传送精度的准确说法，或者能不能提高下传送精度，这次又是弹药又是坦克的，经不起磕碰啊，你要是再来个自有落体运动咱可受不了啊，到时候这些武器弹药放了烟花，咱的小命没了不说，还要连累不少周围无辜吃瓜众人啊。”
　　系统的机械音在周冰颖脑海中响起：“传送精度受太多不确定因素影响，参数不足无法估计，但系统全力为您服务，优先保证传送者安全。”
　　其实周冰颖一直很佩服系统信息输出方式的科技水平，居然能直接在大脑信息处理中投放声音和投影图像，完全立体的图像比全息影像厉害多了，和周冰颖肉眼看到的实物都没区别，就是这系统本身是个人工智障啊，除了一问三不知和玩自由落体式传送坑姐还会啥？
　　周冰颖甚至去医院给自己做了CT，之所以选择CT那还是担心这系统万一是个电子设备被核磁共振的强磁干掉了可咋办。然而CT扫描一无所获，没能发现周冰颖身上有任何异物。为此周冰颖狠下心给自己做了核磁共振，正所谓兔叽就要对自己狠一点，结果还是一无所获。虽说有些遗憾但是周冰颖也有些安心，连核磁共振都找不到，那么也就不存在任何人来抢夺系统的可能了。
　　对于传送精度的问题，系统的回答秉承了一贯的不靠谱，周冰颖败下阵来只好放弃，然而站在一辆支棱着两根细长炮管的改装版62坦克下周冰颖却突然灵光乍现有了主意，不是优先保证传送者安全么？这次咱就坐在一辆坦克里开启传送了，就不信你个坑货系统不上心！再说了，这么个铁家伙也是个安全保证不是，万一传送失误，有啥玩意砸下来或者被“高空抛物”丢下来，也能抵挡那么一下，起码避免了被砸成兔皮地毯或者摔成兔肉馅饼不是。
　　周冰颖乐呵呵的把坦克的油箱存油又放掉一些只留五分之一的量，弹药架和车舱也检查了没留下炮弹和弹壳，往座舱又扔了个灭火器，再弄了两套软垫子固定在舱壁上，这叫第二手准备和加强防护。
　　眼见折腾的差不多，周冰颖在库区用微波炉随便加热了一些微波食品当晚饭，穿戴好头盔、护具、防弹背心，坐在坦克里只等着天黑就出发。
　　　　第一百一十四章周冰颖的坦克和把敌人彻底砸晕（加长章哦）
　　周冰颖站在坦克车长位，标定传送范围之后钻进车舱关好舱盖，一狠心启动了传送，说起来即使已经有过多次传送经验，每次开启传送运送大批物资回42年还是很“惊心动魄”的，毕竟人家穿越要么掉血要么头晕，而周冰颖是玩命。
　　坑货系统啊，周冰颖无数次在心里吐槽，明明是如此高的科技，但是除了用机械音气人和回答一些根本就是不着四六的答案外啥都不会，干脆改叫人工智障算了。周冰颖也试图利用下系统这个人工智能黑科技，比如当个参谋辅助决策，或者存储一些资料，最不济帮忙记住和提醒一些重要事项嘛，然而尝试几次之后周冰颖就放弃了。
　　比如辅助决策，周冰颖试图和系统讨论下以普通八路军士兵体力人力机动85毫米加农炮能跑多远。
　　系统：“为保证最高优先级安全，不建议转送者直接参与交战和极限体力活动。”
　　让它提醒自己早上六点起床，等到九点才提醒，系统：“我的时间使用的是改进后的太阳系统一时间。”
　　气的周冰颖只想把这系统拖出来摔地上用力踩！除了答非所问的废话还能干点啥，还能指望这么个破玩意能干点啥事业？然而核磁共振都找不到的东西，除非小兔几自己挂掉，否则也做不到什么实质性的报复了。
　　缩在坦克内的周冰颖用手拍了拍厚实的仓壁才算是有了点安全感，起码也是使用钢板加橡胶加特种塑料组成的模块式复合装甲加强过的，加上原有的装甲，足足达到车身正面200毫米，车身平均110毫米，炮塔平均150毫米的装甲水平。再说了，毕竟是坦克，悬挂也是很靠谱的，就是真的来一次两三米高度的“高空抛物”砸在太行山地区的黄土地面上也不会有啥大问题。
　　然而周冰颖还是过于乐观了，要是真的有一堆集装箱砸下来能不能承受得住可不是靠装甲厚度，毕竟集装箱不是穿甲弹，到时候还是得看车体结构强度了，一个不小心被从天而降的集装箱砸坏悬挂减震系统，砸烂炮塔或者炮塔座圈还是很可能的。
　　苦苦等待两个小时后，周冰颖从车长潜望镜发现了光线变化，早有经验的周冰颖知道这是要抵达传送点了。说起来也是让周冰颖吐槽不已，人家穿越就是一瞬间的事情，而自己这却要等上两三个小时，不像穿越传送反而更像坐运输机玩空投了，而且玩的还是超高难度的坦克和物资带人空投。
　　62轻坦到底还是老式坦克，而进行改装的时候也没要求安装啥先进的电子设备和观瞄设备，像车长专用热像仪或微光夜视、炮长夜间热像瞄准等设备，像综合多功能的上反火控系统那就更没有了。
　　要知道现在国内普遍才用的上反火控系统也是世界先进水平，一套系统包括辅助瞄准镜上反射镜（配图绿色箭头，下同）、昼间瞄准通道（红色）、激光测距（黄色）、CCD通道（紫色）、一倍镜通道（蓝色）、热像仪通道（橙色），其中CCD光电通道可以实现对目标的自动跟踪。
　　
　　之所以现代坦克多使用热像仪，而不是曾经德国最早装备后来被苏联发扬光大的夜间红外瞄准装置是经过了实战检验的。实战证明在夜间作战情况，红外大灯加红外设备的观瞄方式容易暴露自身目标、易被烟雾和降雨天气遮挡、相较于热成像搜索发现目标的能力较弱。
　　二战时期德国就在很多款坦克上实验过红外夜视系统，甚至把缩小版的红外夜视装载了STG44自动动步枪上，而这个脑洞美军在朝鲜战争期间也在M1半自动步枪上实验过，希望用它强化美军夜战能力以对抗志愿军经常性的夜战行动，并被我军缴获。不过志愿军战士对这个貌似先进的玩意评价很差，整套系统又笨又重作用距离十分有限，枪上面有个硕大的手电筒一样的瞄准装置，身上还得背上一个硕大的电池，作战效能也就可以想象了，战士们认为这玩意还不如多练练夜战战术。
　　
　　德国AEG公司在1934年制造出了“阴极射线管”或者叫布劳恩管，也就是CRT，简单地说就是当年的荧光屏电视机的显示屏，而这是把红外图像转化为肉眼可视图像的基本部件之一，1939年早期AEG提供了第一套军用红外照射/图像接收装置，装在一门Pak36型37毫米反坦克炮上向军方高层做了演示。当然，现代位面德国AEG去卖烤箱和电磁炉了那就是后话了。后来红外夜视系统又在Pak40反坦克炮、豹D坦克等装备上实验，后来二战期间德国的豹式G型坦克大量加装了FG1250型红外线设备配合“猫头鹰”红外线探照灯使用，后来苏联坦克包括T-72坦克在内大量使用红外夜视设备，直到T-90、T-72B3和T-14主战坦克才取消了这个被吐槽的配置。
　　
　　不过周冰颖询问了一下一套上反火控系统整合到改装版62轻坦上的价格后就彻底放弃了这种“黑科技”，这一套下来价格都可以再买一辆二手62坦克了！不过好歹周冰颖的节操还没彻底掉光，最终还是加装了价格不算贵的纯光学不带微光和热成像的“白板”车长周视镜和廉价版红外夜视。毕竟在二战也谈不上啥红外探照灯暴露目标或劣于热像仪的问题，同一时期的绝大多数坦克在晚上那可是纯靠车组成员的24K氪金眼的，尤其是鬼子的小坦克，别说车长周视镜了，连最基本的车长座舱盖上加一圈环状分布潜望镜的想法都没有。再加上廉价版的激光测距仪，这套观瞄系统放到二战妥妥的欺负人，保证夜战状态鬼子连自己怎么死的都不知道。
　　
　　而也是得益于加装了车长周视镜，小兔叽抱着车长周视镜的目镜环视坦克四周，只见一个个集装箱和车辆从传送空间消失，周冰颖心道这系统是又要故技重施，先扔货物再扔人啊，不过这要是连人带坦克扔到几米甚至十几米高的集装箱上那岂不是要坑死个人？
　　
　　而此时被不少人当做是飞机场的赤岸村附近的传送场地上就更热闹了，坦克、装甲车、四不像、重型越野卡车、大尺寸集装箱一股脑的从离地两米高的地方砸下来。两万四千吨的物资到底不是闹着玩的，一时间整个场地烟尘滚滚，巨大的响声连附近的赤岸村都觉得震耳朵，甚至激起的烟尘土屑都飘到了附近负责驻守传送场地的警卫营二连营地。早有经验的警卫营战士严守命令和距离，任何人不可以爬上山坡向场地内看，马上全体行动执行警戒，并用电台向位于涉县的总指挥部汇报。
　　正在地图前分析接下来战斗态势的刘师长一听到消息抓起帽子就往外跑，一边跑一边让警卫员去喊彭老总和邓政委，然而刚一出指挥部屋门就差点和彭老总撞在一起。彭老总一看刘师长这急急忙忙的样子乐了：“小周回来了？倒也是，都出发这么多天了。”
　　刘师长则道：“我可等不及了，警卫营那边汇报说这次响动大的惊人，这次带回来的物资肯定少不了啊。”
　　两位老革命兴奋地坐上一辆四不像朝着赤岸村传送场地绝尘而去，而值班的哨兵和司令部的不少人则摸不到头脑，哨兵李树壮小声对站同一班岗的班长王二虎道：“这是咋了，从来没见首长走的这么急，不会是出啥事了吧？”
　　班长王二虎伸长胳膊拍了一把李树壮的帽檐道：“净瞎猜，你没看首长那连眼角都带笑，走路都带风，肯定是有好事了，俺猜不是又抓到鬼子大官了就是又消灭了一大批敌人。”
　　李树壮抱着56半自动步枪也乐了：“班长那天你正好不在，俺去看了那群鬼子和伪军俘虏押回来的样子了，那场面，要不是俺们使劲拦着着，老百姓都要冲上去打死那些鬼子和伪军了，那一个个的老鬼子被押下车的时候连头都不敢抬”说着，今年才18岁的李树壮竟然流下泪来。
　　王二虎拍了拍他的肩膀：“你小子又跟俺面前挤猫尿，咋跟个小姑娘一样嘞，以后咱八路军肯定要打更多更大的胜仗，咱八路军战士可不行这样。”
　　李树壮用手摸了把脸，在衣服上擦了擦才用手调整了下步枪在身上的位置：“班长你啥时候帮俺和连长说说，俺也想去第一线打鬼子，俺得给李村上下四十六口报仇！”
　　王二虎笑道：“连长可不舍得放你走，再说了，俺都和你说多少次了，打鬼子不是一个人的事也不只是为了报仇，为的是千千万万的中国人。”
　　而终于成功传送落地的周冰颖，正处于懵逼状态。坦克在不到一米的高度落地，可以说是四平八稳，但是周冰颖借着月光先用车长周视镜看了一圈，然后干脆打开舱盖弹出大半个身子查看四周，这下子整个人都不好了。
　　正所谓在战场上的三大哲学问题是“我在哪，谁在打我，我的队友在哪”，而作为穿越传送者的周冰颖现在面临的问题就是“我在哪，我的货物在哪，为啥又坑我”！
　　
　　周冰颖发现自己被丢在了一片野地上，周围除了草丛就是一些低矮灌木，而辛辛苦苦采购的两万多吨物资连个影子都见不到了，最要紧的是这根本不是传送场地，这到底是哪里？这系统不愧是实力坑姐，继高空抛物坑、丢到集装箱上或房顶上等奇葩地点坑之后，这是又增加了个胡乱野地一丢的坑啊，这是要咱玩荒野求生么？虽说开着坦克的荒野求生确实很高配，但是依然掩盖不住这惊人的大坑啊！
　　好在很快周冰颖就发现远处路上一辆车开着大灯疾驰而过，拜四不像的特殊外形和还算明亮的月光，周冰颖一眼就认出了它，顿时感动有木有？
　　然而不论周冰颖怎么呼喊，四不像还是一溜烟的开走了，毕竟距离这么远，能听到才是怪了。
　　好在坑姐的系统及时上线，用机械音告知：“为了保证传送者的绝对安全，保证第一优先级任务，系统稍微偏移了传送点五公里，您现在正处在涉县与赤岸村之间，位于您上次击杀被称为“特务”的人类位置，数据库对“特务”一词定义模糊，等待补充。”
　　周冰颖现在哪有心情给坑姐系统补充啥资料，还是先解决自己的问题吧，五公里不算远也不算近，但是要是用11路车，也就是两条腿来走那得走到啥时候啊，再说以这坑姐系统的一贯行径，搞不好说的是直线距离而不是路面距离。最终硬核妹子周冰颖想到了个大胆的主意：开着坦克去赤岸村！果真是胆肥无比，连驾照都没有的周冰颖居然想要开坦克了！
　　
　　而赤岸村传送场地这边彭老总和刘师长也是焦急无比，原本约定传送到达后周冰颖要马上用随身携带的便携电台联络，结果到现在一点音讯都没有，让战士们在场地上的大批物资之间呼喊和查找也没找到周冰颖的踪影，顿时让两位老革命紧张了起来。甚至刘师长按照以往经验派人去了位于赤岸村的老指挥部查看是不是又被丢到了房顶上，结果自然也是一无所获。倒是不少在场的干部和战士们看着场地中那些坦克和装甲车处于懵逼状态“这是啥玩意，坦克？”“有这么大的坦克么，还有这形状也太古怪了”“那个像汽车一样的东西脑袋上怎么还顶着套107火箭炮？”“为啥这个上面有两根炮管？”总之一众人等一边议论纷纷，一边两眼放光的盯着这些大家伙，够大够威武，管子也够粗，就看着也知道肯定厉害啊！
　　而周冰颖这边从车长位置爬到了驾驶员位置，好在是国产车里面所有标志全是汉字，摸索着发动坦克倒也不算难，62轻坦的430马力12150L-3型柴油发动机启动流程也比那些动辄一千多马力的主战坦克简单很多，天气也不算太冷，启动难度不高，坐在坦克驾驶舱按启动按钮就行了，这可不是二战坦克得用摇柄两个人死命的用力摇才能启动能比的。
　　然而周冰颖只敢挂到低档位慢悠悠的龟速前进，至于转弯这种事情也着实为难，必须要两只手抓住操纵杆用上力气才扳的动。不过好歹还是成功上路了，看了下指北针再次确定方向，二把刀都算不上的坦克驾驶员周冰颖开着霸气的有着两根炮管的62坦克上路了。
　　而与此同时，769团先头部队已经到了武安城外。武安城到769团原位于阳邑到龙虎乡一线的阵地图上直线距离25公里，之间多为丘陵夹杂小块平地，769团作为尖兵的侦查部队实际行军50公里才到达武安城附近，而大部队则在白马岩、上泉、坦岭村一带的山林高地隐蔽距离武安城8公里。
　　
　　42位面的县城可不是后世那种规模庞大拥有高楼大厦的县城，整个县城也就是几条街道，至于电视剧里面那种城墙也不是每个县城都有，日军还通常会修筑碉堡据点用于驻守。日军于1937年12月13日占领武安，大汉奸李品三任县长。武安县配属警备司令部、宪兵队等。武安北通河北，南达豫北，西抵上党（山西），东临邯郸。同时又是太行山的重要门户和经济口岸，战略位置十分重要，而更重要的是武安境内有铁矿储量，自1941年开始，日军在武安筹建洪山铁矿，动工修建铁路、修建车站，并设立了株式会社劳务所，1942年正式投产到45年日本投降，共计开采铁矿石30余万吨，整个洪山铁矿基本被开采一空。而不远处的峰峰煤矿自日军占领后到投降共计开采煤炭460万吨。
　　30万吨的铁矿储量以后世眼光来看确实不算什么，要知道现代位面河北一年出产铁矿石达到2.5亿吨，钢铁企业消耗铁矿石2.8亿吨，河北光是计划在2018年~2020年三年压缩削减的钢铁产能就有4000万吨。
　　然而对于42位面的八路军而言，这样的一个铁矿就显得很珍贵了，尤其是河北境内实际上还有海量的铁矿储量，这些不拿到手中怎么能行？而且再加上河北境内的九个大型煤田，妥妥的煤钢复合体的绝佳地点和温床，就这份资源水平和分布，要是再42年公布出来不知道得有多少国家眼红。
　　而769团团长郑国仲现在更是意气风发，现在769团可是妥妥的主力中的主力，刚刚打了个大胜仗不说马上又有重要作战任务，各种从前想都不敢想的武器装备在手，弹药充足，每天战士们还有上好的粮食和肉罐头加鸡蛋汤吃着各个油光满面。也算是老革命的郑国仲经常感慨的一句话就是：“这才叫打仗，这才叫后勤。”
　　郑国仲站在高地上用炮队镜观察武安城，8公里着实远了点，大晚上的其实也看不到啥，但是郑国仲还是乐此不疲，对于参谋长的疑问，郑国仲的解释是：“那块肉是咱要吃到嘴里的，可不得好好看看？”
　　
　　事实上现在郑国仲对这次行动可谓信心满满，大批兄弟部队负责打援和阻击以杀伤敌人有生力量不说，在山坳里的那些56式85毫米加农炮也让人看着就心气十足。要知道这些宝贝疙瘩到现在还没机会展现下威力呢，之前要么是火箭筒、迫击炮、无后坐力炮这些小玩意四处出击，要么就是刚刚歼灭日军立下首功的火箭炮和榴弹炮们志得意满。
　　同样是炮兵，看着火箭炮和榴弹炮的炮手们现在骄傲的像个花孔雀的样子，85毫米加农炮的炮手们心里也火热热的着急呢。
　　此战核心依然是杀伤敌有生力量、拔除据点、扩大根据地，而武安作为这一地区日军的占领支点和核心据点，必须要坚决铲除。失去武安之后邯郸就算门户洞开，而武安到邯郸的煤矿、铁矿铁路，交通大动脉铁路平汉线这些重要交通线也会处于八路军的威胁之下。
　　
　　而远在延安的主席和朱老总等人，和八路军总部的彭老总、左副参谋长等人则在策划一场更大规模的行动，敌人是不会甘心看着我们发展的，华北日军的攻势本就蓄势待发，如今吃了大亏又发现了八路军的战斗力，不论是从历史情况还是从42位面现阶段情报分析，岗村宁次疯狂反扑已经是必然，而在岗村宁次完成大规模进攻扫荡准备之前就砸它个头晕眼花是眼下很好的选择。用主席的话来说那就是：“不会有任何妥协和退却的余地，那就要把敌人打痛，打得动弹不得，打到他们不敢轻易言战，这样主动权和发展空间才在我们手中。”
　　　　第一百一十五章坦克轰炮楼和武安鬼子的末日
　　以低档位慢速前进的坦克只被周冰颖开到了不到25公里的时速，对于最大公路时速60公里的62轻型坦克来说简直是蜗牛一样速度了，堪称是拿坦克当拖拉机开了。不过周冰颖向来是有自知之明的，连驾照都领不到这会居然敢无证驾驶坦克，还是小心为上吧，作为军迷妹子也没少看到各种阴沟翻船的倒霉坦克照片，侧翻的、炮管抢地的、掉沟里学乌龟仰壳的……。要是自己也开着坦克来这么一出且不说把坦克拖回去得浪费不小的人力物力，小兔叽也丢不起这个人啊，这到时候让人一说，堂堂周副司令开坦克翻车，那还是找个地缝钻下去再也不上来了？
　　
　　一路上慢悠悠的腾挪，还累了周冰颖个满头大汗，这开坦克也是个体力活，周冰颖得两只手一起抓住一根操纵杆才能比较轻松的扳动。事实上坦克的转向方式和机构与汽车完全不同，即使是使用方向盘控制的坦克也不要把它和汽车的方向盘等同。
　　汽车转向的时候就是通过方向盘控制前轮摆动角度进行转向，而坦克的负重轮、引导轮、主动轮、诱导轮没有一个是能转动角度的，要是真转动角度那只有履带脱落的下场。可没有几个坦克是三十年代苏联的BT-7快速坦克的特殊悬挂和传动，负重轮带动力，没有履带反而比有履带跑得更快。BT-7坦克使用轮式方式的最大公路时速可达86公里/小时，使用履带方式可达73公里/小时。正所谓“敌人打断了我们的履带，但是我们跑得更快啦！”现代绝大多数坦克和履带车辆，如果履带断裂或者脱落的下场就是停在原地动弹不得，彻底变成死乌龟壳。
　　
　　坦克是主动地控制（两侧）履带的速度使它出现一个速差，那么一侧快、一侧慢就可以转向。现代先进主战坦克普遍用的是液压泵马达的无级转向，可以实现两侧履带的速度的数差沿着一个范围内可以连续的变化，用简单的说法就是两根履带可以不同转速转动和一个超前一个朝后转动，这样一来可以做到让坦克原地进行几何中心转向，玩“原地掉头”。而比较早一些的坦克没有这么复杂的传动机构，靠的是简单的一边履带转一边不转来转向，和拖拉机是一样的。坏处就是不能原地转向，必须有个向前或向后的速度才能转向，而且单面履带不转在复杂地形机动的情况下对越野能力也有不好的影响，这样的转向方式真的会有坦克被卡在一个地方动弹不得的尴尬情况出现。
　　
　　而放到周冰颖这就是坦克在土路上画起了龙，往左边过头赶紧拉右边，但是怎么折腾坦克都不乖乖的沿着和路一致的方向前进，也多亏42年夜间的路面上不会有什么行人和车辆出现，否则就周冰颖这技术，分分钟就会因为交通事故再一次被逮去蹲号子啃窝头吧。
　　而传送场地这边，经过警卫营战士们仔细查找和电台反复呼叫后，基本可以确定周冰颖根本不在这里，这下子老革命们瞬间紧张了起来，不只是在现场的彭老总和刘师长，已经得到消息起床回到指挥部等待的贺老总、王树声等人也是心都提到了嗓子眼，这种找不到人的情况可是头一次，万一是出了什么意外……简直不敢再想下去。
　　不过到底是彭老总，很快就抓到了问题关键，也多亏周冰颖无数次吐槽过系统那坑姐的传送精度，彭老总判断可能是传送出了问题，被丢到其他地方了。分析周冰颖每次吐槽的内容，一般来说即使不够精确也不会差的太远，彭老总很快下达命令做出部署：命令警卫营继续严格看守保护传送场地安全；防空司令部下辖导弹和高射炮部队以及对空探照灯进行防空戒备，各对空观察哨马上进入各自位置防空观察警戒；轻装甲营带部分步兵沿道路前进搜索；正在和轻装甲营合练协同战术没有派出作战的716团以班为单位对周边山地进行搜索；发动周边民兵和儿童团各处道路和村屯岗哨严密注意；并发动民兵配合搜索，目的只有一个，把丢掉的周冰颖再找出来。
　　然而这会周冰颖还没发现自己现在行进的方向不是往涉县也不是往赤岸村去，九曲十八弯的山区土路，外加上夜间坦克驾驶位糟糕的视野，只在一开始辨认了一次方向就大胆沿路前进的周冰颖，很快就过了清漳河，一路往阳邑和武安方向而去。
　　孙老虎是个让人一看就觉得满脸凶相的家伙，肥头大耳带褶子，络腮胡子，五大三粗，大眼珠子一瞪就能吓坏路人那种。而他这几年做的事也没辱没了这长相，自从37年末鬼子进了武安城，原本在晋绥军当个排长的孙老虎就领着仅剩的六个手下投了日本人，没几天居然还混上了伪军连长。
　　在孙老虎看来当蝗协军和当晋绥军没啥不同，反正都是一样的当兵吃粮和凭着手里这条枪刮擦点油水，油水少了就填填胃袋，油水多了就去舒爽一番。日子就这么浑浑噩噩的过着，平时在城里晃着膀子逛游，城南吃个西瓜城北抢点大洋那就是日常，偶尔跟着蝗军出去扫荡扫荡身为老兵油子的孙老虎即使遇到战斗也总能有惊无险，偶尔还能发点小财。
　　然而这次不一样了，孙老虎幸运的没有被调派到进攻阳邑至龙虎乡一线的769团阵地，但是他的好运也就到此为止了。蝗协军一个团加蝗军两个大队的兵力执行分散拉网扫荡任务，在孙老虎看来这份兵力不会有啥大问题了，就土八路那群泥腿子和晋绥军那群软包，只会望风而逃而已，到时候少不了进村后还得翻箱倒柜的搜罗才能捞到点油水，麻烦得很。
　　
　　然而一出武安县开始，这一路上就成了不断被打闷棍的经历。走在路上不是遇到地雷就是被不知道哪来的掷弹筒或榴弹炸个人仰马翻。通常连敌人都见不到，只能气的跳脚然后收拾满地狼藉。
　　一次好不容易发现了一群泥腿子土八路，看那五花八门的穿着还是最土的那种，孙老虎跟着一群蝗军的屁股后面，一路追击下来好不容易包围了一个腿部中枪的土八路。然而油滑的孙老虎根本不靠前，远远的就看到那看起来得有三四十岁的土八路，不紧不慢的从胸口口袋里掏出了一个红色的小章子戴在胸口，眼尖的孙老虎一眼就认出是CCP的那个标志，他在晋绥军那会就知道这个代表的就是那群红脑壳泥腿子！只见老八路戴好徽章，哈哈一笑从身下一把扯出了好几根带着铁环的细绳子！
　　手榴弹！到底是老兵油子，孙老虎一头拱到大树后就抱着脑袋做鸵鸟状，巨响过后，孙老虎觉得脑袋上湿湿的，一把抓过去居然是不知道谁身上的内脏零件！而现场如同被迫击炮轰过一样。强忍着恶心一边收拾残局一边还不忘了摸点油水的孙老虎觉得自己的心脏像被攥住一样。这八路的手榴弹太可怕了，一颗炸开满地开花，不比小钢炮差了！原本八路手榴弹那就是一扎两半，运气好的话被炸一下也就是耳背几天受点皮外伤，其他的啥事没有，现在这八路为啥这么厉害了？
　　而更厉害的还在后面，没多久孙老虎一行人就被负责打击日军分散扫荡部队的771团二营发现，劈头盖脸就是一通迫击炮弹和无后坐力炮。最后只有运气好的几名日军和几个蝗协军总共十一人逃了出来，没有地图也没有指北针，更不敢找人问路，只好没头苍蝇一样的乱撞夺路而逃，最后在木井乡找到了个被八路用火箭筒炸的只剩下一半的炮楼一群人钻进去企图据守。
　　
　　等到周冰颖坦克开到木井乡的时候场面尴尬了，路不好走加上体力不支，周冰颖的车速降到了15公里的龟速，刚转过一个山脚，周冰颖就发现了在炮楼前路边烤火的一群人，从驾驶员红外夜视看过去，有的有钢盔有的没有，尤其是戴着钢盔的全都背着长长的几乎比个子高的步枪，钢盔两边屁帘一样的布更是扎眼。
　　鬼子！周冰颖的耳朵都快竖起来了，这叫啥事啊，一小股鬼子摸到这里了不说，还被自己迎面遇上！真是刺激的一天，坑姐的系统啊!
　　而对面的鬼子和伪军远远的模模糊糊看到周冰颖非但没害怕，反而一群鬼子高呼着“半载”就往这边跑，在夜晚微弱的光线下，听到轰隆隆的引擎声音，这群鬼子还以为是自己的战车来接应了！
　　而周冰颖就更炸毛了，这是要干啥啊，半都喊上了，要拼命啦？
　　一时间坐在驾驶位的周冰颖麻爪了，炮弹没几颗再说在驾驶位暂时也够不到啊，手边连个机枪都没有，周冰颖现在万分后悔没要求给驾驶员配个机枪。到底是压力突破潜力，也是吓大兔子胆，周冰颖咬牙加油门换高档，坦克冒着黑烟发出轰鸣咆哮直奔还在奔跑的鬼子而去。场面一时儿童不宜，除了几个运气好躲开得的之外，一个被正面撞上然后压到坦克车底，一个摔倒被履带从身上压过像个被锤了一拳的水气球一样惨不忍睹，一个被车角撞到卷进履带又像个破布娃娃被从车后甩出眼见是活不成了。
　　不理会路边乱滚带爬往回逃的敌人，周冰颖继续咬着牙开着坦克往前冲，一时间惨叫声，炮楼下留守的几人鸡飞狗跳的呼喊声和坦克的咆哮声连成一片。周冰颖接近炮楼六十多米后一个急停，脑袋差点撞到仓壁也顾不得了，手脚并用的就往炮塔那边钻，脸上蹭了几道油让周冰颖从兔子变成了花猫。
　　从车长座位下的软垫子里掏出仅有的一夹五颗炮弹装填进去，努力回忆着看过的操作资料调整方向机和高低机瞄准炮楼试射一发，丢人啊，六十多米居然打空！周冰颖默念着“兔子不慌，兔子不慌”，再调整，试射，一发命中，直接搂火，四发炮弹打光。
　　
　　也顾不得看打击效果，这要哪个缺心眼不要命的凑近了炸履带那乐子就大了！周冰颖直接打开车长舱盖，手动操作炮塔顶的12.7毫米高平两用机枪朝着还能看到的敌人玩命的突突。等到一条弹链打光，已经没几个能站着的了，而炮楼旁边两个全身挂彩的倒霉蛋正举着步枪做投降状。周冰颖哪敢就这么出去，回到炮塔内，用7.62毫米并列机枪瞄准两人然后用汉语和日语高声喊话，要求两人放下枪，解下武装带脱掉上衣自己走过来。
　　而两人中的孙老虎这会几乎要吓尿了，自己这是倒了什么霉啊，这么多兵力出来就剩这么几个人，还被不知道哪来的大战车一通轰，这车是真大啊，就这个头怕是蝗军的四辆还不如这一个大啊，还有那前面可是支棱着两根炮管！
　　周冰颖其实想多了，逃走的鬼子和伪军根本没几个，而且早就吓得头也不回一路绝尘的只顾得上逃跑了，孙老虎和另一个鬼子新手小列兵也全无抵抗心思，毕竟只有步枪对战这样的重型坦克简直是找死！是的，在列兵小泽v作看来这就是重型坦克，谁敢说不是那简直是瞎了眼了！
　　周冰颖壮着胆子用坦克后面的备用牵引钢丝绳把两个倒霉蛋捆成了粽子，至于坚硬的钢丝绳让两人不断龇牙咧嘴和惨叫那就不在小兔叽考虑范围了，稍有不配合或者动作就会被用皮靴底子狠狠问候。费尽九牛二虎之力把俩人拖起来丢到坦克后引擎盖上，周冰颖重新上路。
　　而已经摸到武安外围的郑国仲769团正在激战中，或者说对鬼子来说是激战，对769团来说是火力表演更恰当。武安县最后一道由部分历史遗留城墙加碉堡。据点。战壕组成的防守阵地上火光连连。伪军营长钱富贵在武安城西门的城墙上整个人缩成一团筛糠一样的打着抖，不断有土屑、砖块、不知道谁身上的零件之类的东西砸在他身上。而他手下的其伪军也没比他好到哪去，一个个要么放声尖叫，要么缩在地上只恨爹妈没给生出老鼠打洞的本领。
　　这当兵吃粮打仗也不是一天两天了，土八路有几斤几两钱富贵自诩是门清的，顶多就是三枪老八路拖个92步兵炮或者那俩掷弹筒，那就是顶顶主力了，哪见过这么猛烈的炮火？
　　而这会85毫米加农炮营的营长薛小强兴奋地面脸红光，正所谓技术不够距离来凑，薛小强把炮营三门一组，各组拉开距离后尽量推近，各组使用便携电台联络指挥，一直把85毫米加农炮推到距离敌方阵地八九百米的距离，然后直瞄开火。
　　这种完全是拿加农炮当大号步枪的打法虽说危险，但是威力十足精度很高，几乎是一炮一个碉堡，两炮一个炮楼，瞄准机枪阵地一炮上去就可以等着看漫天零件天女散花。
　　85毫米加农炮本就是为打击工事和地方装甲车辆设计，瞄准装置包括有58式周视瞄准镜、56式直接瞄准镜和标定器，可配用破甲弹、碎甲弹、穿甲弹、榴弹等丰富弹种。尤其是对城门和城墙的打击，效果好的出奇，炮弹强力的穿透性会一直钻进城墙内爆炸，以砖石为表面内部土坯的城墙哪里承受得住这种威力，几乎是一炮戳一个大洞。
　　
　　而PP93式迫击炮也没闲着，作为曲射火炮打击地方阵地再合适不过。这段时间作战以来PP93迫击炮可谓是八路军中的明星武器和最常用支援炮火之一，打得多了炮手们也逐渐娴熟起来，甚至初步掌握了间接瞄准等方式，和各种花样的瞄准技巧，让PP93充分发挥了自己得射程和弹道优势。一颗颗炮弹准确的砸在城墙掩体后、战壕或散兵坑中、高地掩体后等目标，一时间各种掩体也无法给鬼子带来什么应有的掩护。
　　
　　几门85毫米加农炮继续推进，瞄准城门和城墙集火，二十多发炮弹之后城墙一大片轰然倒立，而城门也不见了踪影，甚至鬼子在城门后用沙袋堆砌准备的预备阵地还没来得及用就被飞过来的炮弹炸上了天。
　　而与此同时重机枪和25毫米高射炮也没闲着，哪里有敌人的火力就往哪里压制，大口径重机枪和高射机关炮的威力和射程优势显露无疑，即使处于靠后的较远位置也能形成强力的压制火力。
　　眼见敌人阵地上的火力越来越稀稀拉拉，城墙、碉堡都被炸了个七零八落，郑国仲命令上级支援过来的五门63式107毫米火箭炮对敌西门阵地做炮火准备，总攻即将开始。
　　
　　一时间五门63式107毫米火箭炮全弹发射，六十发火箭弹腾空而起形成一片壮观的流星，56式85毫米加农炮、PP93式60毫米迫击炮、67式82毫米迫击炮、71式100毫米迫击炮纷纷进入急速射状态，一时间整个武安县西侧仿佛成为了一个巨大的汤锅，雨点一样密集的炮弹仿佛要把这片小小的地带变成钢水包，同时机枪和25毫米机炮阵地向前推进，准备火力支援进攻。
　　而团长郑国仲则对着电台大吼：“同志们，总攻的时候到了，打进去，我们天亮在城内吃早饭！”
　　而二营二连的连长高大山也和战士们最后检查武器摩拳擦掌，火箭筒手王盛子把一发反人员高爆燃烧榴弹提前装填进去，狙击手王墩小心的打开瞄准镜的保护盖，就连话痨通信员小赵都紧紧抿着嘴握着手里上好刺刀的56半自动步枪。每名战士都如同即将离弦的箭，只等一声令下就冲上去，用手里的武器告诉敌人，你们的末日到了。
　　　　第一百一十六章大水冲龙王庙和败家（超长章）
　　开着坦克以蜗牛状龟速前进的周冰颖干脆打开了驾驶舱的上舱盖，把脑袋露在外面，指望一个新手靠驾驶员潜望镜和驾驶员红外夜视仪开车还是有些为难了点，效果立竿见影，总算坦克从在路上画大龙改成了画小龙。
　　然而周冰颖总能闻到一股咸丝丝带点甜的气味，有点像血腥味但又好像不太一样。也多亏了晚上光线不好，加上莫名其妙的一场遭遇战也让周冰颖没心思考虑太多，要是仔细看下车体外部一片一片混杂着泥土的暗红色，挂着不知道谁身上零件的大灯，还有履带和挡泥板上沾着的肉糜状物，估计这车周冰颖也没法开了。
　　而被钢丝绳绑起来丢到引擎盖上的孙老虎，一开始还觉得这大冷天暖暖的挺舒服，但是很快整个人就不好了，觉得自己就像个被放在蒸笼上的粽子，拇指粗的钢丝绳捆人的滋味实在是超乎想象，加上发动机排出的白烟和引擎散热的热量，孙老虎觉得自己要么被烟熏死，要么被钢丝绳就这么捆在这烤熟。
　　孙老虎在引擎盖上像条毛毛虫一样蠕动挣扎，一方面活动下能减少点热量感，另一方面玩意活动下能挣脱或者从这大车上滚下去呢？作为伪军连长这样的小头目，孙老虎可不敢确定自己会被八路怎么处置，虽说扪心自问除了抢点钱财外没啥血债，但是万一被赏颗花生米小命不就交代了？
　　然而钢丝绳哪是那么好挣脱的，孙老虎一通挣扎之后不但没有挣脱反而死死地卡在原地，脸朝向坦克的发动机排气口（烟囱），只能使劲的拧着脖子才不至于把整个鼻子都放在烟中，可以说难受的可以了。周冰颖一路上慢悠悠的开着坦克，总能听到车后面被用一团擦油污的抹布塞住嘴孙老虎憋在嗓子眼里的呜呜声，也懒着理他，眼看着天都快亮了，还是赶路要紧。
　　
　　而周冰颖的警卫员谢贤最近也因为受不了周冰颖不在时的无所事事，回到警卫营“打个零工”，这次也被一起派出来坐上四不像沿道路搜索。说起来这还是谢贤第二次坐四不像，第一次坐在副驾驶位置，一边抱着副驾驶位置的机枪，一边整个人好奇的在驾驶室四处打量。在谢贤看来，这车可比鬼子那个绿皮卡车看起来厉害多了，光是驾驶室里面的各种不知道做啥用的按钮就多了不少。
　　而且作为长车，这辆四不像上还安装了背负电台的车载版，实际上就是木质减震支架加上一台搭配背负电台使用的外置射频功放，能把30瓦左右发射功率的背负电台功率放大到一百瓦，再加上固定在车外长长的车载天线，这辆作为长车的四不像同时也是保障稳定通信的节点，如果其他功率较小的便携电台和背负电台受到干扰或通信不稳定，就可以尝试使用功率更大的车载电台。
　　
　　实际上这种方式不是周冰颖和老革命想出来的，而是后世几十年积累的经验，不论是美军的悍马还是我军的车辆，都有这种以背负电台为基础的车载电台装备，必要的时候还可以从车上拆下背负机动使用。整套设备一般包括背负电台、射频功放、天线调谐器、稳压电源、车载天线、话筒等，有的还会带数字终端，用于提供更强大的加密和发送图片、视频、地图、数据等数字信息。当然，数字终端也有很多种，从手持式的到笔记本电脑式的都有，还有无线数字终端，根据不同使用需求选用。经过几十年检验的玩法确实可靠，在实战检验后，老革命们对此好评不已。
　　然而当周冰颖的坦克开到了井店的时候，场面再度尴尬。周冰颖远远看到三辆四不像迎面开过来的时候感动得都快哭了，见到自己人了啊！然而一众战士可不这么看，警卫营也不是全都参与了传送场地内部搜索的，事实上参与内部搜索的战士们还在对着一堆集装箱和车辆继续翻找周冰颖和警戒保护传送场地呢，周冰颖被系统坑一下不要紧，不但鬼子溃兵算是倒了霉，连一众老革命和战士们也别想睡觉了。
　　周冰颖停下车都一边开心的大声呼喊着，一边准备从驾驶位爬出去打招呼了。然而战士们反应更快，四不像一个急停，搭载步兵一连串的从车上跳下来，架好机枪和火箭筒，而四不像上的机枪和25毫米高射炮也瞄了过来。顿时让周冰颖目瞪口呆，大家伙最近的训练还真是有模有样啊，但是把我当敌人这是几个意思？
　　而这边众人也是一副紧张加无语的表情，在大家伙看来有履带和炮管子的就是坦克，有坦克的那就是鬼子了！虽然不懂这玩意为啥两根炮管而且个头比以往见到的鬼子坦克大的多，但是这不是更说明这玩意不好对付？带队的副营长紧急命令就地寻找掩体布设机枪阵地，火箭筒手装填破甲弹做好反装甲准备，其他全体准备战斗。事实上看着那两根朝向自己放心的炮管子，位置最靠前的谢贤和四不像司机冷汗都快下来了，谢贤紧紧的抱住机枪，手都汗湿了。
　　多亏小警卫员谢贤眼尖，认出了周冰颖那身护具和头盔，赶紧在车上扯过电台话筒向大家说明情况。不过即使是这样，部分战士和机枪、火箭筒等仍然在山坡待命，谢贤和一众人来到坦克近前确定情况。一番口干舌燥的解释才算是说清楚的问题，周冰颖直接表示自己是出去试车了，迷了路，结果被一众人鄙视了一番，大晚上的试车还迷路，折腾的鸡飞狗跳，周副司令实在是……。
　　而当周冰颖询问能不能借点柴油的时候，已经能明显的看出不少人脑门上的黑线了。小兔叽在心里咬牙：我忍，为了保密我忍！坑姐系统，等我找到收拾你的办法和你没完！
　　三辆四不像跟着周冰颖的坦克，用快让驾驶员睡着的龟速好不容易腾挪回了赤岸村传送场地，就见到彭老总、贺老总、刘师长等老革命快步从传送场地旁的值班室冲了出来，看这阵势老革命们肯定是担心个够呛。
　　而等战士们把绑在车后的两个俘虏拖下来的时候，孙老虎已经被熏的满脸漆黑，连腿都软的站不住了，至于坦克上挂着的各种血迹和不知道谁身上的零件则被久经战阵的大家伙选择性忽略了。然而在传送场地的高亮度探照灯下，周冰颖看清楚了自己驾驶的坦克上的各种平铺的杂碎后，皱着眉头用尽力气才忍住了大吐特吐的冲动。当时只顾着消灭敌人，根本没考虑会这么恶心啊！
　　周冰颖连比划带说明的一通讲解之下，这才说明白事情经过，结果是周冰颖再次被罚五千字手写检讨。用彭老总的话就是：“粗心大意不带便携电台、马马虎虎认错方向、不注意个人安全擅自交战，本来应该每一条罚两千字，但是念在至少平安归来还逮了俩俘虏，就写五千字吧。”说完就去看坦克了，只留下周冰颖在原地一脸快哭了的表情。
　　
　　虽说那坦克也是有电台的所以就没带快没电了的便携电台，但是忘记了坦克电台不是跳频的，即使是跳频电台也和八路装备的不兼容，根本联络不上啊！
　　然而没多久话题就转移到了这辆坦克身上，周冰颖站在炮塔上一脸兴奋的给众人介绍：“这就是我采购回来的车辆之一，是使用轻型坦克改装而来的，我给它起名42式自行高射炮，装备双联装57毫米高射炮，一挺12.7毫米高平两用机枪，一挺7.62毫米同轴机枪，装甲方面包括车体和外部附加的复合装甲，其中复合装甲是使用钢板加橡胶加特种塑料组成的模块式复合装甲可以轻易更换，让装甲水平达到车身正面200毫米，车身平均110毫米，炮塔平均150毫米……”
　　
　　然而贺老总可不干了，连胡子都翘起来大声道：“你管这玩意叫高射炮？57毫米火炮加上一两百毫米厚装甲的高射炮？”
　　然而周冰颖则一脸坏笑的道：“问题是它本身就是高射炮啊，我买它还没少被人鄙视呢，不容易啊，它本身就不是真正的坦克，两门双联装57毫米高射炮理论射速每分钟二百四十发，实际射速如果操作熟练全力开火能达到一百发，最大射程一万两千米，最大射高八千八百米。
　　周冰颖笑嘻嘻的蹲下来拍了拍炮管继续道：“这门双联装炮高射炮，使用穿甲弹在1500米距离匀质钢板穿深在90毫米左右，使用埋头穿甲弹穿深能达到130毫米，如果使用我专门定制的脱壳穿甲弹，不过虽说脱壳穿甲弹我已经是选择的最便宜的钢芯而不是钨合金或者铀合金，但是穿深还是能达到200毫米，足以对付大多数坦克和装甲车辆了。”
　　
　　然而再看老革命们则全是一副风中凌乱的表情，二战坦克即使是著名的德国虎式坦克前部装甲也就是100毫米多点，最厚的炮盾部分在135-150毫米水平，用周冰颖所说的“42式自行高射炮”上脱壳穿甲弹可以很容易击穿就更不用说装甲薄得多的侧面和后部；而四号坦克前部才80毫米厚，苏联的T34坦克前部正面装甲才45-52毫米，用埋头穿甲弹就能做到“无脑穿”，即使是遇到苏联KV-1和斯大林2坦克也不存在什么击穿难度。要知道二战可不是现代位面那些使用复合装甲和特殊钢，动辄前部装甲号称能达到等效一千毫米匀质钢板的主战坦克，二战期间即使是虎王坦克正面最厚处是150毫米，传说中的鼠式坦克炮塔装甲也就是210毫米左右。
　　
　　而二战的主流坦克T-34使用76.2毫米F-34M火炮千米穿深73毫米，T34-57使用ZiS反坦克炮穿深105毫米；使用88毫米KwK36L/56坦克炮的虎式坦克千米穿深最大138毫米。
　　也就是说周冰颖口中的所谓“自行高射炮”如果只做简单的数据对比，一不小心就在穿深和装甲两方面吊打二战主流和著名坦克，即使遇到二战大多数重型坦克也不虚，而这还没算上那每分钟近百发的高射速。至于鬼子坦克普遍十几毫米到二十毫米的装甲厚度，根本不在周冰颖和众位老革命的比较范围之列。
　　虽说周冰颖一直鄙夷这种简单数据对比装备好坏的军盲行径，但是也还是稍稍有那么一点参考性的，总之老革命们看着这辆外观古怪的“自行高射炮”，眼睛都亮了起来。
　　
　　以周冰颖的估计，就这辆42自行高射炮从42年开始，如果按照原本时空的历史轨迹再战十年也不虚，至于原版的62轻型坦克和59坦克，基本上能战到六七十年代依然很厉害。
　　然而最终周冰颖还是没能拗得过一群老革命，名称还是被从“42式自行高射炮”改成了“42式两用坦克”，取的就是防空对地两用的意思。
　　而坦克里面的红外夜视系统、车长周视镜等设备则让闻讯赶来的陈赓摆弄了个遍，称赞不已。周冰颖却心道：“你们就整天欺负本兔子吧，小心哪天我给你们弄来辆VT-4玩玩，到时候还不得全体咬到舌头？”
　　
　　而与此同时，郑国仲率领769团对武安城的攻击已经接近尾声，事实上从五门63式107火箭炮和85毫米加农炮为主的炮兵火力进行急速射火力准备的时候，鬼子的阵地基本上已经崩了个差不多了。
　　炮击刚一过，大群的八路军战士们就已经冲到了倒塌的城墙前，而负隅顽抗的鬼子和伪军也把火力往这边集中。然而现在鬼子的机枪胆敢开火那就是作死行径，刚刚打上几个点射就会被八路用十倍的火力打回来，而且一个比一个场面暴力，被12.7毫米重机枪打中都算你运气更好，万一被25毫米高射炮盯上那就准备连人带枪一起变零件吧，至于啥沙袋掩体之类的东西完全是纸糊的摆设，一捅一个窟窿。而最近战士们已经约定俗成把“重机枪掩护”和“重机枪压制”当成了25毫米高射炮开火，直让一群重机枪手心里不是滋味，完全是一种被抢了风头和被忽略的感觉！
　　而在日军兵营，退无可退企图做困兽之斗的几十名鬼子打光了弹仓里的子弹后，集体挺着刺刀嚎叫着“天闹黑卡半载”朝着进攻部队冲来，而负责这部分战斗的一个连战士们也拉开折叠在枪前部的刺刀，一边开火一边往前猛冲。以往来说鬼子拼刺刀是很有一套的，尤其是一些老兵，更好的训练和营养水平让这群个子不高的鬼子在拼刺时却能占有优势，往往三五个一组背靠背互相掩护的话十几个八路都拿他们没办法，有些得三五个人才能对付得了一个鬼子老兵。然而这次不一样了，56冲和56班用机枪让鬼子这种疯狂“猪突”变成了一场闹剧，等到双方短兵相接碰撞到一起鬼子已经损失了个七七八八，几十人只剩下十几个能战斗的。
　　而此时这段时间以来的训练强化和良好伙食营养带来的效果就显现了出来，56半自动步枪和56冲锋枪的专用刺刀又长又尖利，捅哪都是一个窟窿，甚至就连班用机枪手都扯过工兵铲挥舞的虎虎生风。
　　
　　机枪手大多是挑选的机灵而且体力好的展示，只见机枪手秦大壮抡着工兵铲一铲子拍在一名鬼子的头盔上，当啷一声大响差点把鬼子的脑袋拍进脖子里，眼冒金星的鬼子喝醉酒一样晃悠着还敢靠前。谢大壮哪里是好脾气的人，见这不知死活的还敢挺着刺刀上来，谢大壮灵活躲过鬼子一记突刺，抡着工兵铲一记斜劈，从左肩拉到右腹，而秦大壮也被温热液体浇了一脸，直让谢大壮厌恶不已。
　　眼见踩不到两分钟，身边一起“猪突”的越来越少，最终只剩自己的鬼子军曹大吼着挥舞着手里根本就是一根打磨过的铁条的军曹指挥刀，到底是军曹老兵，战斗力不俗。
　　鬼子军曹狂吼着朝着看起来比较厉害的秦大壮冲来，秦大壮也不废话，抡起工兵铲就和鬼子对砍。然而当工兵铲和指挥刀相遇后，工兵铲居然把指挥刀直接砍豁嵌进去，两人都拔不回自己的武器。谢大壮一反手抓过机枪抡起来就朝着鬼子脑袋上砸去，机枪和鬼子的脑袋碰撞中鬼子的脑袋完败。
　　而秦大壮却抱着机枪心疼不已，平时那都是精心保养，其他人碰都不让碰的！“机枪被鬼子砸这一下可别给俺砸坏了”秦大壮一边查看机枪情况一边对战友道。是的，在秦大壮看来就是这不知死活的鬼子，胆敢用脑袋砸自己的宝贝机枪！
　　而另一边，郑国仲则在用电台要求旅后勤部补充弹药，后勤部长冯云和385旅参谋长何正文觉得真整个人都不好了！这会鬼子被打傻了，而郑国仲也蔫了，参谋长何正文的怒吼从电台话筒中传来，震得郑国仲不得不稍稍把话筒远离耳朵。
　　“你个败家玩意，你这是打县城还是用炮弹把县城埋起来？才不到一个晚上你就把带的弹药给我打个精光啊，就打个县城就给我败了二十多万发子弹，一万枚手榴弹，107毫米火箭弹一百多发，85毫米加农炮炮弹五百多发，其他各种炮弹两千多发！想当初咱缴获一门92步兵炮，才七发炮弹，用得小心翼翼，那得先掂量下值不值和以后的战斗计划!你个败家玩意一通乱轰一晚上就给我祸害这么多弹药，你想干啥？”
　　而郑国仲也有理由：“那可是县城啊，各种炮楼碉堡一大群，坚固得很，咱手里也没有122毫米榴弹炮和130毫米加农炮这种重家伙，可不就得用85毫米小炮和迫击炮轰开敌人阵地了。”
　　参谋长何正文更气了：“你小子少给我胡扯，85毫米加农炮威力就小了？少给我找浪费弹药的接口，要知道就你769团换装早，那不少其他部队还在用三八大盖呢！”
　　“不就是弹药么，彭老总的作战要求和周副司令的新战术战法不都说了么，要用火力克制敌人，绝不用生命换炮弹么，彭老总还说这次要好好实践新武器新火力下的新打法么，还要总结火力配合指挥经验……”郑国仲委屈的解释道。
　　参谋长何正文直接打断道：“别以为你769团是第一个换装的主力就牛气了，每一发子弹和炮弹那都是宝贵的，你小子没有浪费的理由！”
　　然而郑国仲没沮丧多久就接到了旅长陈西连的电台呼叫：“浪费弹药是不可取的，但是该怎么打还是怎么打，而且必须给我打好，接下来的穿插打不好看我怎么收拾你！我这边已经命令后勤带支前老乡们，给你们补充子弹三十万发，炮弹补齐，另外再给你增加五门107火箭炮。”
　　郑国仲一时只见呆愣的都忘记回话，好家伙想当年找后勤部要点手榴弹都得求爷爷告奶奶，刚才还别参谋长吼了个晕头转向，现在居然这么大方了！郑国仲小心的问道：“一下子给我们这么多，旅里还宽裕么？”
　　陈西连旅长笑道：“总指挥部那边说了，补给不用担心，库存有的是！这下你放心了吧？而且彭老总也说了，不要束缚大家，放开了打！也不知道总部是捡了啥金票子，才几个月弹药武器充足到这种程度。”
　　而在赤岸村传送场地现场辅助物资转运的周冰颖打了个喷嚏：“这是谁又念叨咱啊”
　　　　第一百一十七章下坡路与战役计划和早饭（加长章）
　　就在周冰颖和一众老革命们吹嘘自己带回来的42式自行高射炮的时候，啊不对，已经被老革命强行改成了42式两用坦克，小警卫员谢贤正在收拾捆在车后面的两个俘虏。伪军老兵油子孙老虎除了被发动机的烟熏得满脸发黑和腿软如面条之外看不出有啥问题，至于有没有一氧化碳中毒啥的，那就不是警卫营众人能看得出来的了，眼见这个穿着伪军衣服的家伙看起来没啥事，警卫营要做的就是把他扔进俘虏营，剩下的就交给俘虏小组长先教导下做人和干活，然后让政委和教员们重新教育就是了。
　　
　　而一旁始终不太吱声的鬼子小列兵一开始还让大家觉得挺老实的，但是当谢贤把他拉起来之后众人的脸就黑了，这小子居然不知道是被吓得还是故意的，尿了！坦克引擎盖上湿了一大片，甚至在明亮的探照灯下还能看到引擎盖格栅盖板还在滴水呢。这可是坦克啊，即使不会开也没开过，更没见过这大家伙发威，但是大家伙好歹也是老兵，光是看都知道它的强悍和宝贵，这么宝贝的东西被弄坏了咋办？要知道从步枪保养培训到电台、火炮等等装备保养教学，反复被提起的一点就是金属的腐蚀问题，这一观念本就是士兵要着重注意的事情，在反复培训的信息轰炸下更是深入人心。
　　
　　谢贤觉得自己的火气腾地一下就起来了，一旁的排长都没拉住他，一个箭步跳上坦克引擎盖飞起一脚就把还站在那发懵的鬼子小列兵踹飞到车下，谢贤从车上跳下去还要继续用自己的鞋底问候这个胆敢在坦克上尿裤子的混账小鬼子的屁股，被两个战士好不容易才拦下了。
　　不远处的彭老总、贺老总、周冰颖等人知道发生了啥后，贺老总笑道：“这鬼子越来越不行了，当初37年、38年那会想抓个俘虏都难，这群鬼子一心宁可死也不被俘虏，甚至会突然暴起拉着离得近的战士同归于尽，而最近的战斗每次都能抓到不少俘虏，尤其是龙虎乡歼灭战足足俘虏两百人还包括大批高级军官。”
　　周冰颖从兜里掏出几颗大白兔奶糖分给几人道：“鬼子开始走下坡路咯，这得从资源和鬼子的思想两方面看，在资源方面不论是物资还是兵力，鬼子都日渐枯竭，就刚才我抓回来的那个小列兵也就十五六岁吧，事实上按照原本的历史，接下来鬼子的人力资源会随着有生力量的大量损失变得更加枯竭，到后期甚至会丧心病狂到把孩子和工人都送上战场，这样的部队怎么可能有战斗力，而且等于是自己消耗掉自己的人力资源潜力。”
　　几人回到值班室围着中间的火炉坐好，周冰颖变戏法一样的从随身小挎包里掏出了面包片、肉酱、罐头，一一放在炉边烤了起来，一边用木棍戳着面包片一边道：“除了精锐作战人员损失之外，鬼子动不动疯狂的全体猪突和“玉碎”突击虽说看起来很勇猛无畏，但是却让有经验的指挥员和技术兵种损失严重，这类人员损失是难以补充的。”
　　烤面包的香味逐渐飘散开来，周冰颖用多功能军刀拆开肉酱罐头盒，挖出一大块在面包上涂抹，边抹边咽口水，毕竟又是开坦克又是遭遇战，吃的那点东西早就消化一空，如今是胃袋空空，肚子潜心贴后背，而贺老总嘴角的胡子动了动，显然也盯上了眼前的“大餐”了，彭老总则取来杯子每个杯子放上几粒茶叶，从炉子上拿起水壶把热水浇进去，一时间热气腾腾。
　　咽下快流出来的馋口水，周冰颖继续分析道：“除了有生力量损失严重外还有自40年以来日军在中国尤其是华北的作战指导思想问题，在我看来鬼子就是三国演义看多了，他们八成是和三国演义学的打仗吧？整天喊着的就是‘又下一城’，靠着占据城镇就以为能把华北变成其所谓的‘后方’，发现行不通之后就开始疯狂修建炮楼和占据交通线巡逻，说白了所谓的囚笼政策就是城镇的延伸，限制对手的同事把自己限制的更加严重，兵力被分散到小队级别建制以下，补给困难调动更困难，至于训练那更是抓不起来，之前那是欺负我们重火力不足，如今光是民兵手里的少量火箭筒就让根据地周边的据点全都变成了喇叭花。”
　　而彭老总则道：“我综分析了总部获取的信息和你带来的资料，鬼子战斗力下降除了有生力量外资源不足方面似乎更加严重，按照资料上的数据，岗村宁次初接任华北方面军司令官时，整个华北日军粮食只够一个多月，弹药补给只够一次大规模作战，车辆等技术装备大多状态不佳，足足积攒了半年才开始发动扫荡，所以说这也是鬼子最后一次的疯狂，只要彻底粉碎岗村宁次的战略图谋，华北日军很难再有大动作，即使想要拼上一把那也得承担影响南进战略的风险或冒险调动关东军。”
　　周冰颖把三块烤好的面包片都抹上了肉酱，又打开肉罐头捞出肉块放在面包上，再拿另三块面包分别放在上面，粗制滥造的肉酱三明治就算是齐了，递给两位老总一人一块后自己拿起一块一口啃了下去，味道还是不错的，夹杂着一点炉火的烟味和炭味也别有风味呢。
　　啃掉一半后周冰颖灌了一大口热茶后道：“那鬼子现在就是最后的挣扎和疯狂，整个就是红了眼睛的赌棍，本打算侵略企图以战养战，然而侵华让日本亏惨了老本，占领区无法转化为资源和人力，甚至还得调派资源和兵力和我们打无穷无尽的治安战，至于收缩阵线甚至停战那就更不可能，一开始就是用狂热主义洗脑的日本怎么可能回头，谁敢停肯定要被下克上和“天诛国贼”了，而且也没办法再压住国内社会矛盾，到时候自己就得先自爆，只能硬着头皮打下去。”
　　
　　周冰颖撇了撇嘴继续鄙夷道：“看似偷袭珍珠港玩的漂亮，其实也就是孤注一掷的疯狂，按照历史资料，现阶段日本外汇储备不足2万德国马克，买是买不起了，只能去抢。所以41年以来开始打东南亚的主意，尤其是荷兰和法国这种已经亡国西方国家殖民地，而这时候美国人发现苗头不妙才开始对日本采取禁运等制裁，事实上在此之前美英等国是想要牺牲中国换取日本北上进攻苏联，如同牺牲捷克和波兰一样，然而哪想到祸水东引失败冲到了自己家，都不是啥好鸟也就别装大瓣蒜了。”
　　
　　啃掉剩下的一半肉酱三明治周冰颖继续道：“美国佬早在41年5月末就由Bureau ofEconomic Warfare，翻译过来就是战争经济局提出调查报告，认为日本经济由于在中国大陆进行的战争已经几乎接近破产，接下来日本肯定会对南洋采取行动抢夺资源，而全面侵华之前的37年，日本经济还算繁荣，虽说平民生活拮据但是起码也过得去，市面上各种店铺和商品很丰富，但是等到了38年连东京这样的大城市都开始出现疲态包括汽油短缺，等到39年连食用油、红豆汤都买不到，日本开始全国配给制包括布匹、稻米、木炭等基础物资，而40年的时候连火柴都得配给制了，我试吃了下缴获的鬼子罐头，而且这还是只有军官才能享用的食品，上面写着牛肉，实际上打开里面就是一些骨头、牛血、肉汤以及一些杂碎，泡着几大块玉米饼的玩意，就现阶段来说，鬼子的食品配给已经远不如晋冀地区根据地的我军了，不少日本人为了能吃的好一点拼了命想当海军，不过海军普通小兵也就是混个吃饱，真正吃的好的那是上层军官，每餐要享用厨师专门烹饪的菜肴，甚至还有冰激凌！”
　　
　　贺老总则道：“我最近也看了不少资料，我觉得现阶段而言开展老彭提出的二次百团大战的计划是可行和有必要的，我们现阶段面临最大问题有三，这第一是与华北日军更大规模的交战不可避免，如何保卫根据地和胜利果实；第二是根据地处于分散状态之间交通运输不畅，以至于换装主要集中于晋冀地区，山东等地的八路军和南部的新四军还没有获得足够的装备和物资补充，这也对我军战斗力提高掣肘太大；第三是迟迟不能获得稳定的根据地和资源产地就没办法开展小周的工业发展计划，除了这些还得防着顽军，可以说打破枷锁已经迫在眉睫。”
　　而一说到二次百团大战，唯恐不热闹的周冰颖马上就兴奋了起来，大声道：“要得，这个要得，这个名字有气势，而且也是现阶段最合适最急需的战略之一了，我之前只是提出破交和打掉一些鬼子重要支点以获取交通线的建议，看来老总们想的更加深入，这是要来个大的啦？”
　　彭老总笑道：“朱老总的想法可以说是和我们不谋而合，剩下的就是更加具体的情报分析和计划了，以及获得通过。”
　　而此时的传送场地再次人山人海了起来，各方面派来的战士、民兵，和赶来支援的老乡们在路边拉成长龙，道路则被让给一辆辆或是装满货物或是牵引着火炮的延安重型越野卡车和四不像，自从俘虏们劳动修路以来路面宽了不少，沟沟坎坎也少了不少，用汽车团的战士讲，那就是：“这路叫一个平，镜子似的”，如此一来车速也提高了不少，甚至为了安全还得有民兵在重要的地点进行指挥和疏导，以免发生事故。
　　一辆辆汽车在土路上奔驰着带起一片片烟尘，然而路边推着独轮车，赶着牛车，甚至挑着扁担前来支援的老乡和运输战士们没一个人觉得这烟尘不好，用民兵连长赵有粮的话说就是“这土灰俺还嫌太少了呢，这些大铁汽车再多一些，越多越好啊。”
　　而推着独轮车的老乡们不少人已经领到了周冰颖从现代位面定制的新式独轮车，这些从自行车厂订购的独轮车使用辐条式加宽车轮，说白了就是一些电动车和自行车用的特殊加强型号轮子而已，车架也是直接用的自行车材料制作，轻便又便宜。
　　“老支前”王满仓乐滋滋的推着新车走在路上，车上装着的一口口绿色木箱上面写着“60毫米钢珠杀伤榴弹”这是战士们最喜欢的PP93迫击炮的弹药，消耗量巨大，采购量自然也大，王满仓放眼看去很多独轮车都推着一样的箱子。忍不住哼起乡间小调的王满仓走的轻快无比，也不可能不轻快，没几步追上了同村的王二墩，王满仓伸出一只手一巴掌拍在王二墩的身上：“二墩，你小子太慢了，俺这老胳膊老腿的都能撵上你，你小子这样可不行！”
　　
　　王二墩嫉妒的看了一眼王满仓推着的新式独轮车道：“你也就跑我这痛快嘴，也不看看俺现在推得还是木头车，哪比得上你那胶皮大铁车！听说装着剩下的车的大铁箱子被压在别的大铁箱子下面了，得下午才拿的出来，到时候等俺换了新车咱再比比。”
　　两人一边有一搭没一搭唠着嗑一边赶路，王满仓低头看看自己脚上八路军给发的棉布鞋，再捏捏发下来的厚实的新棉衣衣袖，整个人都美滋滋的。上次在阳邑和龙虎乡那边和鬼子拉开阵势的大战王满仓也去支前了，全是难走山路甚至连路都没有的地方，一些大口径的炮弹一发就是一个箱子，一个人只能扛一个还得不时休息下，但是能打打鬼子辛苦点算啥？不少人把发下来的绿军鞋子都磨烂了，虽说心疼但是脚下却不停，老村长亲自带着大家伙一起支前，直接对大伙说：“俺这把老骨头也能给打鬼子出分力，死了都值，别说鞋子烂了，就是光脚俺也得把炮弹送到，腿折了爬着也得去！”
　　
　　支前结束后每个支前的老乡都得到了两罐罐头作为慰问品，一个肉罐头一个水果罐头，还有每人一双新的绿军鞋、一条白毛巾。毕竟时代不同，周冰颖也没法管它再叫解放鞋，干脆就叫绿军鞋了。
　　不远处热气腾腾，那是炊事班战士和赶来帮忙的各村妇女们在开伙做饭，大锅就架在路边，熬着热气腾腾的里面加了猪油的杂粮粥，经过的人随领随走，打上一碗边走边吃，嘴上吃着饭手里的活不歇气。
　　王满仓从车上解下用细绳挂着的罐头盒，让炊事班的战士打满粥后边走边喝，罐头盒外面套着王满仓用从传送场地边捡到的小块碎帆布做的布套子。加了猪油和肉末的杂粮粥在王满仓看来香气扑鼻，上面一颗颗飘着的油花好看极了，别说这年月了，就是鬼子来之前，一个庄户人家哪里吃得到啥荤腥油水啊，第一次吃到这种猪油杂粮粥王满仓险些连舌头都吞下去，那眼泪都在眼眶打转，虽说不合规矩，但是王满仓还是只喝了半碗粥，剩下的小半碗悄悄塞在物资缝隙里，晚上带回家给老娘和妻儿们每人吃上一口尝个荤腥。
　　王满仓现在计划着和两个儿子再多出几次工，就可以给一家人都换上绿军鞋，说不准还能再来套棉袄呢。而毛巾听说是用来洗脸擦脸的，王满仓老婆是个会持家的，觉得有些败家，多好多软乎的白棉布啊，到时候多攒几条就能做个薄坎肩了。
　　
　　而成功打下了武安城的769团团长郑国仲也兑现了自己的承诺，在武安城和大家一起吃早饭！武安城能跑的汉奸和汉奸家属都跑了，跑不了的不是已经在战斗中被炮弹变得和泥土混为一体，就是被俘虏，现在城里不少战士在忙着搜捕鬼子汉奸和查抄鬼子汉奸从老百姓那吸血搜刮得到的家财。
　　经历了在炮火声中瑟瑟发抖的一晚，不少老百姓从窗户和门缝看到穿着迷彩服的八路军战士或排着整齐的队列巡逻，或在路边休息。一些四不像运着物资在狭窄的街道上行驶，之前都是鬼子的卡车在路面上横冲直撞，时隔几年终于再有中国人的军队和卡车来到这个小城。
　　战士们香甜的就着肉罐头和蔬菜罐头吃着杂粮饭，每人还得到了一个水果罐头饭后吃，用压缩汤块煮的蔬菜鸡蛋汤管够，炊事班的战士们还别出心裁的做了油煎午餐肉和烤午餐肉，每人分两小块作为庆祝胜利的加餐。这样的一餐用郑国仲的话来说就是“打赢了给大家伙奢侈一把打牙祭吧，估计后勤部又得和我炸毛。”
　　然而此时真正炸毛的不是后勤而是岗村宁次，刚刚损兵折将丢脸到家，花足了力气甚至用上了自己的老脸和威压才镇得住那群叫嚣着要马上出战报一箭之仇的热血上头马鹿，全力进行战前准备想要和八路来场大战的岗村宁次这才没几天就又被砸了个头晕眼花。
　　接下来怎么镇住那群热血上头的马鹿就够烦的，还得考虑面对不利战局！武安没了邯郸和平汉铁路失去了重要的屏障暴露在八路面前，在太行山脚下的封锁线最重要的支点也没了，太行地区的封锁也等于垮塌了一半。而且这一战展现出的战斗力更是让岗村宁次心惊肉跳，一个县城连半个晚上都没守住，前去支援的部队也大多有去无回，实际损失算来不比之前好到哪去，要知道武安城可还有之前扫荡失败退守回来的部队在的，兵力不可谓不充足，结果也一起团灭。
　　这段时间以来岗村宁次觉得自己引以为傲的情报能力和分析能力完全不够用了，现在的局面他无论如何也想不明白，不论是八路的战斗力和武器还是战局。岗村宁次手里狠狠的攥着一个小巧精致的玻璃瓶，上面的标签上是大大的一行Staem字样和青霉素字样，下面还有规格和英文的Penicillin标注，这就是据说的延安造盘尼西林了。
　　
　　岗村宁次一开始通过“特殊渠道”从晋绥军采购到这种盘尼西林还很是高兴了一番，然而现在他觉得这小药瓶是恶魔，是炸弹，是滚烫的铁块！是的，八路一定是靠它换取的物资才让蝗军陷入如此境地，岗村宁次如此判断。
　　要是周冰颖知道岗村宁次的判断简直要为他鼓掌了，他基本已经分析出一半真相了！但是即使知道这些也于事无补。现在岗村宁次已经不再像之前那样咆哮发泄和惊讶了，正所谓“适应了就好”。当然，要是岗村每次都惊讶的“心脏缩紧身体一震”的话，这段时间他还不得变成手机震动模式了？
　　从前任多田骏手里接过这个烂摊子也没像现在这么手足无措的岗村除了压制住激进派外能想到的就是派出空中侦察和轰炸，给八路“意思一下”，起码以此安抚下国内上层和司令部的手下们。
　　而769团把武安城交给其他部队后又开始向着峰峰煤矿前进，现在负责进攻峰峰煤矿的部队正在和日军激战中，而769团的任务就是穿插支敌人背后狠狠一击。
　　　　第一百一十八章装甲训练和进攻峰峰（加长章）
　　两万多吨的物资运输、调配、存储是个不小的工程，也就是八路军的组织能力和纪律性才能保证高效率和安全的完成了，这要是换成果军，估计一半直接搬回家了，一半路上“消耗”了，剩下点零头入库还得被刮掉一层油水。
　　抗战时期果军一高级将领亲我党，军筒决定展开刺杀行动。派去的杀手计划制造火灾把医院里的目标赶出来然后使用枪榴弹击杀。负责防火的是找来的一个帮派小偷，由他在医院仓库点燃库存的酒精，结果没成想这些酒精怎么点也点不着，最终刺杀行动彻底失败。而酒精居然点不着的原因是为了倒卖物资，那些酒精全都是被掺了一半水的！
　　彭老总和贺老总都去查看物资清点运输情况了，只留下周冰颖在值班室发呆，不禁思想也如同烟囱里冒出的薄烟一半飘散开去。时空传送和这个所谓的系统到底是个什么东西呢？
　　周冰颖端起茶杯灌了一大口然后慢慢咽下，说起来这所谓的茶杯其实就是罐头盒加个木头柄而已，也不得不佩服大家伙的想法和动手能力了，这些罐头盒也已经被玩出花了，当饭盒、当笔筒、当茶杯，听说还有民兵用它做地雷！而且在民兵和支前运输队里，能用罐头盒当茶杯和饭盒甚至还是一种值得骄傲的事情，是“老支前”的证明，也是十里八乡最流行的“潮流”用品。尤其是用捡来的帆布做个套子，拴上细绳子或者细铁丝，盒子口部仔细修剪打磨掉尖利的茬口，好用极了。
　　
　　而且这些罐头盒子还有两种，一种是外面喷涂了绿色油漆的，一般会被战士和老乡们用来做茶杯和饭盒，外面没有喷涂油漆而是贴了一圈绿色纸质标签的，在撕掉标签后一般被用来当做类似鬼子和美军那种行军饭盒，可以直接丢到火堆上加热。
　　这个世界总是有很多不可思议，尤其是现代的物理学，更是彻底打破了经典物理学和人类的一般认知，如果按照经典物理学和一般认知，整个世界都是已经有了既定规律的，是可以预测的，可以观察的，可以用物理学和数学完全解释的，世界是客观和实在的。“只要有详细的数据和运算力，不论是明天的天气还是一亿年以后宇宙，人类都可以分毫不差的计算出来。”
　　然而量子力学打败了一切，让整个世界变得光怪陆离，彻底打破了这个世界的客观性和实在性，也让这个世界有了更多的“可能”。周冰颖曾经深深的迷恋这种无限的可能性，也就是说在概率解释、不确定性原理、互补原理这三个核心下，天气永远不可能被感知，宇宙每一秒也概率性展现出不同形态。“也就是说以极其微小的概率出现野生凹凸曼或者穿越也是有可能的咯？”周冰颖的思路飘散的想到。
　　薛定谔的那只不知死活的猫、芝诺的那只永远追不上的乌龟、拉普拉斯的那位无所不知从而预言一切的老智者、麦克斯韦的那个机智的控制出入口以至于快慢分子逐渐分离系统熵为之倒流的妖怪、被爱因斯坦相对论坑的彻底逻辑混乱分不清谁是哥哥谁是弟弟的双胞胎，等等，科学变得有趣了呢。
　　按照哥本哈根学派的说法，没有测量之前构成物质的基本粒子的状态是迷糊不清的，处于各种可能性的混合叠加态，比如一个放射性原子，只要没有观察者，他便处于衰变或不衰变的叠加态。
　　这种疯狂的想法实在是打破了既有的逻辑，甚至让人觉得有主观唯心主义倾向，和宗教名言“存在就是被感知”太像了，稍稍修改下变成“存在就是被测量”就和哥本哈根学派的意思一致了。也就是说，没有被观测的时候，不存在一个客观的世界。
　　那么是谁观察了我，而确定了我的存在和穿越的合理性呢？是现代位面的合作者还是42位面的老革命，亦或者还要加上那群自称未来人的“白衣人”？周冰颖继续胡思乱想。
　　周冰颖趴在小桌子上眼神都没了焦距，完全陷入了胡思乱想之中，就在这时候小警卫员谢贤跑了进来，被门口的铁锹绊了个趔趄撞到了桌子角上还不忘大声道：“首长，贺老总说坦克驾驶员到了，让你过去呢。”
　　桌子这一猛晃加上谢贤的大声嚷嚷别的倒是不要紧，胡思乱想入神的周冰颖却是被吓的差点炸毛，一骨碌从凳子上跳起来：“何人偷袭，报上名来！”在这同时，周冰颖手都伸向腰间准备掏枪了。
　　回过神看清楚眼前来人周冰颖才放弃了掏枪的动作，但是还是给了谢贤脑袋上一个爆栗子：“早说了要稳重，稳重，你看看我多稳重，要学着点知不知道，张乱跑大声嚷嚷成啥样子。”
　　然而谢贤抱着脑袋委屈的心道：“自家首长啥时候稳重过啊，还说俺呢，俺可都知道这次又被罚了五千字检查的事嘞。”
　　不管谢贤抱着脑袋在那委屈，周冰颖道：“快别在那卖萌了，坦克驾驶员和贺老总在那，快带我过去。”
　　谢贤这下更是一脑袋问号：“卖啥？萌？那是啥？俺没卖过东西啊，首长这样的文化人新词就是多，等下俺得查查字典看看这是啥意思。”
　　传送场地太大也有坏处，加上人多车多，折腾了一大圈才找到贺老总和找来的坦克驾驶员，贺老总介绍道：“这位就是找到的坦克驾驶员了，叫林恩，在果军那边的时候开过苏联的BT-5坦克，后来被打散之后加入了八路军，暂时只有他一个，不过其他部队也在搜罗，估计还是能找到几个的，到时候也都给你送来。”
　　
　　周冰颖看去，林恩个头不高，有些腼腆，被介绍的时候敬了个军礼后就支支吾吾的不知道该说啥好了。当然，这个时代开坦克的普遍喜欢个头不高但是敦实一点的，毕竟车舱大小和环境实在不敢恭维，真叫个一米八大高个能不能进去是个问题，进去了施展不开或者撞一头包也是个问题。
　　而贺老总继续介绍道：“这边的是按照你的要求找来的车长李树贵和炮手兰古”其实周冰颖和贺老总根本找不到坦克炮手，即使找到了当过坦克炮手的也没用啊，42式两用坦克的观瞄系统完全和二战那种粗糙的只有潜望镜和光学瞄准镜的观瞄系统不一样，可以说会用二战坦克见了周冰颖采购的来自现代位面的62轻坦改装车也白搭。
　　
　　最终周冰颖小手一把拍在桌子上：“去炮校找个聪明机灵而且文化程度还可以的善于打加农炮的学员来当炮手，再找个文化程度还可以的基层指挥员来当车长，这就算齐了，至于装填手还是比较简单的，到时候找个手稳有有力气的敦实小伙子就行了。”
　　就这样八路军的第一个坦克车组算是组建起大半，而之所以只安排了三人暂时没安排装填手也是个让周冰颖欲哭无泪的无奈选择，本来采购坦克之前周冰颖和老革命就做好了坦克和装甲车培训艰难的打算，然而现实给了周冰颖一记闷棍，这比想象中还难啊，光是讲清楚坦克各种设备的作用概念就够喝一壶。
　　最终周冰颖决定还是老办法，传帮带，一个车组带出来之后分出去再带其他几个车组，来个“病毒式增长”培训。第一个车组由周冰颖担任教员和临时车长，而见习车长李树贵则暂时兼任装填手，接下来每个车组成员都要进行岗位更换培训，必须做到“多专多能”，然后撒出去培训更多的车组，颇有一种“撒豆成兵”的感觉。
　　用贺老总的话就是：“都得好好学，你们学的越快越好，带出的新学员越多，我们的装甲部队就越强大，现在可是装备在等人啊，看到远处那一排车辆没有，坦克装甲车都有，没人开就只能在原地当废铁，你们想要让宝贵的武器装备当废铁么？”
　　大家伙当然不想，然而事情没这么简单，就连周冰颖都有些信心不足缺乏底气，毕竟自己也就是个纸上谈兵的半吊子，哪里当过什么车长啊，之前硬着头皮开了下坦克那也是紧急状态的急就章而已。
　　
　　至于三名车组学员就更是觉得肩头的担子压力山大了。在果军开过BT-5坦克的林恩一开始还是有点小骄傲的，整个中国军队装备的全是万国牌坦克，不少还是比较老旧的过时型号，而且以轻型和小心坦克为主，来自苏联、英国、美国、意大利、德国等国家，其中整个抗战期间装备的最大最好的坦克就是1943年美国援助中国远征军驻印军队的M4A4谢尔曼坦克，总共才35辆，并在之后的缅北作战中，协同中、美等部队作战，扮演作为进攻前锋和火力支援的关键角色，并与日军战车联队在缅北的贵街，发生了一场中日军队只见的坦克大战。
　　
　　而在国内战场，主要是只有两挺7.92毫米机枪或37毫米小砸炮的法国雷诺FT-17坦克、英制“维克斯”MKE型坦克总计16辆编为“虎坦克连”、只有两挺机枪的意大利CV-33超轻型坦克等。而38年苏联为避免日、德同时对其发起进攻，战略上希望中国方面能牵制日军，因而卖给中国的83辆T-26b坦克和少量BT-5坦克，这些苏联坦克在当时可以说是中国掌握的火力最强大最先进的坦克了，有这样的经历，林恩还是可以小小的骄傲一下的。
　　
　　然而中国从一开始就极度缺乏装甲作战人才，尤其是对装甲作战和步坦协同缺乏最起码的概念，更不要提什么训练。按照历史记载，最早引进坦克的是军阀张作霖的14辆FT-17，后来张作霖又采购了英国NC-27轻型坦克等，然而这些坦克在1931年“九・一八”事变后悉数落入鬼子手里。日军把这些坦克编成两个坦克连，用于作战和训练。
　　等到1934年，参与过长城抗战的第4师师长徐庭瑶从欧洲考察归来撰写《机械化装备论》一书，指出“今后战术，唯有建设战车部队始足以应国防之需要”，并在德国军事总顾部乔治・佛采尔建议下，成立了“辎重兵学校”。
　　但是这并没有从根本上改观多少，1937年8月，淞沪会战爆发，8月19日杜聿明率战车营，配合第87师攻击杨树浦日军据点，这也是中国装甲部队第一次参与实战，然而完全缺乏步坦协同经验，没有装甲部队指挥能力和作战概念，还没有与日本坦克正面对决，就以全军覆没的结局收场。而接下来的南京保卫战情况更糟糕，因南京卫戍司令长官部部署失当，导致大部分坦克都在过江时沉没于水中，中国坦克部队的第二战，又以如此结局收场。至于像坦克上城墙，坦克打山地战这样的“闹剧”也是不少，直到抗战结束后的解放战争，果军的装甲作战仍然不成样子。
　　
　　1946年黄埔一期生马励武困守临沂，开创了人类历史上第一次“坦克装甲部队立体防御作战”的先河，因为周围城墙环绕，坦克无法射击墙外目标，马励武突发奇想，把坦克送上了城墙顶，开创了“坦克3D立体火力防御作战”的新打法，最终这些坦克上的去下不来，26师整整48门105榴弹炮和24辆坦克全部被我军缴获，日后这些装备又被用来歼灭张灵甫的74师，堪称光头这个运输大队长的好学生。
　　而鲁南战役中，接下来光头的“第一快速纵队”，装备美制M-1式105mm榴弹炮24门，美制M3A3轻型坦克24辆，上百辆的美制“道奇”十轮大卡车，部分M3装甲侦察车和M3装甲输送车，还有不少美制“威利斯”吉普车和美制中吉普，吹嘘要“攻下临沂过新年”，然而却被打的全军覆没，缴获坦克24辆，榴弹炮48门，汽车480辆，各种小炮400余门，缴获重机关枪若干，等于白送一个装甲部队给陈老总，为此陈老总作诗：“快速纵队起如飞，印缅归来自鼓吹。鲁南泥泞行不得，坦克变成废铁堆”。
　　
　　中国真正形成坦克装甲作战能力和指挥与战法基础，要等到建国之后，经历不断发展和战争洗礼才逐步完善。
　　而这种情况下，周冰颖能发挥的最大作用就是灌输来自现代位面，经过几十年实际检验和经验积累的坦克装甲作战方法和指挥思路，要知道即使是二战早期，坦克装甲作战方式依然是粗糙和混乱，缺乏战术战法理论基础，缺乏步坦协同战术的。至于坦克的操作方面，自己都连二把刀都算不上的周冰颖只能把知识教给大家，其他的就得靠训练逐渐熟悉了。
　　坦克的驾驶可以说是“几人同操一杆枪”，熟练和配合尤为重要，整个坦克中只有车长具有较好的视界，驶员和炮手的视界非常狭窄，尤其是驾驶员，基本只能看到前方的一小块区域，在作战中非常依靠车长的正确指挥。好在到底是从现代位面采购的坦克，配备了车内成员间的电子语音交流设备，否则学二战坦克那种靠车长踢驾驶员肩膀指挥的话周冰颖就有的头疼了。
　　而场地另一边，刚刚从驾驶轻型履带车的驾驶员中选拔出来的履带步战车驾驶员正在对着一字排开的86式履带步战车跃跃欲试，说起来步战车的驾驶要比坦克容易不少，但是看样子也得好一番折腾才能有实战的能力，倒是VN-3轻型轮式装甲车被大家评价为“比四不像卡车还好开”，刚一天的功夫驾驶员就已经能开着飞奔，可以练习各种战术了。
　　而峰峰煤矿这边不愧是鬼子的心头肉和维持平汉铁路燃煤供应的重要来源，守卫力量除了足有两个联队的日军依托于多个大型据点外还有煤矿的守备队和大批伪军，以及监工之类的半武装人员。刚一开打这里就如同一个巨大的磁铁一般吸引邯郸、磁县、临漳、鹤壁、安阳等地的日军疯狂增援，一时间光是阻击增援敌军就让负责先行攻击的两个团手忙脚乱，大多数部队被派出阻敌增援的后果就是攻击迟迟没有见效，直到769团成功穿插到峰峰镇到光禄镇一线时日军仍然在峰峰煤矿外围阵地依托早就修建好的大型据点、壕沟、铁丝栅栏等据守。
　　而各部分阻击部队和民兵更是和鬼子打得火花四溅，民兵们更是发挥了“扒路军”的优良传统，刚一交战就把从峰峰煤矿到邯郸的专用铁路扒掉了六处，长度达到4公里，还颠覆鬼子运兵列车一辆，消灭铁路装甲车两辆，一时间鬼子只能放弃火车，改从公路乘车或沿铁路徒步增援。，至于铁轨和道钉甚至枕木都成了民兵们的战利品。
　　772团一营营长程东山用手使劲抹了把沾满煤尘的脸，从攻击前的炮火准备开始，连空气里都是挥之不去的煤灰和煤尘，尤其是一营的位置更加接近矿区，这会战士们的绿色迷彩服已经完全成了黑色，脸上除了牙之外也是漆黑一团，还时不时被迷到眼睛。
　　远处的63式107火箭炮阵地发出火箭弹发射的阵阵呼啸声，即使战场上枪炮声隆隆也能听到个真切，火箭弹划破天空划出一道巨大的弧线奔向鬼子阵地，然后炸出惊天动地的爆炸。
　　日伪军在煤矿外围阵地依托大型据点和工事成功打退了一营的一次试探性进攻，还没来得高兴，一营长程东山就命令团部支援的三门71式100毫米迫击炮和营属的82毫米迫击炮，以及大批的PP93式迫击炮开火，就连82毫米无后坐力炮都在火力掩护下前出，针对日军碉堡和火力点等目标进行打击。
　　
　　82毫米迫击炮发射的超口径长炮榴弹虽说射程和精度不佳，但是威力惊人，一发下去满地开火，至于171式100毫米迫击炮这种大杀器就更是打得鬼子和伪军叫苦连天。
　　炮手们得到不惜消耗进行炮击的命令后也甩开膀子可劲的猛打，迫击炮这种号称“手有多快射速就有多快”的好东西展现了可怕的效果，尤其是大口径的迫击炮，一发过去那些简陋的火力点和工事就会被连根挖掉，甚至被爆炸高高抛起飞向空中。程东山亲眼看到鬼子的一个92步兵炮阵地被一颗炮弹砸中，顿时92步兵炮直接被杂碎，轮子和炮管打着转飞向空中，甚至在爆炸的火光中还能看到一个疑似人形的物体也和这些火炮零件一起飞起。
　　最倒霉的是伪军一个连被两颗长炮榴弹正好砸在中间，当场报销三十多人，距离炸点二十多米的地方，衣服和不知道谁身上的零件放射状铺了一地，而离炸点近的地方除了一个大大的弹坑就是满地浮土，这里的人连点零件都没留下。一时间伪军整个连都吓傻了，不论在后面负责督战的鬼子军曹怎么大声叫喊和用军刀劈砍试图把这些伪军赶回阵地也没用，吓破胆放了散羊的伪军丢下步枪只管不顾一切的乱跑。
　　而另一边769团的85毫米加农炮和63式107火箭炮也逐渐就位，等待鬼子的将会是更加水深火热的炮火。
　　而支前运输队也在民兵和部队的保护下，如同一条河流一般一端连着根据地，一端连着峰峰煤矿的战场，一箱箱的子弹和炮弹，一筐筐的干粮和罐头被装在独轮小车上，滚滚向前。老支前王满仓是主动要求参加直接对战场的物资运输任务，虽然他知道这条补给线更远也更危险。
　　　　第一百一十九章实弹打靶和决胜武器（加长章）
　　坦克车组的训练刚刚进行一天，周冰颖就有点被三个好奇宝宝折腾抓狂的趋势，总之三人对车里的一切都充满求知欲，而且本着我军疯狂学习的老传统，也为了不辜负这份责任和荣誉，三人像海绵一样疯狂吸收和渴望一切关于坦克的知识。而半吊子周冰颖哪受得了这些，能知道的知识还好，问题是身为半吊子有太多不懂的，尤其是有时候这三个好奇宝宝打破砂锅问到底，周冰颖就有些招架不住了。
　　担任见习车长兼任装填手的云峰和曾经的85毫米加农炮手现在的坦克炮手李宝庆，两人很快就对坦克上的激光测距仪展现了兴趣和好奇心，两人互相嘀咕着你推我我推你的决定谁去提问，看得周冰颖觉得有点好笑。当然，要不是林恩躲在驾驶位够不到的话，那场面肯定会变成三个战士围一圈嘀咕了。实际上在坦克这种狭小空间和一个小姑娘一起开动这辆钢铁战车，这三个小伙子都有些扭捏和不自在，当然是不是还有些身为男性被小姑娘吆喝指挥的别扭就不得而知了，好在周冰颖是个没什么架子又大方的硬核妹子，没多久既然就混熟了，除了主动提问的时候扭捏下其他时候已经能很好的交流了。
　　
　　最终不知道用了啥办法决定的提问人选，李宝庆红着脸问道：“车长，激光测距仪它为啥就能知道和目标的距离呢，也没人去量一下，俺用瞄准镜测距还得对照分划呢。”
　　周冰颖无奈道：“记得保密规定，以下内容也是机密，测距仪原理是它发射出的激光经被测量物体的反射后又被测距仪接收,测距仪同时记录激光往返的时间，有了这个时间，就可以根据光速计算出距离了。”
　　当然，其实整个坦克内部都被列为了机密，尤其是像激光测距仪这样的“黑科技”，从现代位面定制时就被安装了自毁系统，只要按下测距仪旁边的特殊按钮就可以彻底摧毁它，这种行径还被超子等人好一番吐槽，在他们看来这种八十年代技术的玩意还加装自毁系统简直是闲得肝疼，这年头民用设备都不比这差了。
　　而听到周冰颖的讲解后，长相敦实的见习车长兼装填手云峰也把大脑袋凑过来：“激光？那是啥？俺咋从来没听说过？而且俺没看到有光啊”
　　周冰颖只好继续解释：“激光就是一种特殊的光，而且光分可见光就是眼睛能看到的，和不可见光也就是眼睛看不到的，坦克的测距仪是不可见光，要不然岂不是要暴露自己了，至于激光，就是原子受激辐射的光，是基于1917年爱因斯坦的受激辐射理论发展来的，指的是在组成物质的原子中，有不同数量的电子分布在不同的能级上，在高能级上的粒子受到某种光子的激发，会从高能级跃迁到低能级上，这时将会辐射出与激发它的光相同性质的光，而且在某种状态下，能出现一个弱光激发出一个强光的现象。”
　　等到周冰颖好不容易根据自己的记忆说完这些舒了口气，才发现包括前面的驾驶员林恩在内的三人一副石化状态看着自己，等了好一会云峰才嚅嗫道：“那啥，俺觉得自己更迷糊了，原子、电子、跃迁是啥……。”
　　而炮手李宝庆则满脑袋好奇问号的道：“爱因斯坦是谁啊，为啥他爹给他起这么个怪名字，撕毯？”
　　这下轮到周冰颖以手扶额了，渴求知识的战士们呦，头疼啊，这让咱咋解释，难道从爱因斯坦开始讲到基本粒子？最终周冰颖只好表示：“这些不用深入了解，会用就行了”来草草收场，然后爬出炮塔呼吸新鲜空气区去了，只留下一脸遗憾的三人。
　　事实上这辆坦克上的设备最最黑科技的就是这套激光测距系统了，像红外夜视、电台等一类设备和技术在42年都已经存在，但是激光要等到60年代才在实验室成功“制造”出来，1960年5月15日，梅曼宣布获得了波长为0.6943微米的激光，这是人类有史以来获得的第一束激光，梅曼因而也成为世界上第一个将激光引入实用领域的科学家。从爱因斯坦提出理论到真正实现这项技术，足足过了四十多年，而42年人类连激光的边缘还没摸到呢。
　　周冰颖戴着带有降噪耳麦的坦克帽指挥着坦克行动，来回做着各种机动动作，坦克身后激起的尘土拉出一条长长的尾巴，在远处彭老总、贺老总、刘师长等一群老革命用望远镜看得津津有味，贺老总点上一根周冰颖从现代位面采购的五块钱一包的香烟美滋滋的抽了一口，咂咂嘴道：“才半天的功夫已经可以开的有模有样了，我看这很好嘛，比小周预计的好得多。”
　　而彭老总皱着眉头道：“我现在担心的不是车组训练问题，这就是个熟能生巧的过程，一天不行就两天，一月不行就两月，只要战士们扎实努力总会有成效，我现在担心的是我们的指挥员是否有能力指挥装甲部队，是否能有效的配合装甲部队作战，新的部队构成和装备构成需要新的思想，在思想上能不能转变，能不能换跟得上，也都听过小周介绍的中外各种失败的战例把，一多半是作战思想跟不上造成的，能不能在这上面做好，才是关键。”
　　贺老总大笑道：“从我开始做起，一直到连排班级别指挥员，你给我三个月，我就把新的作战理论知识学习做出个样子，把新作战思想和战法初步灌输，这么多年来，凡是组织和学习的事情，向来是我们的队伍擅长的。”
　　“我不担心指战员们的学习和训练，我担心的是指挥员能不能完成思想转变，能不能熟练应用，甚至于随着装备越来越多越来越好，指挥员能不能做到对每一种装备和战法了熟于心，别闹出和刮民党那样坦克上山下不来，轻装甲冲击地方炮火的事情！”彭老总略带严肃的说道。
　　
　　而另一边周冰颖开始了实弹打靶练习，说实在的才两天的功夫就实弹打靶可以说是急于求成的冒险举动，但是现在周冰颖等不了那么多了，更大的战事迫在眉睫，而自己还有像辅助特种部队组建、帮助炮兵部队强化、参与防空部队建设、工业计划等任务。
　　靶场远处已经有战士们用木架挂起了一块表面暗褐色的钢板，长宽均为一米，厚度达到了150毫米，说起来还得感谢汪佳灵现在已经能娴熟的操作四不像起重机才这么容易的把它起吊挂在木架上。
　　周冰颖指挥着坦克开到一众老革命附近，从车长舱盖探出身对大家敬礼后道：“001车马上将进行实弹打靶，熟悉火炮性能和操作手感。”
　　然而这份正经没维持半分钟，周冰颖就笑嘻嘻道：“贺老总不是还觉得57毫米炮威力那么大不相信么，咱们打个赌，这块150毫米厚轧制均质钢咱这门炮要是做到每发对穿，你就请我吃上次讲长征故事你说的那个柴碳烤野兔！”
　　“这可不只是炮威力够不够，你的车组能不能打中目标呢，你要是真能打得准，打得穿，烤兔子算啥，回头我就让警卫营小赵去逮两只来给你吃个够，不过你不是诨名兔子么，兔子还吃兔子真能行？”贺老总笑着斜眼促狭道。
　　周冰颖甩了脑袋，马尾辫从左甩到右，道：“兔子那么可爱，当然是要吃掉啊，这可是至理名言，先吃为敬填饱肚子才是要紧的。”
　　
　　等到战士们在钢板后面摆放好几个稻草人后，周冰颖指挥着车组一路烟尘的绝尘而去，先是急停车打靶，在周冰颖的命令下装填手利落的装填进去脱壳穿甲弹，42式两用坦克在距离靶子一千米的位置一个急停后炮手迅速瞄准，然后缈火。
　　
　　细细的57毫米炮口喷出长长的火焰，三发炮弹飞向一千米外那块厚重的钢板，一发脱靶后剩下两发击中目标。周冰颖大致确定击中后命令坦克中速开动，行进间射击。
　　这次炮口发出连续不断的咆哮，一连串的炮声后周冰颖命令车组去接上老革命们一起去看靶子。等到老革命们都坐在炮塔引擎盖上之后周冰颖乐了，这辆001车这下可是了不得了，车外面坐过三个元帅呢，试问哪个坦克有此殊荣？
　　
　　贺老总第一个从车上跳下去快步走向作为靶子的钢板，而周冰颖等人也赶紧紧随其后。即使是早有了解也依然对眼前的场面骇然，比重型坦克最厚装甲部分还厚的钢板已经成了筛子，一连串的大洞前后通透，甚至两个洞都连在一起，每个大窟窿都能看到融化的金属流淌的痕迹，至于后面的稻草人早就四分五裂，还冒着烟。彭老总用手摸了摸被击穿的钢板难掩激动：“好啊，实际检验比文字更有说服力和直观，这份威力，好！”
　　
　　而贺老总则笑道：“看来这顿烤兔是没跑了，等下就让他们抓兔子去。”
　　而峰峰煤矿战场，自从769团迂回包抄后路后进攻势如破竹，尤其是大量63式107火箭炮加入攻击后，鬼子再次感受到了什么叫做水深火热，不少前来参加支前运输的老乡和民兵们也目瞪口呆的看到了107火箭炮全弹急速开火的场面。站在山坡上的老支前王满仓看得连话都说不利索了，只剩下眼中带泪却哈哈大笑断断续续的道：“打鬼子啊，这大火龙，真好，大家伙再累也值啊……。”抹了把脸，王满仓不等这一轮炮击结束就转身拉着同行的同村跑向独轮车：“得赶紧回去嘞，运炮弹的事耽误不得，多运一颗就能多炸死几个小鬼子！”
　　而与此同时，岗村宁次倾尽家底派出的侦察机也倾巢出动，这次学聪明的岗村宁次没像上次那样狂妄的只派一家侦察机独自深入侦查，而是派出了战斗机加挂炸弹甚至动用攻击机与侦察机同行。一时间太行地区周边的日军机场如同被踹了一脚的马蜂窝般热闹了起来，跑道上一架架飞机起飞，而不远处的停机坪和机库则在检查维护轰炸机、攻击机，地勤推着小车为检查维护完毕的轰炸机挂上一颗颗炸弹。
　　
　　二战日军大型航弹重1000公斤，然而这种大杀器以鬼子的抠门是不舍得随意用的，尤其是华北战场这样的地方，在42年主要使用的是32年和34年定型的九二式和九四式航弹，包括九二式十五爆弹、九二式二五爆弹、九四式五爆弹、九四式一爆弹等多种，其中的意思就是公斤或者说千克，也就是说九九式二五番通常爆即九九式250kg通常弹。
　　当然，本着不能和愚蠢的陆军马鹿为伍，而陆军也看不起不知耻的海军马鹿，鬼子海军的航弹型号叫做“番”而不是“”，番是以10公斤为单位的叫法。
　　
　　后来在太平洋战场，日本陆军发现自己的九二式和九四式航弹对坚硬目标的侵彻效果不佳，打到坚固堡垒和舰船上只在外面爆炸不能穿甲，如同挠痒痒，这才想到了海军马鹿们，学着海军马鹿的八番通常爆弹和九九式八番五号爆弹这类弹药，研发了三式爆弹，根据《日本海の爆》的附录中记载的“の航空爆手控え”，三式航弹共有50kg、100kg、250kg、500kg和1000kg五个级别，可以安装一式15秒延期弹底信管和增加辅助传火药发展出低空延时型号，通过对弹翼和弹尾进行补强并安装延时5秒的特制全向发火引信（即无论命中角度如何，击针都会有效的撞击底火引爆）
　　
　　当然，了解过鬼子作战历史的周冰颖对鬼子陆军航空兵，也就是所谓的“”是吐槽不已的，这群货中的很大一部分确实践行了陆军马鹿一贯的疯狂“猪突”和“天闹黑卡半载”，到1944年最后的疯狂时期，“”们也不管不顾是啥飞机了，只要是能飞起来的，挂上炸弹就去“天闹黑卡半载”了，管你是“大东亚决胜机”中岛疾风，还是钢管和棉布糊起来的立川九五式教练机，还有飞得很快的百式司侦和能扛着37mm坦克炮上天的屠龙，都纷纷挂上来自不知耻的海军马鹿的航弹，吼着“天闹黑卡半载”去找美国佬玩特攻了。
　　至于岗村宁次可就捞不到三式航弹这种大杀器了，手里全是九二和九四式，而且最大的才500公斤还没几颗，被当做“决胜武器”不舍的用，这次出战的战斗机挂载的全是50公斤的小玩意，攻击机也就是100公斤和50公斤搀着挂而已。在岗村宁次看来，没有飞机也没有坚固堡垒的八路面对飞机只有被打的份，要知道从37年开始就是如此，中国军队面对飞机毫无招架之力，甚至有民间童谣“天不怕，地不怕，就怕飞机拉粑粑。”然而之前侦察机有去无回的事情却被选择性忽略了，直到现在岗村宁次仍然坚定地认为侦察机是意外坠毁。
　　769团团长郑国仲是和772团一营营长兼前线指挥员程东山在一个巨大的煤堆上见面的，煤堆正中央被炮弹削去了尖顶，变成了一个不小的弹坑，一个重机枪小组正兴高采烈的利用起了这个弹坑架设制高点处的机枪阵地。
　　从昨天半夜开始鬼子的防线就逐步崩溃，到现在八路军攻击部队已经深入到煤矿腹地，只剩下零零星星的抵抗，这些鬼子依托煤矿的坑道和矿坑负隅顽抗。
　　二营二连的高大山带着一个排战士正在清扫这些小股敌人，战士们把这项任务叫做“捉老鼠”，只见高大山眼疾手快抬起56冲锋枪的枪口对着一处矮土墙就是一梭子，土墙四分五裂，一个挺着上了刺刀步枪的鬼子掉了出来。高大山大笑道：“都学着点，看到没，老鼠就是这么抓的。”
　　直到一处坑道，还没来得及进去清扫，就有一群伪军自己举着手挂着白旗走了出来，仔细一看那白旗居然还有两条裤腿呢！高大山用背负电台喊道：“二排长，过来收俘虏了。”
　　二排长声音都带着哭腔了：“连长咱可不带这样啊，俺们二排都快变成收俘虏小队了，从攻进矿区到现在一点战斗任务没捞到，光摆弄这群俘虏了。”
　　高大山哪管二排长的牢骚，直接道：“少废话，你小子赶紧过来，慢了消息踹你！”
　　然而高大山没想到的是在不少鬼子兵都投降的情况下，缩在坑道负隅顽抗的最凶残的居然是一群说着听不懂是啥话的小个子，直到营里当过东北军的战士和煤矿工人向导来了才闹明白，他们居然是棒国人，在矿区担任警卫和监工的，而且他们很多时候比鬼子还凶残，没有资格带枪的他们往往是使用鞭子和木棒，只有少数有手枪或步枪，最喜欢在工人中作威作福，强行索要好处抢夺钱财，连工人自己带的地瓜粥都不放过，稍有不快就殴打矿工，尤其是负责看管战俘劳工营的那群监工，更是凶残。
　　高大山鄙夷道：“说起来这群也就和伪军二鬼子差不多吧，甚至不如伪军，咋比他们日本主子还拼命嘞？”
　　然而如果高大山了解更多的话会更无语，1938年2月，日本军部颁发“陆军特别志愿兵令”，给身高1米60以上，学历小学以上的棒国青年参加日军资格，经选拔参加日军，在38年到44年之间，共有近两万人加入日军。而更多的是1944年之后征召的棒国人，总共有二十多万人，外加上六十万“杂役”，然而这群杂役反而在战后被定位战犯的最多，因为他们很多担任监工或者战俘营警卫。
　　在战争结束后，被定位乙级战犯的就有148命棒国人，其中还有23命被判处了死刑，在南京保卫战中，第一个攻入城内的就是棒国人组建的联队。1944年针对冀东地区扫荡的力量就包括伪满军组成所谓的“铁石部队”和棒国人组成的“间岛部队”。而讽刺的是，这些棒国伪军大多在战后加入了南棒军，1945年南棒士官学校的首届招生，最后被录取的人大多是日伪军出身，朴金会的被刺杀的老爹，前南棒大统领朴正西，就是毕业于东京日本陆军士官学校，毕业后到齐齐哈尔关东军635部队担任见习军官，后升任少尉副官，1945年随部队“清剿”抗日武装力量，在战斗中得到日军上司“果断处理对抗大泥轰帝国的破坏分子”的评价而晋升中尉，可以说是手上带着血债的。
　　
　　而高大山对于这群以为躲在坑道里就能负隅顽抗的杂鱼们的回应是69式40毫米火箭筒和榴弹发射器，一轮攒射之后稍稍停歇，一群满身碎煤还被掉落的大块煤块砸得鼻青脸肿的“老鼠”就一连串的窜了出来，乖乖的举起双手投降，然后被战士们收缴了武器后用枪托驱赶着等待俘虏收容了。
　　然而成功拿下峰峰煤矿的八路军仍然不能松懈，接下来很可能会面对鬼子的疯狂反扑，从峰峰煤矿开始到邯郸一线，地势逐渐平坦，而且距离邯郸非常近，即使打下峰峰煤矿也不意味着就此大功告成。
　　　　第一百二十章彭德怀弹药量和公审与饭食（加长章）
　　眼见峰峰煤矿被拿下，反应最大的不是总指挥部也不是鬼子，反而是后勤部门，这一次后勤部门再次抓狂，峰峰矿区从开始攻击到拿下总共花了两天三夜，从头到尾炮火就没怎么停过，尤其是769团又带来大批107火箭炮之后，加上原本攻击部队总共达到了惊人的20门，在经过部队间协调之后，这些火箭炮可以做到错开装填时间交替开火，保持火力持续性。而85毫米加农炮、71式100毫米迫击炮、PP93式60毫米迫击炮、82毫米迫击炮等火炮也被炮手们打了个尽兴，而作为压制火力的大口径重机枪和机关炮也是一刻也不能停歇，后果就是弹药消耗惊人，战斗进行到一半就得后勤组织支前运输队运送弹药和补给了。
　　结束战斗后85毫米加农炮炮手谢大光依然有些意犹未尽，至于累的酸疼的全身肌肉和被炮声震的略微耳鸣的耳朵完全不被他当回事，而其他炮兵们也依然满脸兴奋却又有些意犹未尽的忙着保养火炮，高强度发射之后发射药残留物、尘土、水汽等这些对火炮伤害可是很大的。
　　
　　一旁两名战士用长长的铁杆或者木杆包着棉布伸进炮管里清理炮管，而谢大光小心的用橡胶气吹吹掉火炮瞄准镜上的尘土，然后用柔软的布块和擦镜纸小心的擦拭，大家都知道这个小镜子金贵着也娇气着嘞，平时这个小瞄准镜都是被战士们用布包裹好几层然后稳稳当当的装进一个自制的小木匣里，原装的铁皮盒大家还是觉得不够可靠。从炮校培训的时候大家就开始把瞄准镜原配的铁皮盒改成木匣子了，当时是炮兵学校教员皮松带的头“咋说那铁皮盒也是个薄的，禁不住砸禁不住踩，还是木匣子可靠”皮松这样给学员们解释，自然也被大家学去了“妙招”。
　　
　　在战争中学习战争果然是最快的，不论是从我军的成长历史还是部队训练来说都是这样，连日的战斗下来战士和指挥员们都能明显的感觉到战术运用越来越娴熟，配合越来越默契，武器装备掌握越来越好。像步兵呼叫火力支援一开始还显得磕磕绊绊甚至闹不清楚自己的位置或不知道该要什么支援，而打了几仗下来，各个营连排指挥员和通信员不少人已经能做到“呼叫张口就来了”。说起来769团二营二连的通讯员小赵还闹了个被大家传开的笑话，当时高大山正在一边指挥战斗一边呼叫支援，只好大致口述呼叫信息然后由通讯员转达呼叫，结果等到被询问目标位置的时候，被焦急地战友们催促的头晕目眩的小赵直接道：“往我我这打啊，向我这边开炮，向我开炮”，气的高大山差点没给小赵的屁股两鞋底子，而前线火控指挥部和炮兵那边更是n脸懵逼。
　　等到周冰颖听到这个被大家传开打趣的乐子时差点没笑的从椅子上圆润的滚到地上，捂着肚子的周冰颖表示这小子太有才了！这不是《英雄儿女》里面王成的台词么，同志你这是盗版而且是盗版的原作都无话可说，毕竟你这占着时间便宜呢，现在是42年，而历史上《英雄儿女》上映那是1964年呢。
　　
　　当然，在这个时空位面还会不会有《英雄儿女》的上映，会不会有艰苦的抗美援朝呢？周冰颖攥了攥小拳头：应该不会有了，即使是有，也绝不会是那种艰苦，不会再有长津湖上直到冻死还保持冲锋姿势的战士，不会再有二次战役中被凝固汽油弹炸的满身是火的战士抱住敌军同归于尽，不会再有松骨峰战役进展肉搏的战士直到牺牲还死死抓住敌人和武器掰断手指都分不开，不会有上甘岭顶着敌军的炮火死守战地，不会再有一把炒面一把雪。“眼泪也会冻住的”，再坚韧冰冷的心也应该会为之动容。
　　
　　而最能感受到水平提高的还要数技术兵种，尤其是炮兵们，用85毫米加农炮炮手谢大光的话来说，那就是：“这下打了个过瘾啊，从俺当年在东北军算起打的炮弹，都没这一天打得多，就现在咱的操炮水平，下次考核可是啥都不怕了，轻松拿优秀啊。”
　　然而很快谢大光就发现自己太天真，太年轻了，那训练和考核难度居然又提高了，且是每次都在提高，尤其是步炮协同考核，安全距离一直在缩短中，直到56式85毫米加农炮的步炮协同安全距离缩短到了120米，榴弹炮安全距离缩短到200-300米，火箭炮安全距离缩短到500-700米。这个距离已经能让八路军几乎可以做到“炮火一停刺刀就已经捅到敌人胸前”的地步，甚至被苏联红军和美军派员观摩学习。
　　而周冰颖和老总们讨论后制定的战术标准是在进攻前至少进行20分钟的炮火准备，而我军步兵要做到平地冲锋每分钟150米，在敌人躲避炮火之后还没来得及重新组织起战斗之前就冲上敌军阵地，而且最好是能有装甲部队掩护和火力支援。
　　
　　而岗村宁次则在太原的华北方面军司令部中自己的办公室看着战况汇报久久不语，整个办公室的气压低的吓人，连前来送战报的情报参谋都吓得站在门口噤若寒蝉，弯着腰不敢出声，就差没默念“你看不到我，你看不到我”，只希望面前的岗村宁次大将能把自己彻底忽略。
　　拜这次煤矿地形复杂而且离邯郸城比较近，最后还是跑了一些鬼子和伪军漏网之鱼，加上邯郸方面派出的专业情报侦查人员，最终为岗村宁次送上了一份远远比之前详细的多的战报。
　　然而岗村宁次看完后只觉得未来的前途都有些灰暗，作为狂热的战争分子，他还是第一次有了这样的感受。报告上估测这次八路军在进攻峰峰煤矿的战斗中部署了大量大口径重型火炮，发射大口径炮弹在近两万发左右。岗村宁次为此倒吸一口冷气，要知道就以现在华北方面军的弹药储备来说，两万发炮弹的消耗几乎是一小半大口径炮弹的库存量了，真要是一次战斗就有如此消耗岗村宁次和他手下的一干招核参谋都得狂吞硝酸甘油以挽救自己脆弱的心脏。
　　为此岗村宁次在对手下情报部门和对东京方面提交的报告中都提到了一个新词汇“彭德怀の消M”，也就是彭德怀弹药消耗量。而岗村宁次发回东京的电报直接被八路军总部无线电侦查科截获破译，从此“彭德怀弹药量”被传开，一直到后世还在被军迷和全世界的军事专家津津乐道。
　　
　　对此彭老总笑道：“我不是早就说过，不就是饱和攻击祸害炮弹么，要是我们也有那份弹药和补给，我们比那个姓范的美国佬能造，而且保证这些弹药都祸害在点子上，全都在有用的地方。”
　　当然，能被津津乐道几十年可不仅仅是弹药消耗量，要论弹药消耗量二战期间疯狂的弹药消耗战例不胜枚举，重要的是这一次和之后的无数次战斗中，展现出的压制性火力和完善的火力指挥体系与默契的部队间配合，以及令人惊叹的侦查能力和通信能力，成功最大化了火力打击效果，每次的弹药消耗与达成战果相比较，比例都能令人惊叹。
　　而周冰颖则打趣道：“彭老总你这是彻底抢了范弗里特的风头和出名机会啊。”
　　而彭老总则对此不以为然：“那个范弗里特和他的范弗利特弹药量被吹嘘的厉害，但是我分析过资料后来看，他这就是真正的纯粹的浪费弹药，为了执行李奇微的‘火海战术’而执行，尤其是资料中提到的1952年的‘摊牌行动’，也就是上甘岭战役，他的范弗里特弹药量没有完成任何应有的战术或战略目标，本想挽回面子和扭转局势却损失惨重，那个范弗里特的‘摊牌’确实是慷慨豪迈，因为他输了个精光。”
　　
　　周冰颖不顾形象的大笑，差点连嘴里的大白兔奶糖都掉出来道：“彭老总啊，你这是变着花样的夸自己啊，别管是现在的彭德华弹药量还是原本历史的志愿军，这不都是得提到您老啊。”
　　事实上原本时空历史上，范弗里特和麦克阿瑟有的一拼，都是擅长表演、演说、吹牛的家伙，1951年8月9天的战斗中所消耗的弹药仅炮弹就约有36万发，消耗了正常五倍的弹药量，取得了局部胜利，而胜利来得太快令范弗里特兴奋得不可自持，到处鼓吹自己的战术，然而实际上范弗里特弹药量在后世被定义为唯火力制胜论的一种。
　　等到1952的上甘岭战役之初，范弗里特大吹大擂，说这次行动是1951年“秋季攻势”以后所发动的一次最大攻势，是一次“扭转当前战局”的“摊牌行动”，并且吹嘘要占领他所需要占领的土地。而“联合国军”总司令克拉克也信了吹出的这个牛，认为只要保障弹药和航空支援，用2个营5天就可以达成目的，然而历史上的结果大家都知道了。后来美国军事史专家沃尔特・G・赫姆特在《朝鲜战争中的美国陆军》一书中说：“摊牌行动得到了一个令人嘲讽的结局”；合众社说：“这次战斗中，美军的伤亡率达到一年来的最高点”。
　　而“联合国军”总司令克拉克在回忆录中也表达了后悔：“这次战役发展成为一场残忍的挽回面子的恶性赌博，我们死伤的人数在8000以上，得不偿失……这次作战是失败的。”
　　而此时的武安县城则在忙着战后工作，打扫战场、清理废墟、消毒防疫、收集战利品等，都是不小的工作量。而且刚刚宣告战斗结束，选派的地方工作干部就火速进城，在战士们的配合下开展工作，从人口统计到县城的生产力、生活必需品存量调查、，民政工作等等，都要开展起来。
　　而抓捕汉奸的工作也进行的热烈，武安县的老百姓纷纷提供线索，甚至不少人站出来充当向导，很多老百姓都睁大了眼睛死死盯着各处，只要发现汉奸和汉奸家属就马上向八路军报告。
　　而且战士们在老乡带领下是从一处地窖里逮到了武安县最大的汉奸李聘三，1937年李聘三作为“带路党”迎日军进入武安城，就任伪县长。37年12月，日军远山联队100多人、伪军300多人，靠汉奸李聘三引路偷袭彭城，还妄图一举摧毁磁县抗日政府。而且自从民国初起李聘三就受袁世凯儿子袁克文指使，官宦勾结，大肆盗卖响堂山文物，其中很大一部分卖给了日本人，直到现在还有很多在日本大阪市立博物馆。
　　和李聘三一起被抓住的还有他的儿子、姨太太等一群家眷老小，之所以会被老乡发现其实是因为老乡们发现这个菜窖大冷天的居然飘出如同旱厕一样的臭味，觉得实在可疑。等到战士们打开菜窖盖子差点被恶臭熏的倒退几步，这几天以来李聘三和家眷吓得根本不敢出来，一直龟缩在这个不大的地窖里，上演了一出真实的“窝吃窝拉”，据冲进地窖抓捕的战士说那个气味恶心的午饭都吃不下去。
　　
　　而抓捕之后就是公审了，李聘三和被抓到的其他七八个罪大恶极负有血债的汉奸将被压上审判台。
　　被五花大绑的李聘三一开始还各种求饶，甚至企图贿赂看押的战士，眼见旁边只剩下三个战士负责看押，李聘三左顾右盼一圈后转转眼珠小心的往看押战士前拱供，好引起看押战士的注意，小声道：“咱都是中国人，让我一条生路，我家里藏得钱财都拿给你，给你二十根，不，五十根小黄鱼，要知道这可是普通人一辈子也见不到的钱财啊，你当个大头兵，几辈子也换不来这些钱，有了这些钱，到时候吃香的喝辣的……”
　　还没等李聘三说完，回应他的就是眼前小战士的鞋底和枪托，大汉奸李聘三到底是被烟酒掏空了身体又作威作福这么多年，只是踹了两鞋底加上一枪托就疼的只会嘶嘶吸冷气说不出话了，另一个战士从窗户上撕下来一大跳窗纸塞进李聘三嘴里，这下总算是清净了。
　　等到眼看着要被押去公审，李聘三又一改原本的求饶德行，反而干脆破罐子破摔大声叫骂和叫嚣“你们这群泥腿子，蝗军早晚会回来，等蝗军回来你们就完了”“土八路，老子杀你们的人多了，早就杀够本了”“来啊，到时候有蝗军给我报仇，我大儿子是皇协军团长，到时候他和蝗军一起回来杀光你们”“到时候吃我的都给我还回来，当年有还乡团，到时候你们也一样”……。
　　而回应李聘三叫嚣的是老百姓手里的土块和杂物，直打的他鼻青脸肿惨叫连连，要不是公审之前就宣传和教育好了群众，而且现场有大量战士维持秩序，李聘三早就被大家伙撕碎了。
　　一个老大娘嚎哭着想要上前，却一步也走不动：“天杀的李聘三你也有今天，你就要吃枪子了，俺的儿啊，你看看啊，八路军给你报了仇了。”而现场还有很多人或哭红了眼睛，或满腔怒火，自从37年以来武安的群众吃了不知道多少苦难，受了不知道多少欺压。派来武安的地方工作干部在初步调查后发现武安老百姓家里的粮食平均不足三天，在鬼子发动扫荡后武安聚集了大批日军和伪军，而吃了败仗后又有一大批日军和伪军撤回武安，本着所谓的“就地征集”的传统，日军和伪军抢粮是一茬接一茬，直到抢的几乎颗粒无存都不肯罢休，八路军战士从不少伪军尸体和抓获的伪军俘虏身上找到财物，甚至包括女人的首饰，不用说也知道肯定是祸害老百姓抢来的！
　　在政委讲话过后，一群罪大恶极的汉奸被押过来站成一排，然后就是展示证据和诉苦大会，等待这群渣滓的将会是一颗56半自动步枪的子弹。
　　而另一边的棚子里，一些老乡和战士们在帮着炊事班架起了一字排开的几十口大锅，其中不少锅还是老乡把自己家灶上的锅揭掉拿来的。用老乡老孙的话就是：“家里早就没有粮揭不开锅了，要着饭锅还有甚用，还是给八路军拿去用吧。”
　　这些大大锅里大多煮的是杂粮地瓜粥，里面掺杂了周冰颖采购回来的大米和玉米等粮食，还有根据地自产的黑豆、麦子、地瓜干、菜干等，最后每锅倒上一罐猪油罐头，加上一些精盐，顿时香气四溢；还有一些大锅烧热了滚开的开水，炊事班的战士打开一个个铁皮桶拿出一块块压缩汤块扔进锅里，顿时一锅锅蔬菜蛋花汤就完成了。
　　诱人的香味让所有人直咽口水，这可是粮食和荤腥啊，别说这个乱世，就是鬼子来之前也吃不到几次这样的好东西啊，即使是富农和小店主也不敢说一年能吃到几次带着猪油荤腥和鸡蛋的饭食。
　　郑国仲坐在一辆装满了一车被炸的七零八落的鬼子和伪军枪支的四不像上开了过来，看到这场面让司机停车后跳上车斗大声喊道：“乡亲们，大家都看到，鬼子被我们打败了，赶跑了，他们失败之前抢走了粮食和牲畜，武安城也很多地方被战斗打得不成样子，但是这不要紧，中国人不怕这个，我们还有双手，还有更多的中国人和我们在一起，有我们在这里就不会让大家饿肚子，大家吃饱了饭放开手脚使劲干，用不了几天就能建起更好的武安，鬼子再想来那也得记问问咱的枪炮答应不答应！”
　　一时间大家伙都被这番朴实的话打动，高声叫好，使劲的鼓掌。这时候炊事员们开始派发吃的了，毕竟人手有限锅子更有限，老人和孩子优先，而大批战士们则维持秩序。不过年轻人也只是稍稍等一下而已，用不了半小时又是一批出锅。碗不够用一些老乡贡献了自己家里的碗筷，战士们也运来一大批洗干净的罐头盒，就这样的饭食居然吃的很多人热泪盈眶，以位老大娘差点想要给八路军的炊事员跪下，被战士们好不容易才拉住，哽咽道：“你们是真生的救苦救难的菩萨啊，不，菩萨不如你们，菩萨只有观音土，没有帮老百姓打鬼子还给饭吃的八路军好啊。”
　　先拿到食物的孩子把碗递给爸妈面前，让爸妈先吃，而孩子的爸妈则把碗推给孩子，让孩子们只管先吃，等下还有呢。就这样的饭食居然像了不得的美味佳肴，老百姓吃了多少苦啊。
　　　　第一百二十一章全面开战的准备和劈柴（加长章）
　　正在周冰颖折腾着怎么把坦克尽快形成战斗力的时候，现代位面这边金匣子黄金鑫终于被从号子里放了出来，原本胖滚滚的黄金鑫这会已经瘦了一大圈，临出来黄金鑫还不忘和办手续的大叔打趣：“你们这号子里还真是减肥的好地方，你看我这减肥是运动、吃药、节食啥都用了个遍，没一个惯用的，结果在号子里才几天啊，嘿，瘦了一大圈，现在咱觉得走路都轻巧。”
　　黄金鑫现在最想做的就是逮到周冰颖那只混账兔子算账，实在是坑死个人啊，不就是点黄鱼么，也不知道这丫头到底是惹出了多大的麻烦！一开始还没闹清楚情况的黄金鑫这么多天也算是咂摸出来问题所在了，再加上审问的那群人的说辞，就是这个混账兔子害的算是实锤，这次说啥也得要点精神补偿，不用多，给咱整五块，不，十块民国黄鱼才行！绝不要私铸的，那些货色做工不好不说，掺假那叫一个丧心病狂，什么金皮铅芯啊，金皮黄铁芯啊，哪怕是老手也有翻车的时候，这次咱只要有收藏加价值的官方发行金条！
　　
　　然而黄金鑫郁闷的同同时**部门的周新华更郁闷，这么多天的折腾下来一无所获不说，其他几条线也全都没啥用，周新华亲自跟着周冰颖和军售处一干人跑东跑西折腾下来，结果是唯一能得出的结论就是狗大户真的是现金付账，这个金指的可是以真正的黄金作为背书的！而**部门派出“打入”周冰颖的兔子贸易公司内部担任的财务总监的人员，到现在为止更是诡异的发现整个公司的账目只有一半，而公司的日常运营也只有正常贸易公司的一半，账目只有进入账户的天文数字资金和采购支出却没有销售账目，公司运营只有采购工作却根本没有销售工作，作为一家贸易公司居然连一个销售人员都没有，甚至都根本没有销售这种部门！反而是采购部门一再膨胀，除此之外还有一些被**部门的侦查员们称为“不晓得是闹哪样”的部门，比如一个贸易公司居然建立了“历史研究与资料部”“历史影像收集与修复部”“教学视频制作部”……，对此也只能理解为狗大户的特殊爱好了。
　　但是不论怎么说，一切又回到了原点，这段时间的调查工作算是白玩，而且上级还万分不放心的再次要求不许轻举妄动，不许惊动目标人物，而且明确告诉他，不论是军售处还是兵工厂，甚至陆军等都放话了，谁敢乱来砸了这个大饭票，以后就去谁家恰饭了！
　　其实这种态度也和这段时间以来的实践有关，说是这段时间的调查没用那只是以周新华的标准来看待，然而上级看到的是周新华提交的调查报告中，证明周冰颖真的信守承诺连一个弹壳都没在国内出现，确实全都“出口”了，而且向来是现金付款概不赊欠，也从没出任何纰漏。甚至这么大批量的武器输出居然在国际上连一点抗议或反应都没有，甚至不只是没抗议，连一点消息都没有。这么能干和靠谱的军火销售你去哪找啊，更何况还是专业处理一些一直被当做心头病的破烂，再把破烂变成真金白银。
　　而周新华的任务重心也被勒令改为盯着周冰颖的行踪最好查出其出口渠道，毕竟这可是一个大得惊人的物资出境纰漏！然后就是全力保护周冰颖的人身安全，关于这一条周新华和一众手下是吐槽不已的，这下子大家倒成了目标人物的暗中保镖了。除此之外就是看着周冰颖是否信守承诺，要是胆敢有一个弹壳流入国内，那就等着喝茶吧，而且是连茶杯都不给直接倒在地上那种。
　　而周冰颖在坦克和装甲车训练中很快就发现了严重的问题，原本觉得有四不像改装的抢修车就足够的周冰颖被现实打了个眼冒金星。先是一辆86式履带步战车进行越野作战训练时发动机故障趴窝，虽说很快发现故障只是维护人员忘记了打开其中一个油箱的阀门，导致前面的油箱耗尽后明明显示还有油料却没有供油，但是四不像抢修车在野外环境根本拖不动86式步战车的问题暴露无遗，最后只能无奈的调来轻履带运输车这才拖走了趴窝的86式步战车。
　　而周冰颖一直在培训的坦克车组也遇到了履带断裂后四不像抢救车的起重机起吊不动42式两用坦克，液压千斤顶也抬不起42式两用坦克车体的尴尬局面。
　　
　　装甲抢救车可以说是装甲部队的随行保姆和战斗力保证，装有专用救援设备或修理工具的履带式或轮式装甲车辆，主要用于野战条件下对于淤陷、战伤和发生技术故障的坦克装甲车辆实施抢救、牵引到前方维修站，进行快速修理或牵引后送，必要时也可用于排除路障和挖掘坦克掩体等。装甲车辆尤其是比较重的履带车辆故障率是很高的，再加上战斗受损，如果没有战场抢救抢修能力，轻则影响战斗力，重则会变成“运输大队长”装备资敌。
　　
　　为此周冰颖在会议上做了检讨，并且介绍道：“按照原本时空的历史，人类历史上最大规模的坦克战，库尔斯克坦克大会战中，除了战役指挥部署因素更重要的是德军坦克结构复杂尤其是其大量重型坦克维护和修理困难，同时装甲抢修抢救力量严重不足，最终被苏联以T-34为主力的装甲部队暴打，由此可见装备的可维护性和抢修抢救能力的重要，这方面被我完全忽略了，另外培养更多负责维护和抢修的人员也是当务之急，否则会在战况激烈中还没消灭敌人反而被自己拖垮。”
　　周冰颖计划的是一方面定制一款以62式坦克底盘为基础的多功能装甲抢救车，这种以同等坦克底盘为基础改坦克抢救车是常见的惯例，例如73式坦克抢救车就是以59坦克底盘为基础研制，653式装甲抢救车是以69坦克底盘为基础，84式装甲抢救车则是用的79式坦克底盘。
　　
　　周冰颖对这款定制的多功能装甲抢救车要求是，要带有15吨级吊臂并在车体前部配有助锄，在不放下助锄的情况下起吊7吨左右，放下助锄起吊15吨，助锄不完全放下时也可以兼做推土铲；在车体后部加装液压动力绞盘，在尾部加装牵引钢珠，可以实现钢索软牵引或钢珠直接拖挂进行刚性牵引；在车身侧面加装大型工具箱用于随车携带工具和配件。这样一来，即使是42式两用坦克这样的中国战场战场的“巨无霸”也可以轻松牵引和维修。
　　
　　另一方面就是扩大维修保障技术人员的培训了，尤其是前线维修人员。经过一段时间的实践之后周冰颖和老革命们发现，实际上一般的维修和维护人员不一定需要多少文化水平，采用速成式灌输就可以初步做一些常见的故障排除和维护工作，而接下来经过经验培养之后也能逐步胜任一些稍稍复杂的维修工作。对此周冰颖没觉得有什么奇怪的，毕竟在现代位面就见过几乎是文盲的老农却是修拖拉机能手，用听发动机运转声音就能大致确定故障情况。按照历史上的情况来说，这些速成和靠经验积累培养的维修保障技术人员放到二战其实水平并不算差。
　　而另一边岗村宁次的压力也越来越大，八路军攻克武安和峰峰煤矿，兵锋直指邯郸的消息再次被世界媒体报道，尤其是拜在四十年代堪称丧心病狂的功率所赐，这些消息随着初音未来好听的声音用电波传遍全世界，自然也不会遗漏距离不远而是被重点照顾的日本，要知道发射站的天线阵列中可是专门准备了发射方向朝向日本的天线。这下子场面就难看了，原本还极尽所能封锁消息的日本不论怎么厉害也封锁不了无线电波，至少在他们掌握无线电干扰压制技术之前是如此，一时间东京街头巷尾“流言四起”。
　　而这种堪称再次打脸的行为也让日军高层坐不住了，毕竟刚刚被活捉一个中将，转眼又丢失城池和煤矿，华北日军已经承包了这段时间所有的丢脸，甚至被全世界当做了谈资和笑料。就这么一个小县城和一个煤矿的战斗，被擅长添油加醋的米英媒体一通渲染操作之后仿佛成为了让整个华北派遣军岌岌可危的大战役，而太平洋上的三等人马润们也真的信了，叫嚣着要狠狠地踢日本人的屁股给全世界看看海军和海军陆战队不是好惹的。
　　对此军部再次施压岗村宁次，要求他尽快组织大规模进攻，甚至军部的电文直言不讳道：“望岗村宁次中将能以蝗国的利益为重，以蝗军和陆军的荣誉为重，若再蒙受如此可耻の失败，应自裁以谢天蝗！”
　　然而岗村宁次对这些根本不买账，一方面活动陆军上层以获得理解和支持，另一方面继续压制手下那群脑壳发热脑袋还没军功章大的货。要打没问题，问题是拿什么打，岩松义雄一次“独走”就败了近两个旅团和无数装备物资，而接下来的交战又损失了至少一个旅团，如今太行山附近的日军从兵力到弹和药物资储备，很难在短时间就发动大规模攻势，不论东京怎么炸毛，岗村宁次就是死死咬定，要么抽调关东军支援，要么给我运来装备和弹药补充尤其是火炮，否则那群躲在东京只会耍嘴的家伙就哪凉快哪待着吧。这段时间岗村宁次最糟心的就是八路军那密集到恐怖的炮火，原本岗村宁次还判断八路军和华北方面军一样，是积攒了很久的弹药一次性拿出了打一波，然而一次战斗，两次战斗，每次战斗都能拿出惊人的炮火就说不过去了，现在的八路军似乎有些深不可测。
　　斯大林对这些战况却表示很淡定，只是着重再次询问计划派遣到延安的常驻联络员什么时候能就位，有没有计划好前往延安的方式和渠道。在斯大林看来，八路军虽然证明了自己的战斗力和在小局部方面掌握了一些先进的产品生产能力，但是还远远不够看，斯大林叼着烟斗对贝利亚道：“他们最近确实打了不少胜仗，但是在我看来还远远不够，不论是规模上还是实际取得的战果，在我看来难称战役，他们还不具有大兵团大战役的作战能力。”
　　而贝利亚笑道：“毕竟不久之前他们还在被日军压制，就在不久前的41年末，他们还处于被进攻的防守地位，现在能做到局部的反攻和胜利已经实属难得，毕竟以中国的工业能力和兵员素质，我不认为他们有短时间内发动如同我们和德国人之间的那种大会战的能力，甚至无法复制1937年中国军队和日军进行的淞沪会战的规模。”
　　
　　然而如果周冰颖和一干老革命们知道这些的话只会表示不论是岗村宁次还是日军高层，还有斯大林，全都天真和小瞧人了，用不了多久就会让他们知道八路军和新四军的厉害。
　　延安方面在主席和朱老总等人的促成下很快通过了八路军总部提交的关于二次百团大战的设想，并且新四军也将会参与战役，要从北到南遍地开花。主席亲自指示这次战役目的有三：“第一彻底粉碎日军封锁做到根据地连片，交通线通畅；第二打击日军的有生力量和摧毁占领根基，尤其是其作为交通线和封锁线支点的县城和大型据点；第三要在日军发动大规模扫荡进攻之前先敌出击，将日军攻势消灭在萌芽，保卫根据地胜利果实。”
　　这一消息让大家伙都振奋无比，但是周冰颖却对武器弹药如何运送到需要穿越重重封锁，路途遥远的各个根据地非常忧心，甚至提出利用穿越传送能力，把周冰颖本人送到其他的主要根据地，然后直接从现代输送物资。
　　结果周冰颖的设想再次被严厉批评，甚至差点被罚写检讨。刘师长评价道：“你这是缺乏自觉，缺乏自己身为战略一环的自觉，你知不知道跨越这些封锁线前往各个根据地有多大风险，至今连去延安的事情都一再拖延，为了运送一些武器弹药就去冒险值得么，你需要考虑的是整体的后勤补给和生产力提升，而这些事情我们自然会有办法。”
　　彭老总则直接道：“你也不用担心，运送重型装备和整体换装做不到，但是运送一些火箭筒、轻型迫击炮、机枪、无后坐力炮这类装备和弹药加强各个根据地和部队的攻坚能力问题不大，我们也早就分析过，日军得以猖獗的根本原因之一，就是因为我们缺乏攻坚能力，经常被一个小小的土坯炮楼据点难倒，补充了攻坚能力之后，以群众为依托，第一次百团大战我们能打得，这第二次百团大战装备更好还能打不得了？”
　　不客气的从周冰颖面前的纸袋抓走了一大块牛肉干后彭老总继续道：“你这丫头实在是小瞧人了，从涉县能把青霉素、食品、武器弹药、衣服运到延安，而且从未有一次出现纰漏，也能从涉县运到山东，运到河南，运到江苏，运到各个需要的地方。”
　　周冰颖涨红了脸差点想要钻到桌子下面，左顾右盼一圈后突然站起来把自己挎包里的零食给大家伙一通大派发，每个人眼前都放了不少，折腾了一圈后才算是缓解了尴尬感，而贺老总也摸着胡子笑道：“我这边你更不用担心，这次我可是带着换装部队一个团来接收装备和培训的，连新组建的装甲部队也要带走大半，现在别的不说，就战斗力不成问题，鬼子胆敢挡路我就一路打过去就是，到时候我这边可就提前做到根据地连片，交通线通畅了，你们可别嫉妒。”
　　会议结束后，和大家伙在食堂吃了一顿加了猪油的杂粮稀饭后周冰颖又得到了好消息。说起来这种加了猪油的杂粮稀饭在现代位面的人来看应该划归到“难吃的黑暗料理”这一范畴，各种乱七八糟的杂粮和地瓜干之类的东西混杂，再加上猪油的异味和油腻，要不是已经在42位面吃过更糟糕的黑豆和菜团子的话周冰颖还真不一定吃得下。现代位面的人早就吃腻了重油重盐的食物，曾经备受欢迎的“硬菜”，像肘子、红烧肉之类的逢年过节即使做了也经常会剩下，传统的各种甜腻的点心小吃也少了，然而在42位面，重油重盐就是美食的标准配置，周冰颖带的零食中一些坚果甚至牛肉干，居然都没作为商家赠品的一包油腻的萨其马受到老革命们的好评。
　　
　　而得到好消息的周冰颖乐得虎牙都露出来了，打下武安和峰峰之后，大批的黄金、银元、古董再次被从汉奸和鬼子的老巢搜了出来，最讽刺的是汉奸家里找到的财物居然比鬼子还多了几倍！尤其是好几套上好的红木和黄花梨家具，要不是被769团团长郑国仲及时看到就被战士们劈了当柴火给武安的老百姓煮粥喝了！
　　郑国仲老远就看到战士们正在卖力的用斧头劈砍着一个大太师椅，坚硬的木料着实不好对付，连砍几下还在倔强的挺在那里，走近一些后郑国仲看清楚这些家具后才突然想起在总部培训时看过的彩色画册，上面介绍的各种需要关注的缴获物中就有相似的，叫啥子红木。
　　
　　而被郑国仲拦下几个小战士还好大的不乐意，好不容易找到点柴火咋还不让用呢，不就是些木头桌椅，要知道供应这么多人吃饭打柴都是个大工作！
　　郑国仲道：“你们知不知道这个椅子价值多少，拿回去交给总部这一把椅子就能换五十把56冲锋枪外加配齐弹药，或者换一门迫击炮！”
　　战士们纷纷咋舌，就这么个不起眼的旧家具就能换这么老些东西？要知道一个连也没五十把56冲锋枪啊，刚才还在卖力劈柴的战士扔下斧头一脸心疼的摸了摸砍坏的一大片缺口，眼泪差点没下来：“团长，俺败家了，你处分俺吧。”
　　
　　“不知者不为怪，不过我交给你个任务，在运输队来之前保护好这些家具别让人动，然后派出去一些人多多搜集，到时候一并交给运输队，能做到么？”
　　一众战士大声回应：“能，团长，保证完成任务。”
　　而郑国仲则去找政委准备商量下给各级指挥员做做战利品处置的相关培训，而且应该有个战利品处置的流程和要求才行，要不然这日后不知道得不经意间浪费了多少好东西，这情况也得向旅里面汇报关注一下。
　　　　第一百二十二章苏军的青霉素和年轻人的征程（加长章）
　　正在延安的老革命们摩拳擦掌准备给鬼子以自1931年以来最重的迎头痛击的同时，苏德战场前线的苏联红军们也得到了振奋人心的好消息，当盘尼西林到达前线的消息传开的时候，所有人都在高喊着“乌拉”。这一点小药粉居然让整个苏联红军前线为之沸腾，连正在交战额德军都对此一头雾水，闹不清楚这群苏联人是发什么疯或者吃错了什么药。
　　然而苏联红军确实是“吃了药，而且是当时世界上最好的药。战士们不怕战死，不怕受伤，但是怕不怕与需不需要救治的保障那就是两码事了，当战士们知道自己受伤后一定会得到救治，而且是得到最好的救治，对于士兵的士气和勇气的提升大得惊人。
　　而减少因伤死亡对于保存老兵、技术兵种、有经验的指挥员至关重要，这些人员是战斗力和核心支柱之一。1941年到42年初这段时间，开战不足一年，苏联战场损失了400万人，经补充之后达到了1070万人，其中远东保留100多万部队防卫日本，后方进行训练新军队，对德一线作战部队兵力约有560万人，其中光是莫斯科保卫战，伤亡就达到惊人的85万。按照二战后的计算和评价，苏联在二战中足足损失了一代人，失去了四分之一的人口，战后苏联女多男少比例失衡一直影响苏联的生产力和经济发展很多年，也拖累了苏联人口增长。事实上在二战中后期苏联红军就有大量女兵，甚至在后方主要的安全维持力量靠女性，例如著名作品《这里的黎明静悄悄》，讲述的就是五名女兵与德军空降部队展开的作战。
　　
　　据统计，二战时期苏军参战女兵高达80万人，例如被授予苏联英雄的传奇女狙击手柳德米拉.帕夫利琴科，狙杀德军309人，战后又转入苏联海军，并晋升苏联海军少将。还有苏联女飞行员里特雅克，是世界空战历史上战绩最高的女飞行员，第46近卫轰炸机团，完全以女兵组成，要知道在苏联红军中“近卫”称号是了不得的荣誉和精锐的证明，第46近卫轰炸机团不但战绩惊人而且异常坚韧勇敢，经常执行夜间作战任务，甚至在冰面起降轰炸德军。
　　
　　对于这些盘尼西林，斯大林对朱可夫，伏罗希洛夫说：“这些小药瓶顶的上又给你增员了一个集团军。”
　　而朱可夫则笑道：“要是能配发到团级我看可以顶的上一个方面军，事实上就现在来说，前线的小伙子们已经对此兴奋不已了。”
　　而事实上从42年开始大批量供应给苏联的青霉素带来的影响力一直影响到战后很多年，只不过大多数人包括苏联人自己都没有周冰颖带来的原本时空的数据和资料作为参照，没有注意到而已。大量伤亡减少带来的老兵和技术兵种积累，大量年轻男性损失的减少，所带来的益极大。
　　
　　当盘尼西林被红军战士冒着炮火拼尽全力送到列宁格勒前线的时候，军医莱蒙托夫简直不敢相信负责运输的上尉的话，要知道他这里只是一个小小的前线野战医院，在这种战况激烈物资紧缺的时候，能有足够的磺胺和酒精就已经是谢天谢地了，哪里感想这种昂贵的让人咋舌还有价无市的东西，要知道把它叫奢侈品都没什么不妥了。
　　莱蒙托夫的大手微微颤抖着打开了一个木箱，里面填着缓冲保护作用色碎干草，小心的剥开碎干草，是一个个个头不大但是非常厚实的小纸盒。
　　莱蒙托夫打开了一个纸盒取出了一个透明的小玻璃瓶仔细的看着，如同看到世界上最美的美女，最好的艺术品，最打动人心的小说。稍稍晃动一下，里面的白色粉剂在瓶子里欢快的跳动。莱蒙托夫抑制不住自己的眼泪：“伟大的苏维埃，我不知道用什么语言能表达我的心情，这真的太好了，太好了，这么多啊，看看这一口口的木箱，这得怎样的代价才能有这么多啊。”
　　也不怪莱蒙托夫如此失态，事实上在原本历史上，直到1943年上半年,全美国所有药厂生产的青霉素只够用于180位严重感染的伤员，而现在莱蒙托夫面前的青霉素数量，掏空整个世界的青霉素库存还远远不够。在莱蒙托夫军医看来，这些青霉素等于生命，每一支是活下去的机会。
　　然而其实这些青霉素全都是被运到苏联后又进一步稀释和分装的，每支只有一万单位，甚至有些还不到这个数量，也就是说以八路军的五万单位到十万单位每支的青霉素，一支就可以稀释出来近一盒苏联红军配发下的青霉素。知道这个消息后周冰颖大为鄙视斯大林的奸商嘴脸，然而对于这种鄙视老革命们确是对周冰颖这种饱妹子不懂饿死鬼饥的行为哭笑不得，也就对你来说青霉素是不值钱的大路货，可以成车的往回搬，这会全世界来说青霉素那还是传说中的东西，是万能神药呢。
　　而苏联也信守了承诺，第一批三百人，包括理科类大学生一百人，技术工人两百人的留学人员将会很快启程前往苏联。接下来他们会在苏联进行一年半到三年不等的留学生活，然后满载知识而归，给中国的工农业生产力发展带来一股重要力量。
　　在为留学生送行的现场，不但有负责留学生工作的许特立，连主席和弼时等人都亲自来给大家送行，延安各界也都有代表出席。主席为大家讲话的时候等说道：“你们是种子，是星火，中国人自己的工业化等待你们学成归来”的时候，不少人留下了眼泪，在这个战火连天的时候，这样的留学是多么的珍贵，珍贵到奢侈！
　　在苏联西伯利亚大铁路的列车上，蒸汽机火车发出巨大的轰隆声，即使是车厢里也依然清晰，车头的烟柱像个巨大的发辫拖出去老远。一个短发的女生忍不住对伴随留学生前往苏联担任领队和翻译的冯华道：“冯老师，你学过俄语，那苏联到底是什么样的呢。”
　　
　　冯老师是总共派出的五名翻译和领队老师其中的一位，他们五人将一直陪同留学生留在苏联，事实上就连他们身负工作的五人也早就下定决心到苏联后一定要在工作之余去尽全力旁听理工科课程，绝不浪费这难得的机会。“来都来了，多学一点是一点，这算白赚的”冯华如此说。
　　冯华看向短发女生笑道：“我其实也没去过苏联，俄语是在国内学的，不过苏联出过很多名人和伟人，在很多领域都非常厉害，苏联是已经拥有了强大工业能力的国家，而这是中国没有的，积贫积弱的中国一直是一个落后的农业国，落后就要被欺负啊，那小鬼子就敢跑到我们的国土烧杀抢掠。”
　　
　　略微想了下，冯华继续道：“我在出发之前就被组织学习了很多苏联的资料，你们知道么，前不久的莫斯科保卫战中苏联总共有九十五个师，投入了990辆坦克，677架飞机，7600门大炮；而德军则派出了七十四个半师，有1700辆坦克，1390架飞机，一万几千门火炮，苏联管他们的装甲部队叫‘钢铁洪流’，而我们中国军队呢，坦克你们有谁见过么，至于火炮，前线部队之前能缴获一门鬼子的小炮就能乐上好几天，那小鬼子用个破土坯炮楼就能欺负的我们毫无办法，也就是这段时间以来大力发展生产和训练才让我们能打出歼灭敌军一个多旅的胜仗。”
　　冯华忍不住站起来，握紧拳头大声道：“之前我也不是很懂，但是最近的培训中我想明白了，生产力啊，一个国家一个民族的实力和尊严的根本之一就是生产力，要是我们也有苏联或德国那份国力，区区小鬼子算什么？中国自古以来就是强大的和先进的，而自晚清以来受了多少欺负，虽说有社会和思想等更广泛的问题，但是技不如人，生产力不行也很重要啊，我们的战士得靠缴获敌人的武器弹药作战，枪里没有子弹用啥消灭敌人？想想那烧杀抢掠的小鬼子吧，如今我们被派出来，就是为有一天我们也有苏联那样的钢铁洪流！发展生产力，挺直腰杆子！”
　　
　　不少原来还在小声交头接耳的年轻人们也都沉默了下来，车厢里很多人甚至泛起了泪花。大家当初会去延安就是抱着救国救亡的理想和热情，每个人都深知中国，中国人这些年经历的是怎样的苦难，耻辱啊，堂堂五千年作为人类先进引领者的中国在这几十年间居然就成了世界国家之林中落后的存在，而这种衰落又是那样令人无奈，从晚清到抗战，中国人遍尝了屈辱，也拼命的穷尽各种办法“救亡图存”，多少人连死都不怕，前赴后继。
　　然而即使来了延安，前路依然漫漫甚至渺茫，1942年的中国，谁知道未来会怎样呢，抗战会不会胜利，胜利之后又会怎样呢？而如今这些年轻人似乎发现了努力的目标，这是一种曙光！五十年后的1992年，第一批派去留苏的中科院老院士田水成已经年过七十，在五十周年同学恳谈会暨留苏学习纪念活动中，田水成院士回忆起当时的情形仍然难掩住激动：“我们当时挤在火车上，对比苏联和我们的差距，恨不得一下子就到苏联马上开始学习，我们在那时候找到了奋斗方向和目标，在42年那个岁月，这是多么幸福啊，那时候只想着，为了让中国人再也不被侵略，再也不受欺负，要为国崛起而努力读书努力工作啊。”
　　为了不给留学生们太大的压力，从没有人讲过这样的留学花费多少，然而留学生中到底还是有知道实情的，沈书文曾经在后勤部工作过，早就听其他人多少次的在茶余饭后谈论起青霉素的价格和给苏联人多少多少这样的话题。现在沈书文在这样的气氛之下也忍不住站起来道：“同学们，工友们，你们知道为了让我们出来留学，花费了多大代价么，我们每个人每年的费用是八十支青霉素啊，这能值五斤黄金！我们一年的花销等于几百户农民的收入，几百户人家，这已经是了不得的大村了，而我们这三百人，那就得至少六百个村子不吃不喝的养活啊，这还没算上大家发的衣服用品，不算上其他的花销！不论学什么，都要全力以赴豁出命的去学啊，我们每个人的留学机会都是多少乡亲们节衣缩食换来的。”
　　车厢里的大家伙震惊了，这样的数字实在是太惊人了，甚至有些可怕！几个村子才能供得起一个人啊！大家不再继续谈话，而是翻开手里的词典和俄语教材认真的看了起来。大家明白了自己的价值，更知道了自己责任的分量。
　　为了有利于大家学习和互相照顾，火车上的座位是年龄大小混着搭配，学历高低混着搭配，要知道漫长的火车旅程要持续超过一个月，这段时间也不能浪费，大家会在车上先进行俄语学习。而担任带队老师的冯华等人和生活老师们也忙碌着或者为大家的茶杯里添加热水，或整理着后面行李车里的铺盖卷，在抵达莫斯科之前大家要靠这些铺盖卷在车厢座位和铺盖上凑合着睡觉呢。
　　火车在隆隆前行，载着这些年轻人也载着未来的希望，这些年轻人的征途才刚刚开始。
　　而正在涉县八路军总部的周冰颖也迎来了自己的另一项挑战，火速选拔出来的三百人精锐已经在涉县集合完成，他们中将会产生第一批总部直属特种部队的成员。按照周冰颖的计划，这次培训的淘汰率将高达百分之八十，也就是说最终只有五分之一的人将会成为总部直属特种部队的一员。
　　不过淘汰下去这部分也不会浪费，他们将会成为各师旅级下辖侦查部队的骨干力量或各部队的训练骨干，作为种子担任培养更多更专业的侦查和特战部队的任务和为各个部队送去更多更专业的战术培训的任务。
　　周冰颖所定义的总部直属特种部队任务绝不是跑去杀几个敌人炸几个堡垒那种，而是要起到使用其他方式无法替代的关键性作用。这支特种部队将作为以战术为基础，能进行一定的战略任务的特种部队，战斗任务以侦查、破坏重要节点、斩首、对付地方特种作战人员为主。他们将是具有战略任务的，属于野战军的特种部队。
　　对于打击重要目标和节点，他们的主要任务是作为侦查引导人员，引导炮击和空袭而不是自己背着炸药包往上冲。对于斩首任务，他们要做的是用拉开数代代差的装备“碾压”敌人，斩敌于无形和不备；对于侦查任务，他们要充分利用先进装备进行，能用望远镜和长焦镜头一类拍照就绝不靠近，能用电子侦察就绝不傻乎乎的让人上。
　　最终留下并不一定是技战术最好的，而是身体素质、心理素质、战术能力、解决问题能力等最合适的人。
　　然而周冰颖没有加入过特种部队，战术素养也只能在现代位面的普通人里还算不错，最擅长的也就是纸上谈兵，根本不足以进行特种部队培训，这方面还是很有自知之明的。事实上周冰颖的优势还是在更先进的理念、大量的后世总结经验和资料而已，因此周冰颖最终只担任了个临时总教官兼任顾问，等到合适的总教官就位就马上退位让贤只做个顾问，最多在擅长的领域，像部分武器使用和保养、日语、无线电通信等方面当当教员。
　　而一些实战战术训练老革命们和周冰颖准备由八路军中的一些各方面的“能手”进行，要知道这些人有的是百战精英，有的是自有有一套窍门或经验的能人，哪怕是一些来自于“土路子”，靠经验积累而来的战术方法在实战中那也是顶好用的。例如772团的一名使用85式狙击步枪的狙击手严大有就总结了一整套针对鬼子的冷枪战术经验。
　　
　　比如85式狙击步枪的瞄准镜的测距曲线分划是以1.7米的人身高为参照的，而二战日军平均身高在37年开战之初兵员选拔比较严格的时候才1.65-1.6米，等到42年兵员质量下降，平均身高只有1.55米，甚至一些比较差的治安军连1.45米身高的都要，如果按照瞄准镜的1.7米身高参照测距曲线，那测距得出的数据就差的远了。而要是按照计算公式来换算的话那又对战士们的算术水平要求太高不说，速度还很慢。为此在反复总结经验后，772团的狙击手严大有居然制定了一套土办法来迅速换算测距，除此之外还总结出了以各种其他参照物为测距参照的方法。
　　
　　除了测距曲线应用，严大有还总结了像“盯死狗打援”、“彻底击毁远距离机枪”、“狙击阵地伪装”、“夜间暗打亮”、“夜间狙击日军据点战术”等一系列的狙击战书战法，成为了出名的实战狙击能手。这一次他也将会担任狙击战术教员为大家传授技能。
　　　　第一百二十三章抗日鸡和特种战（加长章）
　　就在周冰颖正在为三百人的特战学员的训练头疼的时候，远在延安的李克农在主席那看到了周冰颖发来的特种部队和特战战术简介，以及我军特种部队计划和未来发展设想文件后大喜过望，很快就发来电报，大致意思就是：“小周你这一个羊是放俩羊也是放，帮咱情报口也训练点人呗，我看文件里提到的CQC和CQB作战真是不错，很适合我们情报口的作战啊，不能厚此薄彼，你也知道，咱们情报部门危险又重要，不容易啊……想起来那是泪如泉涌啊……。”
　　这下周冰颖更头疼了，这三百人还没想好怎么办呢，再加一批人还不如把本兔子烤了吃算了！要知道按照这次训练的总部直属特种部队的作战目的主要还是以侦查、破坏重要节点、斩首、对付地方特种作战人员为主，打击方式主要以引导火炮、空袭等打击为主，辅助以技术兵器尽量拉开距离攻击，而不是近战拼命，因此CQC作战并不是重点，至于CQB战术只做基础了解。
　　这下子又多了一群情报口的人想要学专业CQC和CQB作战，等于是增加了另一条训练路线，也怪不得周冰颖挠头了。
　　当然，李克农对这类作战方式感兴趣也是正常的，CQC战术指的是在实战中的丛林、灌木、室内环境，进行不使用枪支的近身格斗战术，武器以小型冷兵器例如匕首、刺刀等，甚至徒手为主。而CQB指的是室内近距离战斗，是各国军方及警方的突击队、反恐怖特种部队等等特勤单位配合当今的环境需要发展出来的一种战斗技巧及战术模式，主要战斗环境是各类室内或密集建筑物城区这样的复杂和狭小环境，战斗节奏快，人员技战术要求高
　　李克农在主席那看到介绍资料就坐不住了，这简直是为当前的情报方面形势量身定做的战斗方式啊！劫持敌方重要人员、突袭敌方情报据点或重要部门、突入敌方重要设施破坏或获取情报、锄奸行动、与敌方情报部分直接交战等等，要是能学到这些战术可以说是如虎添翼！
　　周冰颖其实对李克农的想法很认同，但是着实超出周冰颖的能力啊，原本计划一个月到齐的三百人参训人员才半个月就到齐了，完全是打了个措手不及。原本按照周冰颖的估计，抽调各个部队的骨干肯定没那么容易，但是她哪里想得到大家伙计算的精明着呢，抽调三百人只留五分之一，其他的还会回来，到时候这些回到原部队的人员的战术水平肯定会成原部队的顶尖高手了，到时候让他们好好传授一下，把学到的全撂出来，那简直就是等于得了个宝贝疙瘩啊！得到选拔通知的部队哪还会有啥拖延和舍不得，个顶个的动作迅速无比，生怕被人抢了先。769团二营二连的狙击手王墩也被选上了培训，连长高大山为他送行的时候使劲的拍着他的肩膀道：“你小子得来这机会，第一得给咱好好学，第二不许犯怂给咱二连丢脸，别说咱二连，就二营也就除出了你门两个选上的知不知道？”
　　王墩黑生生的大脸乐出了包子褶：“连长看你说的，俺啥时候犯怂跑肚过，你就瞧好吧，就一连那小子的水平，俺还不看在眼里嘞。”
　　“你小子别给我在这翘尾巴，在咱二营里面窝里横算啥本事，团里呢，旅里呢，整个八路军呢，三百人都是各个部队出来的精兵，那老话咋说，叫人外面还有个更厉害的人，山那边还有个山啥的，你要是到时候翻了船成了个怂的，看我怎么收拾你”高大山虎着脸道。
　　王墩也不害怕，笑嘻嘻道：“别人不知道俺墩子你还不知道，俺也就是痛快痛快嘴，心里有数着嘞，不会给二连丢人。”
　　而这样的对话这段时间也在各个部队上演，大家伙都摩拳擦掌想要“比一比”，没谁想认怂。
　　然而训练总部直属特种部队周冰颖已经是很勉强的硬着头皮进行了，CQC和CQB这种非常专业，考验技术和熟练度的作战方式哪是随便玩得来的，要知道小兔叽最多也就是玩过《彩虹六号》而已。
　　最终周冰颖和李克农制定出的培训方案倒不如说是一套装备碾压方案，正所谓技术不行装备补，属性不够装备凑，周冰颖的设想是首先给大家灌输现代CQB作战思想和经验，然后进行像小队编组、格斗基础、近距射击、战术动作、攀爬与索降等基础训练，这类基础训练对于有一定经验的人阅读资料和观看教学视频，然后进行实地训练和指导就能很快理解，至于熟练掌握那就要靠反复锤炼了。
　　
　　而更关键的还是装备方面，实际上现代常用的CQB作战装备不少早在二战之前就有雏形，例如一战期间就有人使用以镁作为主要成分的的照明弹的强光致盲作用辅助作战，而常见的爆破战术也是一战和二战就开始广泛使用，例如被戏称为“拆楼队”，也被赋予“斯大林铁锤”称号的苏联红军重装战斗工兵。重装战斗工兵一般选择身体素质好的壮汉，装备M1940钢盔，身穿SN系列钢板防弹衣，怀抱波波沙冲锋枪，腰间插着威力丧心病狂的RPG43式反坦克手榴弹或RGD-33攻防两用手榴弹，当然，“莫洛托夫鸡尾酒”也是必不可少的，而最代表性和重要的还是身后背上的一大堆爆药，遇到建筑直接炸过去，遇到工事也是炸过去，专注爆破几十年，最擅长以爆药送温暖。另外，相似的还有一战时候在身上挂一堆钢板的重装步兵。
　　
　　而周冰颖为情报方面作战制定的装备弹也深刻的领会了“艺术”的精髓，既“爆炸就是艺术，威力越大定向越精准的爆炸越艺术”。
　　首先当然不让的自然是八路军已经玩的得心应手的定向地雷，尤其是各种游击队、武工队，更是把这种天然带有威力和定向两种艺术属性的装备玩出了花样，路边可以来几个，刚刚撤出的阵地可以留几个，眼见鬼子要进村可以在村口来几个再往屋里正对门口放一个，保证鬼子体会到土八路对艺术的深刻理解。
　　至于引爆方式更是花样翻新连周冰颖都赞叹不已。除了原本的拉发、拌发等外，大家伙还开发出了用马蹄表做的土制定时雷、用踏板和绳子组成的踩踏压发雷等等。最有创意被当段子讲的还是林州县大队的队长刘萍，这位出了名的能两把驳壳枪左右开弓双手开枪的女游击队长可是远近闻名的打鬼子好手，在安阳城外山地上一次伏击战就用定向地雷和67式手榴弹报销了鬼子一个小队外加大批伪军。在参与袭扰阻击敌增援武安攻坚战时，用来作为绊绳的铁丝和细绳子都在老李头那没跟上来，而眼瞅着鬼子部队距离不到两里地了，情急之下刘萍抓了只活鸡，把鸡仰壳朝天放在地上然后抚摸鸡肚子让它安静下来，用从通讯员英子头上解下的头绳拴在定向地雷上，然后安放在村口拐角处，大家伙火速撤离。用刘萍的话来说：“这是只为抗日做出了贡献的鸡。”
　　
　　鬼子大部队冲进村里的时候，那只被逮来的“抗日鸡”被鬼子吓得上蹿下跳，拉动地雷，一时间村口又一次腾起了一团红色的血雾，雷体正面的700枚钢珠爆速飞向刚进村的鬼子队伍，队形比较密集的鬼子如同割麦子一般倒下一大片，满地都是断肢、骨渣、不知道谁身上的零件，还有满地打滚哀嚎的伤员。还能哀嚎那是运气好离得远，离得近的早就破布娃娃一样倒在地上动弹不得了，惨烈的场面让一众鬼子头皮直发炸，没再敢进村。还有武工队的魏强搞得防排定向地雷，被大家称为“连串”，在定向地雷下面加上一个高敏感的拉发雷，只要鬼子触动定向地雷企图排雷就会炸开并且连同定向地雷一起引爆。
　　除了定向地雷，周冰颖还计划给情报作战人员装备CQB战术的传统装备，闪光震撼弹、瓦斯弹、烟雾弹，以及防毒面具。在室内环境闪光震撼弹瞬间发出强光和两百多分贝的爆响，可以使室内目标失去行动能力。而瓦斯弹一般是释放刺激性催泪和腐蚀性气体使接触到的人皮肤剧烈疼痛。在之前轻装甲部队追击岩松义雄的战斗中，驾驶员汪佳灵就是用几颗闪光震撼弹让岩松义雄等一群负隅顽抗的鬼子军官失去反抗能力束手就擒，能一下子抓到这么多高级军官俘虏这几颗闪光弹和汪佳灵的反应速度功不可没。
　　
　　除此之外就是防弹背心、防刃格斗手套、护目镜、钢盔一类的护具，保护自身安全是近距离交战的首要前提，尤其是情报作战这种特定情形。
　　然后就是各种艺术的装备了，周冰颖主要考虑的是现代位面已经很成熟和常用的定向破门、定向破墙装备，
　　除此之外就是武器装备了，既然是近距离作战，自然是小型自动武器为主，周冰颖考虑的主要是冲锋枪和手枪，以及一些短步枪。首先考虑的就是已经小范围装备侦查部队的85式冲锋枪，85式冲锋枪有86式轻型冲锋枪和85式微声冲锋枪两种，周冰颖看好的就是这种微声冲锋枪，由于本身就是专门的微声设计，采用不可拆卸的一体抑制器，有效射程150米，采用了30发弧形弹匣供弹，比64式微声冲锋枪，以及79式冲锋枪供弹量有较大提高，射速适中，而且精度很高，相较于二战像“芝加哥打字机”汤姆逊一类超过50米就子弹乱飞毫无准头头，85式微声冲锋枪可以兼具远近战斗需求。
　　
　　更加适合将要面对的作战环境的是，在实际使用中85式微声冲锋枪可以做到距枪口50米处看不到光；白天单发射击时，距枪口50米处看不到烟。曾经有记录是侦察兵用85式微声冲锋枪在野外猎获野鸭子，居然可以不惊动周围的其他演习部队。在周冰颖看来这样的一款冲锋枪简直是再合适不过的，在城市情报作战中装备85式微声冲锋枪简直算作欺负人了，正面近战可以压制敌人抬不起头，潜入和突袭可以让敌人毫无防备不知道怎么死的。
　　除了冲锋枪之外会很有用的就是便于携带的手枪，对于微声手枪国内型号实际上可选的不多，比较有名的是最新的06式微声手枪和67式微声手枪，但是06式微声手枪实在是过于先进，使用了大量新材料，枪身主要是以聚合物制造，因此周冰颖选择的是更老一些的67式微声手枪，体积不大，设计简单，和85式微声冲锋枪一样采用不可拆掉使用的一体式消声系统。虽说长得土了点，但是性能还是不错的。
　　
　　除此之外54手枪、小巧便于隐藏和便携携带的64式手枪也被周冰颖添加进了装备清单。除此之外针对于一些特殊行动需要，周冰颖还计划采购一些84式微型手枪，全枪长度只有121毫米，重才0.38千克，虽说有威力不足的问题，但是用来杀伤20米内无防护目标还是足够的，比较类似的是007邦德的PPK手枪，按照周冰颖在后世看到的资料来看，这类手枪反而是地下党的职能和武器使用环境中更需要的，出镜率一定不低，搞不好后世还能成为像PPK作为007的武器代表那样成为地下党的代表性武器呢。
　　
　　至于狙击武器周冰颖考虑的是两种思路，小规模装备来自现代位面的狙击步枪用于重要行动，大多数还是使用已经在八路军中装备了不少的85式狙击步枪，以及改装三八大盖、莫辛纳甘、毛瑟等这类二战枪支。毕竟85狙击步枪实在是特征太明显，简直是在告诉对方你的身份，而用二战步枪对于隐藏身份而言好得多。尤其是莫辛纳甘、毛瑟等在二战就已经开发了狙击型号，不论是复刻仿制二战瞄具还是定制专用镜桥使用现代位面的瞄准镜都是很好的。
　　
　　此外周冰颖还为李克农准备了很多装备备选，然后把这份洋洋洒洒好几页的包括了参数和简介的装备清单发给了远在延安的李克农。这也幸好现在使用的是周冰颖从现代位面定制的无线电设备，使用单片机为核心的自动收发报设备，整个就是个小巧的金属盒子，和电台一样使用环氧树脂封装材料完全填充封装内部电路，即使被敌人缴获也只能得到一个拆不开的实心疙瘩。要是靠报务员用手敲手动电键的话，这样一份洋洋洒洒的文件非得让报务员和周冰颖拼命，手敲电键敲到废也敲不完啊，而且这得猴年马月能发完这份电报。要知道中文的电报发送方式一般是4-5个数字代表一个字，在此基础上会进行加密，然后对照电码本把数字再转化为文字，即使使用改进后的数字短码，平均每个数字也要敲3.5下电键，这样一来一个汉字就得敲十几下电键，一篇洋洋洒洒五千字的文件就是敲七万五千下左右。
　　
　　而这样的自动收发报设备的好处也在很多方面逐渐显现出来，最关键的就是信息分享能力，不但速度快而且信息传送量更大、要知道人手发报人耳抄报，通常训练有素经验丰富的报务员也就是每分钟40个单词。而采用周冰颖定制的自动收发报设备，实际上已经不能再称为“等幅电报”（CW）了，而是应该叫做“无线电传”（RTTY），历史上最初的无线电传使用的是机械的“电传打字机”和打孔纸带，采用和摩斯电码不同的改进编码，但是体积大得惊人。当年冷战时期美苏之间的“热线联络”使用的就是电传打字机，因为它要比语音等方式更加稳定可靠。
　　
　　而周冰颖使用现代位面的单片机（理解为把一个计算机系统集成到一个芯片上）作为核心的自动收发报设备，更进一步的采用了FSK、PSK等调制，在原生上即使不进行任何跳频和加密，敌人也不可能进行监听和破译，因为它们不是以人耳能够听懂和记录的，甚至以42年的技术而言，记录都是很难做到的，更别说什么解码破译了。
　　而周冰颖抵达训练场之后就被砸了当头一棒，毕竟在场的三百多人都是各个部队的尖子，真正的“骄兵悍将”，上过不知多少次战场参加无数战斗的百战精英，等周冰颖一露面就敏锐的发现自己被小瞧了，之前接受过周冰颖培训的还好些，一些第一次见到周冰颖的战士很多都不拿这个教官当回事。
　　甚至从771团来的战士孙宝子用看似小声其实周冰颖能隐约听到的声音和旁边的战士议论道：“这是哪家来的大小姐，你看看这油光水滑的，手上老茧都没有，脸白的鸡蛋清似的，等懂个什么战术能打个什么仗，八成是没上过战场的生瓜把，俺临来的时候营长还说来这边学打仗的本事呢，这能学个啥？”显然看现在这个情形，事情比周冰颖预计的还要麻烦一些。
　　　　第一百二十四章打秋风与鬼子看56（加长章）
　　好不容易折腾完手里的工作，周冰颖又被彭老总拉去完善前线指挥体系第二版，也被周冰颖戏称为“打鬼子操作系统V2版”。在周冰颖反复灌输和强调各部队协同和火力支援协同体系构建、指挥体系和通信体系构建的重要性，以及老革命们的重视和支持下，已经初步建立了一套从总指挥部到前线指挥部的指挥通信体系。在通信能力和体系方面，精锐部队电台到班，一般部队电台到连，彭老总的总指挥部可以实时了解全面战场信息。而在高性能的电台设备普及下去的基础上，各个炮兵部队之间，各个部队之间，前线火控指挥中心、前线指挥部等各部分也可以做到随时联络。
　　
　　用周冰颖的看法来说就是：“电台多就是可以任性，技术碾压才是最爽的事情。”
　　从总指挥部来看，由报务室送出来的各种通讯消息会被拿到一旁的分析室行分类和分析整合，然后把整合好的信息送到参谋室，众位参谋会根据这些信息进行进一步研判和图上作业，一切显得忙碌紧张但是井然有序。等到放到彭老总眼前的就是每六小时更新一次的态势图和随时会送来的重要的战况汇报。
　　而另一个重要的改变则是前线火控指挥中心的建立，前线火控指挥中心前线火控指挥中心汇总所有支援火力实时状况报告，同时获取所有火力请，同时结合前线指挥部的作战要求，协调所有前线支援火力。
　　而且效果显著的是专门的火控指挥中心不但能优化火力使用、协调各个部队配合之外，还可以避免由于协调混乱、战场情况报告误差、装备性能不熟悉等造成的误伤或损失。在现代位面的经验例子中，美军经常因为从二战以来就传统的“误击友军”而被当成段子讲，但是美军在这方面其实也着实做了工作的，例如HOB的战争电视剧《伊拉克战记》就展现了美军的前线火控指挥，剧中有个美军侦察连连长在低于600米安全距离的情况下呼叫炮火支援，然而火控官只给了他武装直升机支援，被手下的士兵好一番吐槽。而我军也同样有炮火危险距离标准。当然，例如在自卫反击战中，我军的炮火危险距离要近于北约标准的600米，而且指挥体系也不一样。
　　在这样的指挥体系下用10门107能打出来看着像20门的效果。前线火控指挥中心和前线指挥部随时知道哪里需要火力和怎么分配火力，炮兵随时知道自己该做什么，让武器绝不闲着，尤其是重武器。在之前769团配合772团进攻峰峰煤矿的战斗中，769团的火炮闲置，772团需要支援，火控指挥中心直接可以协调769团的火炮开火。
　　这也是两天三夜的战斗中能做到炮火从头打到尾，火箭炮可以做到错开装填时间交替开火，打出了“彭德怀弹药量”的同时保证了惊人的炮火有效率的根本。压制性火力和完善的火力指挥体系与默契的部队间配合，以及令人惊叹的侦查能力和通信能力为基础，最大化火力打击效果，在日后成为了中国军队在全世界人印象中的固定形象，也是被军迷和军事专家反复提及和研究的话题。
　　
　　峰峰战斗彻底结束，郑国仲给386旅旅长陈赓汇报作战情况的时候笑道：“旅长啊，你得管管772团那群狼崽子，那炮弹全是我们769团用的么？一半是被前线火控指挥中心折腾给772团了，结果那后勤部的还找我骂娘，我跟谁说理去啊，反正我不管，你得多补充给我点弹药。”
　　陈赓哪听这套，直接道：“想要打秋风是吧，多要弹药，自己去找后勤部去，你小子怎么学的山西土财主一样，整天惦记着往自家地窖里倒腾东西，就那几颗炮弹仨瓜俩枣的在这算的抠抠搜搜，我告诉你，成大事的向来不算小账。”
　　“还仨瓜俩枣？就这一次战斗咱打的弹药比之前几年加一块都多，这阔气仗以前哪敢想，我那时候缴获个鬼子的四一式75毫米山炮都被旅长你给巧取豪夺拖跑了。”
　　
　　这下陈赓可不干了：“你小子有完没完？39年的事你能记到42年，不就是个破山炮么，比得了现在你的85毫米加农炮？”
　　郑国仲笑嘻嘻道：“此一时彼一时啊，那会咱好不容易整了个日械营，全旅都来参观，其实就点三八大盖和野鸡脖子，这穷日子的俩枣能和富日子俩枣比么。”
　　“呦呵，你小子道理倒是不少，要不要我再给你改成全日械啊，估计这次也能让全旅围观”陈赓坏笑道。
　　“别呀别呀，不给弹药就不给，大旅长你这样可就不好了，官大一级压死人啊……”
　　“你小子少给我扯淡，这次弹药给你配齐之余再加俩基数，再多的你也背不动就这你还得麻烦支前运输队帮忙，然后你们的任务就是给我守住胜利果实，并且等待下一步作战，总部是决心要近期发动一次大规模作战行动，给敌人以一次大的打击，彻底粉碎鬼子的扫荡进攻计划，并且破坏掉碉堡交通线封锁网，身为第一个换装的部队，到时候打不好可说不过去”陈赓严肃道。
　　“还有这好事？”郑国仲乐了
　　然而陈赓继续道：“你小子先别乐，我不喜欢窝窝囊囊的等敌人主动打上来，你们的任务不是原地防守，而是主动出去机动作战，以进攻对进攻，让敌人不敢轻举妄动，而且总部的指示还是要想办法把邯郸、武安、峰峰变成一个大磁铁，吸引和调动敌人，为我争取主动，现在正在全力为各个距离远些的根据地补充装备弹药，给接下来的大规模作战行动做准备，各个方向都有运输力量派出，你们闹腾的越厉害，运输就越安全，不只是你们，各个部队都在开展袭扰活动，要调动敌注意力和焦点所在，清楚了么？”
　　打秋风得逞的郑国仲结束了通话，把话筒还给通讯员心情愉快的哼起了经典的“日落西山轰炮楼”。咱也喜欢主动出击的打法不是，尤其是这种可以自由发挥的。郑国仲乐呵呵的对参谋长何正文道：“旅长答应多给俩基数弹药，让各个营继续该怎么打就怎么打，要发挥炮兵优势零敲碎打，小口咬牛皮糖，尤其是轻便的迫击炮、无后坐力炮、火箭筒、榴弹发射器一类装备，外加上狙击手，暂时没有整体作战任务的部队开展冷枪冷炮运动和袭扰战，要让鬼子觉都睡不好，在邯郸周边打出个四面楚歌的架势，我倒要看这群小鬼子还敢不敢出乌龟壳。”
　　背着手转了一圈，郑国仲继续道：“让侦察连带上炮兵，每天扛着PP93迫击炮给我轰邯郸城几颗炮弹，注意不要误伤群众，目标放在城墙、城门楼子、日军外围岗哨、外围据点之类的，每天换个地方，我就不信小鬼子不炸庙，到时候小鬼子受不了出了城就消灭他们，要是不敢出来缩着当耗子那更好省了力气，让二营分散出去和民兵一起配合，袭击所有出入邯郸的运输队，并且阻止鬼子修复铁路，看看邯郸的鬼子能缩几天。”
　　
　　然而一边背着电台的通讯员却苦着脸，用手摸着电台的散热片道：“团长，咱们的背负电台温度上升速度越来越快了，就刚才你用这一会就烫手了，我担心这宝贝用不了多久就得罢工啊。”
　　郑国仲却满不在乎道：“没事，你去打个报告，等下我一起交给后勤部，让他们再送部新的过来，要说这先进的玩意用着是好，就是娇贵。”
　　然而这套指挥体系在实战检验后也暴露出了严重问题，用彭老总的话形容就是：“体系确实是好，但是风火轮不够用啊。”这一指挥体系的最大问题在于需要有大量的作战参谋人员作为核心，但是在42年的中国，能小学毕业那就是妥妥的文化人，懂图上作业的大多数已经是重要指挥员了。
　　而多日不见的陈赓也正好返回涉县八路军总部参加129师的作战总结会议，闲不住的也在间歇跑到了隔壁的总指挥部，在院子里就透过开着的门看到周冰颖正坐在正中央的桌前顿时乐了，人没进门就喊道：“我们的周大副司令也在啊，有日子不见了，你那相机是真不错啊，就是胶卷都被我用完了，能不能再给点？”
　　正和彭老总聊着指挥体系问题的小兔叽顿时整个人都跳起来了：“整整十卷胶卷啊，还有相机里用来试机的胶卷还剩下29张，足足能拍三百几十张的才这几天你就给拍了个精光？”
　　要说起来喜欢皮一下的陈赓怕的人不多，彭老总就是其中那个能治得住皮陈赓的人之一，而这时候陈赓已经进门，抬头就看到被打扰了谈话一脸不满的彭老总，迅速收起满脸的笑嘻嘻，立正敬了个礼，才道：“首长，陈赓前来开会，顺便来总部看看，打打秋风。”然而周冰颖哪知道陈赓刚刚被郑国仲打了一顿秋风，要是知道的话非得乐得圆润的滚到椅子下。
　　彭老总笑道：“坐下吧，来一起讨论讨论，我们正在讨论怎么再改进下指挥通信体系呢。”
　　周冰颖把零食袋子朝陈赓那边推了推然后才道：“现在我能想到的办法之一是简化工作难度，最好简化到有些战斗经验和部队文化教育的指战员就能胜任基础工作的地步，具体操作有二，第一是建立明确的工作流程，这样一来让大家知道该做什么和怎么做；第二是使用标准化表格，尤其是前线火控指挥中心，像前线火炮弹药剩余、任务状况、部署情况等，都可以使用标准化表格，甚至这些表格可以进行图形化和选项化，这样一来降低学习和使用难度，即使识字不太多的战士也可以在培训和练习下胜任工作，这是在我们那边常用的办法，从各种工作需要的记录表格到各种设备的操作都是图形化和选项化，高效又简洁。”
　　
　　彭老总却道：“但是图上作业部分没办法这样简化，还是得考虑一下怎样进行培训，日后的需要会越来越多，另外你说的那个无人机辅助绘图具体是怎样的?”
　　“在我们那边，无人机辅助绘图已经很完善了，是靠高清航拍无人机加专用的计算机软件，计算机软件能够做到很高的自动化程度，但是掌握计算机操作和软件使用对于42年来说很不容易，可以作为以后的选项和储备，采购回来进行学习和研究，现阶段还是采用航拍图和人工绘图比较符合条件，不过航拍绘制地图也还是需要现场勘测的，只不过工作量要小的多得的多，现场勘测和手工绘图这方面总部还是有这方面人才的，两相结合我觉得短时间就能实用起来”周冰颖一边在工作笔记上写写画画一边道。
　　而陈赓则提出了另一个情况：“我觉前线火控指挥中心应该和后勤方面也建立一下联系，前线火控指挥中心掌握各个火力支援单位的情况，包括弹药和装备状况、所处位置等，如果是时间持续较长规模较大的战斗，前线火控中心辅助协调弹药补给会对后勤工作有不小的帮助，把弹药送到最需要的地方。”
　　彭老总也边听边在笔记上写写画画，三人一边捧着罐头盒茶杯一边讨论，周冰颖对这种环境和氛围沉醉不已，接下来这些讨论成果还会在正式的会议上进行研究和决策。
　　
　　而最终陈赓还是得逞了自己想要更多胶卷的目的，然而代价是又被周冰颖敲去了一把二十响盒子炮，德国毛瑟原厂的，使用二十发长弹匣供弹，属于一种自动手枪，火力很强，也被称为快慢机，型号名为M712 Schnellfeuer，也被称为M1932型。周冰颖拿到的这把还是完整的带有备用弹匣和驳壳枪那个经典的“壳子”的，让小兔叽爱不释手，举着到处瞄来瞄去。要知道这种自动型驳壳枪可是全世界第一种自动射击的冲锋手枪，尤其是毛瑟厂出品，是极有收藏价值的好东西，也不知道到底是陈赓打秋风还是周冰颖洗劫陈赓了。
　　
　　而另一边，岗村宁次正拿着一把他从未见过的步枪仔细的查看着，身边跟着的一群高级军官和参谋探着脖子盯着岗村宁次手里的步枪恨不得把眼睛都怼在上面，而另一边则是几名技术人员，他们主要是日军武器修造所的技术人员，虽说技术水平不算太高但是短时间也只能找到他们了。
　　这支步枪长度要远远短于日军的三八大盖（三八式i兵铳），三八大盖长达1.28米，而这支步枪只有1.02米。最有特点的是它的刺刀是固定安装折叠在前面的。木质的枪托和护木看起来并没有太大特殊性，但是它没有位于最后端的枪栓，而是在枪身中间有一个前后直线运动的拉柄，一看就是半自动的。在枪管上面有个短一些的管子从侧面看很是特殊，不同于大多数步枪。
　　
　　岗村弄次到底是识货的，直接评论道：“感觉和露国的SVT-40半自动小铳很像，估计也是导气式自动原理吧，你们觉得这把枪怎么样，我们的技术你们觉得可以生产出这样的步枪么？”岗村宁次看向了几名技术人员。
　　几名技术人员还是第一次见到岗村宁这样的大人物，立正挺胸做陆军的严肃坚毅状道：“阁下，我们刚一拿到它就尝试进行了拆解和分析，这支步枪的名字应该是叫做56式，在侧面刻有很精致的型号名称和编号，看编号情况应该是有着完善的生产管理体系才会在每支步枪上都写有编号，只是不知道为什么八路军会给它起名叫五六式。”
　　
　　另一人继续道：“它的弹膛和线膛都使用了镀铬工艺，镀层非常精良，准星座、表尺座等小部件加工极为精致，远超我们的三八式步枪，也超过我们了解过的世界主要步枪，而且采用了很多冲压、焊接、热墩工艺，论制造工艺而言已经远超我们的步枪生产使用的水平，由几名军曹进行射击测试发现精度也很高，以我的了解来说，仿制可以勉强做到，但是成本会很高，最关键的是它是一支全新的全世界其他国家和军队没有装备过的步枪。”
　　
　　岗村宁次捏了捏鼻梁，继续道：“那这个呢？”他指向了桌子上一团被炸的七零八落的筒子状物体，要是被八路军战士看到会直接叫出来：“40火箭筒”。
　　一旁的高级参谋介绍道：“这是一种很小型化的武器，根据战场士兵的描述，它更类似一种可以扛在肩上发射的喷进炮，它的弹种似乎非常丰富，仅根据描述见到过的就有烧夷弹、榴弹、榴霰弹等，还有不少回报说它似乎有很独特的穿甲能力，很可能是某种新型的反装甲弹药，是威力很大的武器，如果蝗军也能装备的话火力和反装甲能力会有很大的提高。”
　　事实上这具火箭筒残骸和56半自动步枪都来自于太行游击队，在袭击日军大型据点的时候被埋伏在据点外山坡上的日军突然袭击，拼命突围后留下了步枪和被炸坏的火箭筒。
　　岗村宁次道：“可以进行修复和实弹实验么？”
　　技术人员道：“修复可以试一下，但是我们没有得到它的炮弹，最关键的研究没办法进行，像射程、威力、发射方式等等。”
　　
　　岗村宁次道：“送到国内给技术人员和军部看下吧，情报部门要加倍努力奋战，得到这种喷进炮的弹药和更多的八路军装备用于情报获取和研究之用”然后挥了挥手让众人退下。
　　虽说似乎暂时没什么实际用处，但是这两件武器倒是回答了岗村宁次很多疑问，例如八路军的压制性火力从何而来，为什么各个据点都在不断报告被奇怪的炮弹或喷进炮袭击，扛着就走的火炮，这实在是太可怕了，如果整个华北的八路都使用这种火器会是什么样的场景？岗村宁次激灵灵打了个冷战，太可怕了，但愿它的射程像军曹们说的那样和手枪差不多。
　　“八路军到底是哪来的这么多新装备，尤其是这些装备不同于已知的任何国家和军队，如果能找到它的来源就好了。”岗村宁次用力的把茶杯砸在桌上，任由茶水飞溅道。
　　拳头狠狠的砸在桌上，岗村宁次咬牙道：“一定会找到的，而且蝗军会摧毁它！”
　　　　第一百二十五章外行周冰颖和刺头们（超长章）
　　然而周冰颖把这份洋洋洒洒好几页，包括了参数和简介的装备清单发给了远在延安的李克农，美滋滋的等待着老革命的赞叹和表扬之后才过了两个多小时周冰颖就又收到了李克农的回电呼叫，让小兔叽好一番赞叹不愧是世界情报界的传奇和响当当的人物，这资料阅读和分析速度令人惊叹啊，这效率，就军筒和中筒那群脑满肠肥的废柴羞愧去吧！
　　然而通话后周冰颖就被泼了盆冷水，李克农从武器选择和装备种类两方面让周冰颖知道了啥叫专业人士和业余菜鸟的差距，啥叫想象与现实需求的差距。
　　互相问候后李克农直接就指出：“小周，我看之前运输队运过来的你们那边的武器装备介绍图册，里面有一类枪支被称为‘霰弹枪’，虽说我没有实物试用过图册上的那些，但是我在上海工作的时候还是有接触过一战和之后发展的一些霰弹枪，像温彻斯特M1897和双管霰弹枪一类，想必你们那边发展出来的应该更加精良吧，在一战这些枪就被在堑壕战中使用，甚至被称为堑壕枪，虽说现在部队在正规战斗中受制于其性能特点作用和使用环境有限，但是对于经常进行近战的情报方面可是很有用的。”
　　
　　毕竟电台与电话不同，发射机长时间大功率发射信号会很快发热，甚至影响寿命，不少电台还设有发射时间限制，到了限制时间或温度过高自动中断发射，李克农稍微停顿了下，继续道：“我看资料上介绍你们那边的霰弹枪已经发展出了半自动甚至自动的战斗霰弹枪，弹药除了集束弹丸杀伤弹外式还发展出了像破门弹、催泪霰弹、闪光爆震霰弹、染色霰弹、橡皮弹等特殊弹药，可以说也是被发展到了极致的一种武器，果然是相差了几十年的差距啊。”
　　周冰颖的脸刷的就红了，看看吧，到处充专家，被真专家打回原形了吧？亏得最近还经常看一些特种作战资料，里面可是有大量提及霰弹枪的内容，自己居然忽略了这个特种作战的常见装备。事实上按照现在组建的八路军总部直属特种部队的定义和作战任务而言并不需要霰弹枪这类武器，而CQB实战中也存在很大限制，例如通常枪身比较长在狭小室内环境容易受到妨碍或者枪管突出暴露位置，面杀伤的特点也容易误伤周边，但是能够成为现代位面特战军警必备装备，还是有它的理由的。
　　尤其是放在42位面，各种特殊弹药所起到的特殊功能，尤其是非杀伤性弹药，在情报作战中是很有用的，毕竟万一任务不是斩首和锄奸而是抓舌头，你上去一通冲锋枪突突，那舌头估计也没了。或者特殊场合突袭，比如有大量无辜的情况，总不能不顾普通人就子弹横飞吧，要知道我们可不是刮民党和鬼子那种拿普通人不当人命的混账。更何况使用集束弹丸杀伤弹“横扫一片”在近距离压制和斩首锄奸杀伤中也会是很有用的。
　　甚至李克农还指出了它的另一个作用，震慑：“当被斩首锄奸行动中，目标被霰弹枪打成筛子，想必场面是很吓人的，对于敌人，对于蠢蠢欲动想要卖国投敌的人，会是不小的震慑吧。”
　　周冰颖在心中吐槽：要不要这么暴力啊，情报口的到底是不一样的说，不过，这种暴力我喜欢，对于汉奸和作恶多端的老鬼子，还讲啥情面啊，他们就是死上一百次能偿还了自己做的坏事么？
　　周冰颖一边拿着小本本记下霰弹枪需求，一边介绍道：“比较常见直接可以买的是QBS09式霰弹枪，采用导气式自动原理，半自动发射，火力凶猛；有效射程达到100米远超全世界大多数霰弹枪一倍有余，是世界上有效射程最远的军用霰弹枪；重量很轻，长度也较短比较适合情报方面使用；另外它的弹药很丰富，能满足我们的谍王克农同志的霰弹枪应用设想呢。”周冰颖还是忍不住皮一下拿克农打趣，要是这被鬼子特高课、中筒、军筒之类的看到估计都得大跌眼镜吧。
　　
　　克农笑道：“小周你这皮猴子，整天拿我们这些人开玩笑，前天朱老总还说你拿“朱老总扁担”说事，要他给八路军总部直属特种部队题字！”
　　周冰颖却道：“总司令给总部直属特种部队题写名称这是应该的嘛，对战士们多好的鼓励，等过个几十年搞不好还是重要的部队荣誉和传奇呢，你可是不知道这些墨宝和名人伟人用品在我们那边多珍贵。”
　　其实也就是周冰颖能想到这些有的没的，历史上老革命们哪里会去想这些，听到周冰颖的话李克农乐了：“不就是几个字么，在你们那边就那么值钱？”
　　周冰颖快跳起来了，大声道：“值钱？小瞧了不是，那已经不是钱的问题，而是一种缅怀和憧憬，是精神的见证，哪个混蛋敢拿这些东西卖钱啊，朱老总扁担在我们那边可是放在井冈山革命博物馆的，朱老总的那把刻了字的驳壳枪在军事博物馆，都是鼎鼎有名的藏品。”
　　
　　然而克农却道：“其实精神和缅怀都在大家的心中，即使没有这些东西也不会有什么不同，不过几十年后的人们能有精力摆弄这些东西，能不忘记曾经的事情，这说明真的胜利了，强大了。”
　　
　　不过这倒给周冰颖提了个醒，弄点42位面的一些名人墨宝字画、经典武器、有纪念价值的军装啊啥的，放到现代位面也是了不得的珍品吧，肯定有大把的收藏者和博物馆舍得花大价钱。想想看来个齐白石的“太行抗战图”或者战役纪念篆刻这得值多少钱，或者再来把“老枪中的贵族”鲁格P08，武器收藏界宠儿P41冲锋枪，八一式马步枪等等稀有品，还有像史密斯-韦森胜利型左轮手枪之类有纪念价值的装备、各国的经典军装等等，也是能值不少钱的。要是能搞来辆开的走的虎式坦克，估计能让全世界的军事博物馆疯狂。又发现新“钱途”的周冰颖乐呵呵的赶紧在记事本上记录下来，眯着眼睛开心无比。
　　
　　感慨了一番之后的李克农继续道：“每次和你通话都跑题，连每周的例会你都会拖着主席、朱老总、弼时和你一起跑题，这个跑题大王你是逃不掉了，继续说正题，你的装备实在是太偏重于枪械了，事实上情报战，用枪只是一部分情况，很多时候其他武器也是很需要的，这也包括了好用的冷兵器，因为它更隐蔽，更可靠，这方面你有没有建议呢。”
　　周冰颖心道克农同志你是不知道现代位面的群讨论和论坛讨论那歪楼能到啥程度，简直能从三锅造飞机，聊到贫铀穿甲弹到底对士兵有没有害，然后再拐弯到豆腐脑到底是甜的正统还是咸的正统。歪楼能叫歪楼么，那应该叫发散性思维！
　　不过周冰颖很快就又想起了未来位面的一种特殊装备兴奋道：“有，还真的有，那就是军用十字弩，在我们那边特种部队就有装备，射程可达180米，甚至还有爆炸箭头呢，这种真正的悄无声息的武器肯定是很有用的，其他的容我再考虑下。”
　　
　　李克农表示认可后继续道：“另外可能是我之前的描述对方向性有误导，情报作战可不只是打打杀杀，需要的也不只是武器，情报，本身是一种信息，情报作战的关键还在于信息传递或者说通信，现在延安也大量使用了你采购的无线电设备，非常精良，能不能考虑下为情报方面准备一些更好的通信装备呢。”
　　得，又一个严重忽略甚至说根本没考虑的方面，周冰颖有点头疼的抓了抓脑袋，有时间应该和前线的战士们聊聊，了解下采购的装备会不会有什么问题，适用性如何。
　　这么个早春时节，华北的电气还是干冷的，集合起来的三百多人站在泥土地面的场地上即使嘴上议论但是队列和精气神可不差，动作依然整齐迅速。说起来这片场地还是前两天附近的老乡们帮忙下清理出来的一大片空地，就在一处稍稍偏僻的山坡正中央。
　　一大早这三百名从各个部队选拔的尖子和精锐们就发现了之前首长们所说的“与众不同”“最顶级的配置”代表了什么。炊事班在营地前的小场地上摆开了一长串桌子，其实都是周冰颖从现代位面买来的轻量化便携折叠桌，不论是给指挥部当地图桌、会议桌还是给通信连、炊事班用都是不错的。桌上是一字排开的一口口大锅，不用走进，老远就能闻到四溢的香气。而最边上一只大盆里面装的冒了尖的米饭更是让不少战士们瞪大了眼睛，要知道这可不是掺杂了地瓜干、黑豆等杂混粮的厚稀饭，而是实打实的用大米和玉米做的米饭，一颗颗金黄色的玉米在白色的米饭上显得更加晶莹诱人。
　　“额滴娘啊，俺这辈子还是第一次见到这么白的饭啊，这白花花的。比那雪还白”太行军区第一军分区31团的战士李有成赞叹道。
　　炊事班的战士听他这声“额的娘”乐了：“才看到饭急着乐啥，来看看今天咱们这菜咋样，够不够油水，够不够硬气。”
　　等到不少战士们凑近了之后才发现，怪不得这香味都恨不得飘上二里地，眼前的这一口口锅里面热气腾腾的有鱼有肉啊，肉是周冰颖采购的肉罐头倒出来加上一些配菜又重新加热起来的，鱼是茄汁沙丁鱼罐头，被炊事班的战士加了些水来了个二次加工，去掉了鱼罐头过度的咸味，只留下诱人的鲜香。剩下的大锅里面还准备了战士们早就吃习惯的蔬菜蛋花汤和一大锅加了猪油的炖杂菜。妥妥的三菜一汤配置还都是油水十足的“硬菜”着实让不少战士差点惊掉下巴。而对像李有成这样部队离总部稍远，补给相比386旅之类的部队稍差的战士们冲击就更大了。
　　然而大家伙不知道的是这也就是现在大家肚里都有了些油水，周冰颖才敢给大家这么吃，要是没个适应冷不丁从吃糠咽菜换成这样的伙食非得闹得战士们集体上吐下泻进医院不可！
　　一顿饭吃的大家伙浑身热乎乎的，浑身都有使不完的劲，训练营政委是抗日军政大学政治部副主任胡光兼任的，带领大家集合后直奔后勤部军械处领取新装备。
　　说是后勤部军械处，其实就是一字排开的几口20尺集装箱，长6米，宽2.3米，高2.3米的这些“大铁箱子”被老革命们玩出了花样，除了半埋在地下充当临时军火库就是用来解决涉县周边紧张的用房问题。
　　这段时间以来涉县和周边乡村已经成了华北八路军的指挥中心、后勤中心、培训中心、宣传中心，各种部门和人员聚集在这个小小的县城为它带来整个历史上都不曾有过的人气同时也让原有的所有房屋人员爆炸。连周冰颖那间住着两个人的小屋都又塞进了两个女同志“挤一下”，都没办法像一开始那样躲在房间里打开笔记本电脑看资料了。
　　后勤部这边是平行拍开的一排集装箱，门口都挂着帆布帘子遮挡寒风，每个集装箱就是一道手续，从递交领取单到找管理员领取装备，再到最终收讫签字顺着往下走就行，方便得很。训练营政委胡光一进去就看到集装箱侧面挖开两个窗子糊上窗纸，中间的位置上烧上土坯砌的小泥炉，上面还有一个用两斤装军用罐头的罐头盒，加了个藤条编的提手做成的茶壶正咕嘟嘟的冒着热气，一个大号瓷碗盖在上面这就算是盖子了。胡光一眼就看到了老熟人，当初长征那会就在一个团的许光洋，乐道：“嗬，我说许大头，你这倒是会享受啊，又是炉子又是茶水的。”
　　许光洋不干了：“许光洋，咱叫许光洋，不叫许大头。”
　　政委胡光继续道：“许大头你这老小子少废话，有热茶不给咱来一碗？另外赶紧点，我带了一百多号战士来你这等着领装备呢。”
　　许光洋无奈的丢给胡光个罐头盒茶杯：“想喝自己倒，然后就看起了胡光拿来的领取单。”
　　说起来许光洋之所以被叫许大头还是源于他初入红军时的自我介绍：“俺家是佃户，穷，都没摸过大洋，反而不知咋的就一笔糊涂账反欠那老地主十块光洋，俺爹就给俺起名叫许光洋，俺爹说这名字有出息，到时候哪天发达了不但手里有光洋，还有粮食吃，后来遇到红军，俺爹就说正式正路，你也去吧，为的是穷人以后手里都能有袁大头。”这话说得不少战士都哄堂大笑，但是笑中又带着这个时代特有的酸楚，从这往后许光洋的外号就成了许大头。
　　
　　而不只是后勤部，扩建后的抗日军政大学、八路军炮兵学校、八路军车辆驾驶学校、装甲指挥培训班、中级指挥培训班等等也都用上了集装箱校舍，拆掉集装箱前后大门，几个这样打通连接到一起就是面积不小的校舍，然后大家伙就在这里面上课了。至于更加紧缺的住房那就更要感谢集装箱了，一个集装箱起码能塞五个人，这可不是后世的集装箱式活动房，这些集装箱房缺少隔热层，没有水电，更没有空调，但是没有谁抱怨条件艰苦。“咋还不比那窝棚和露天地强啊，都是行军打仗出来的，这条件算是顶好了。”“好歹是个房子啊，想当初俺们在山里打游击那会，就是睡树下露天地，一晚上过后头发上的露水都直往下滴，这要是遇到雨天干脆就都忍着不睡，这要是睡着了非得冻冰了不可。”
　　而军工所、打铁作坊、车辆修造所、药品分装厂等等小麻雀厂的工人们则更是表示支持学员们的看法，他们一样也是住集装箱，而且是一个集装箱挤下八个人，甚至为了节省用地还要把集装箱叠起来形成一个个集装箱小楼，得扎着梯子爬上爬下，被老乡们戏称为“爬猴大铁楼”。但是这样的条件还是让大家觉得很幸福，毕竟起码集装箱严丝合缝不透风，去老乡家里看看，搞不好也是大门透风屋顶透光，还不一定比这强呢。而正重要的是每天都会有成就感，每天都处在快速的上升发展中，这最大的幸福。
　　其他的像报社、印刷所、后勤指挥部、宣传部等等各种部门的办公室也都开在了集装箱里，一条帆布门帘，一个小泥炉，几把桌椅这就算齐了，甚至直到几十年后还在被大家伙津津乐道，一提起集装箱房就想起曾经的战斗岁月，很多毕业照和历史照片的背景也是这些20尺集装箱。
　　不过照片上一些集装箱上写着的“COSCO”或者“SITC”之类的巨大字体却让后世的很多人摸不到头脑，着实难坏了很多研究者和军迷们，询问一些当年住过集装箱的老人对此的解释也是语焉不详。甚至大家还对此提出了各种猜测，比如特殊标语说、生产地标记说、后勤识别代码说等等。但是显然大家想破脑子也不会想到这些集装箱是来自于几十年后的现代位面，而COSCO是中国远洋运输集团的缩写，是中国最大的航运企业，也是全世界最大的海洋运输公司，而这些集装箱不少就是军售处直接买来的二手货甚至在COSCO的集装箱制造厂直接采购的。要知道全世界任何一个集装箱码头，你都能找到成堆的写着COSCO字样的集装箱，而它们可能已经不属于远洋运输集团，但是这是实力的证明。
　　
　　在胡光政委的带领下大家把一个个箱子搬到了训练场，尤其是一些黑色的材质特殊却透露着精致的大箱子让大家议论不已，771团的孙宝子乐呵呵道：“这箱子咋这么精致，不是铁也不是铝，倒是和火箭筒的材料有点像。”而另一个战士则道：“你那个算啥，看俺这个大铁箱子，下面还带轮子呢，也不知道是谁这么聪明想出来的。”成堆的装备箱，处处透露着精致却不知是做啥的装备让众人对接下来的训练和总部直属特种部队充满了期待。
　　
　　然而现实给了不少满是期待的战士当头一棒，本以为总教官肯定是个身经百战的老兵，肯定是作风硬朗战斗水准高超，要有着壮实的身体坚定地眼神，这才是大家心目中设想的教官形象，哪知道居然是个女的，而且是白嫩嫩像个大小姐一样的姑娘！
　　许光洋忍不住道：“这教官咋是个娘们？”771团的狙击能手，全团狙击标兵孙宝子更是忍不住道：“这是哪家来的大小姐，你看看这油光水滑的，手上老茧都没有，脸白的鸡蛋清似的，等懂个什么战术能打个什么仗，八成是没上过战场的生瓜”……。
　　听着下面的议论胡光政委忍不住了，大声道：“立正！稍息！你们的纪律呢，都是各个部队的好手，尖子，难道还用我再重新像新兵一样教你们么？”
　　而周冰颖却根本不着急，站在队伍前大声道：“今早的早饭不错吧，装备虽说没全打开也算是小小的开了眼吧，一个个小老虎一样精神的很，没错，我就是个娘们，但是我这个娘们会的是你们正好不会又需要的，在场还是有些熟悉面孔的，你们想必知道我的意思，但是我觉得你们了解的也不够，远远不够，而不熟悉我的现在估计一脑袋奇怪把，没关系，接下来我们就在训练中互相认识互相了解，看看我这个娘们的能耐它到底在哪。”
　　深吸一口气周冰颖大声道：“大家伙精神头不错，既然这样，那么拿上你们各自现有的全套装备，然后跑到涉县城再跑回来，来回十五公里，也让我看看你们的能耐，然后我也会让你们见识下我的能耐，顺便消耗下你们过剩的油水和精力。”
　　待队伍重新集合后，周冰颖拔出手枪大声喊道：“左转弯，预备”啪啪朝天开上两枪，周冰颖喊道：“跑！”
　　　　第一百二十六章鲜血染红运输线和埋头训练
　　八路军的脚力向来不错，从红军到志愿军，我军用一双铁脚板创造了无数次的行军奇迹，把穿插迂回战术和轻步兵快速山地机动战术发展到了极致。朝鲜战场38军113师冒充李伪军溃退部队，14小时急行军70余公里,赶在了全机械化的美军前，成功穿插三所里与龙源里，一举切断了美第8集团军南撤退路歼敌1.1万；红军一昼夜急行军120公里夺取泸定桥；1938年4月日军集中重兵“九路围攻”，八路军386旅772团9小时急行军伏击日军歼敌2200。
　　更何况这些各个部队挑选出的精锐老兵，跑个15公里根本不算是多大的问题，再加上这段时间以来伙食营养改善的加成，战士们的体质也都强了不少，不少战士都说“肚子里油水足得很行军一天都不觉得饿”“之前日头还没到头顶就饿得难受，现在吃肉多能撑到下午”。就连群众组成的支前运输队第六支队的队长，也是杨树村村长的老杨大叔都说：“这天吃的有油有盐，浑身都是力气，这吃食还敢拖后腿看俺不敲他”
　　一路上不少战士闷着头用比平时快的多的速度跑着，一方面是不想被其他部队的战友比下去更不想在新教官面前丢脸，更重要的是这心里像猫抓一样，那小山一样的装备就在训练场边上堆着呢，后勤部军械处的人都亲自跟着运送，连箱子都透露着精致，指不定装着多少好东西呢！
　　771团的狙击能手，同时也是在周冰颖心中小本本上挂了号的刺头孙宝子这会正和几名战士一马当先跑在最前面，几人跑还不算还你追我赶绝不肯示弱，显然是想要竞争个第一二三出来了。
　　不过到底是老兵经验丰富，不会一直只顾着疯跑，而是有自己的节奏，没多久孙宝子就和一直跑在他旁边的李有成混熟了。当然，孙宝子绝对不会说之所以注意到李有成还因为他那饭桶一样的饭量。早饭的时候孙宝子和不少战士们目瞪口呆的看着李有用一斤装罐头盒充当饭碗，足足吃了有五碗饭，外加上两大碗汤和三碟菜，吃完后还意犹未尽的把盛肉菜的碟子又舔了一圈！
　　“这也太能吃了，一般人家都得吃穷了”120师新一团的机枪手吴大虎端着碗一边吸溜着蔬菜蛋花汤一边道。而旁边的战士们纷纷赞同“看他个子也不大啊，这么多饭装哪了”“照这个吃法得顶俺吃一天都吃不完”……。
　　然而大家伙哪知道李有成这算是一个绝活了，那就是一天饭一顿吃完，想当初在老家的时候经常出去给地主打短工，中午地主供一顿饭，也别指望啥好饭，就是地瓜干干加菜叶子熬一熬这就算饭，遇到大方点的能加点杂混粗粮。但是好歹也能糊个口，李有成向来是中午这一顿使劲吃，一顿顶一天，中午晚上就算是省了自己家的粮，到时候能给杂混粥里多加一把粗粮全家也能吃得饱一点。这次则是遇到这好饭菜一个没忍住就拿出了绝活，等到意识到自己吃了五碗后李有成涨红着脸把洗好的碟子还给炊事班，这些碟子是炊事班带来的不能拿走。
　　然而一脸褶子的炊事班老班长笑眯眯道：“小子吃饱了没有，没吃饱再给你盛点，放心吧，周副司令说了饭菜要管够，敞开了吃就是不用不好意思。
　　李有成心道，哪还好意思嘞，再吃也太不像话了。赶紧把碟子推给老班长：“吃饱了，俺真的吃饱了，这饭菜太好吃了，没忍住……”李有成说完脸更红了。
　　炊事班老班长乐了：“好吃吧，不是和你吹，在这涉县一圈各个部队单位的你找找，咱老孙做的饭几个比得上。”
　　
　　然而也不知道谁给李有成起了个“李舔盘”的外号，并且不胫而走。在李有成担任总部直属特种部队二支队队长之后，参与了包括引导火力打击太原的日军第一军司令部等作战行动，一时间总部直属特种部队在华北名声鹊起。由于经常穿着07式特战迷彩、仿生迷彩、夜间迷彩，被老百姓称为“花虎队”。而李有成的这个“李舔盘”的诨号也不知怎么被鬼子知道，鬼子哪知道这只是他的诨号，居然把“李舔盘”当成了他的大名。被总部直属部队一次次行动折腾的鸡飞狗跳，气破胸脯的鬼子甚至喊出了“活捉李舔盘赏大洋五百，击杀李舔盘赏大洋三百”，直让李有成和战友们哭笑不得。
　　
　　孙宝子一边跑着一边用肩膀碰了碰李有成：“看你搬的是那种黑色的大长条箱子，有看到里面是啥么？”
　　李有成看了孙宝子一眼：“俺哪知道，又没让打开，俺在31团是机枪手来着，倒是能认识那几个老绿色的木箱子里面装的肯定是机枪，洋码子和数字不知道啥意思，但是那上面写的机枪俺还是看到了。”
　　“要咱说，那黑色大长条里面装的肯定是狙击步枪，你看那长度，那大小厚度，除了狙击枪还能是啥，在771团咱就是狙击手，那狙击枪一枪一个，你不知道有多带劲，论狙击水平咱谁都不服”孙宝子得意道。
　　后面不远处769团高大山连的狙击手王墩听这到孙宝子这话不乐意了：“俺也是狙击手，等训练的时候好好比比，俺也一样谁都不服。”
　　而另一边，总部直属部队训练场，周冰颖嘴里叼着棒棒糖在和42式两用坦克训练车组练习着战术机动，坦克在训练场上左冲右突带起一片片烟尘，也让还没来得及撤走的军械处人员和炊事班战士们看得叫好连连。
　　炊事班的老班长一边和大家一起卖力的鼓掌叫好，一边用手指捏了捏眼角，身为老班长可不能让班里的这群皮猴子看到眼角的泪滴，这大铁家伙看着就让人心里高兴地紧。
　　而周冰颖这也是没办法，工作任务太多恨不得一天变成36小时，最好能不吃不喝不睡才好，本着两只羊一起放的想法，只好把坦克车组也弄到特种部队训练场这边，而场地旁边还站着一排正在见习的预备坦克车组成员。
　　一组训练完成后坦克一个急停，周冰颖不顾形象的站在车长位先是抹了把脸，又挖了挖鼻孔，早春时节的华北实在太干燥了，坦克跑起来烟尘滚滚，战术机动训练更是动不动开进自己的尾烟里，才不到一小时的功夫就攒了一鼻孔的土。更没形象的弹飞了手上的小泥球，拿出水壶灌上一口，就看到小警卫员谢贤捏着一叠纸冲了过来。
　　“首长，王大叔牺牲了，王大叔遇到轰炸牺牲了”谢贤边跑边喊。
　　周冰颖确实一头问号，王大叔是谁？还有谢贤手上那一叠是啥玩意？“什么情况，王大叔是谁，不早说不要慌慌张张要稳当点么。”周冰颖批评道。
　　谢贤抹了把眼泪：“王大叔就是支前运输队的王满仓大叔，之前对我们特别照顾，去年连长负伤那会就是王大叔上山采草药用土方子才救了回来，对了这是防空司令部的文件。”
　　周冰颖接过文件捏了捏鼻梁看了起来，手上的黄土在白色的纸上印了好几个指印子，现在的周冰颖还不知道这几个黑印子在后世引起了多大的讨论。
　　这几天以来为了配合八路军总部和延安定下的“二次百团大战”计划，各个根据地都被调动了起来全力向周边各个根据地运输武器装备和弹药，近的像冀中等地，远的直到新四军苏北根据地、新四军苏南根据地、八路军山东胶东军区等。尤其是朱老总研判认为以日军的行事风格，在进行“二次百团大战”战役行动之后要严防敌人狗急跳墙，并作出两点指示：第一要注意日军为挽回损失和面子针对我薄弱根据地展开进攻并针对根据地群众采取行动；第二要注意日军会采取生化战等方式企图挽回局面，并很可能会挟其占领区的群众作为人质。
　　
　　基于这些提前判断，从太行军区向各个根据的输送的武器弹药量比原计划多了一倍，另外增加了大量药品，尤其是青霉素等抗生素类和呋喃唑酮这种对抗霍乱、伤寒等传染病的重要药品，还有周冰颖新采购回来的鼠疫首选药品链霉素。链霉素这种抗生素发现于1946年，不但是治疗鼠疫的首选药物，也是治疗结核的重要药品，虽然副作用比较大甚至有损害听力和造成再生障碍性贫血的案例，但是其效果也是不可替代的，在现代位面价格低廉。在周冰颖看来必须做好这样的准备，二战日军主要使用的生物武器包括霍乱、鼠疫、炭疽等，一方面要在作战中时刻严防，另一方面就是提前准备好效果好的治疗药品，让小鬼子的“决胜武器”彻底变成废物。
　　
　　实际上周冰颖在作战前期会议上就为老革命们介绍过日军的生化武器特点，尤其是其细菌武器，在小兔叽看来属于一种严重的自作死玩火烧自家屁股的东西。1939年8月诺门坎战役中，战局严重不利的日军就想起了细菌武器，趁夜派出了十多人的秘密部队，将满满一卡车的细菌培养液，都倒进了战区的河流，当场就有一倒霉蛋被一桶培养液从头到脚浇了个通透，很快就见了西天，堪称作死界典范。这还不算，给养充分的苏军根本没有喝河里的水，反倒是日军因为无法得到饮用水补给，实在忍不住就不顾禁令大量饮用河水，造成1300多人死亡，为遮羞，日均声称为“病因不明の死亡”
　　1942年的浙赣会战中鬼子再次使用细菌武器，中国军队提前撤出后急切想要攻占阵地“为天蝗陛下建立武勋”的陆军马鹿不顾细菌武器还未失效，急急忙忙冲上阵地。日军投下的细菌武器刚好开始产生效果，前后有上万名日军染病，其中1700多人死亡。
　　然而大量增加的物资给运输带来了巨大的压力，尤其是需要突破大量的敌占区和阎老西、中央军等防区。为此后勤指挥部根据资料研究和以往经验，制定了“蚂蚁搬家，步步为营”的策略，大量动员群众支前运输分多路多批次进行，蚂蚁搬家式运送，途中一方面派出部队伴随保护，一方面发动地方部队、民兵游击队，由主力配合进行袭扰使敌人自顾不暇；另一方面步步为营，分点分段运输，制定多个中转站进行中转暂留，之后伺机运往中转站周边各个目的地。
　　这次遭到空袭的就是由总部运往冀中的其中一条运输线路，而老支前王满仓就是其中一个运输支队的副队长。分析照片和询问现场目击的战士们后，防空司令部报告指出，日军使用的是两架97式战斗机改乙型（Ki27改乙），各挂载两枚炸弹突然从较高的高度俯冲下来投弹，采用投弹后高速拉升脱离之后再次俯冲投弹的战术，没用像以往那样逼近低空投弹并扫射，怀疑是执行侦察任务或自由搜索攻击的日军飞机。
　　
　　周冰颖看完报告后用力的捏住纸张，很显然鬼子比想象中反应的更快也更聪明，如果持续进行这样的空中侦察，我军大量调动物资的行动将很快被日军注意到，如果采取持续的空中袭扰和地面拦截突袭，将会对运输造成很大的损失和障碍。
　　而另一个棘手的问题是防空，这次之所以造成损失就是因为在运输线上缺乏防空预警能力，而日军飞机突然出现俯冲攻击之后高速爬升脱离，根本没有给部队任何的防空准备时间，猝不及防之下不论是重机枪还是高射机枪根本来不及展开。而行军中伴随防空和野战防空，实际上自二战以来到现代位面都是让人头疼的问题。抓了抓脑袋周冰颖觉得压力更大了，果然打仗，尤其是准备一场战役，不是一件轻松地事情呢。
　　
　　周冰颖从报告最后面拿出了一张照片，这张照片是771团侦察连的连长拍下的，侦察连外出执行侦查任务，顺便参与运输队的护送工作，在遭到敌机轰炸的时候连长李长青拍下来这张珍贵，又让人感动落泪的照片。
　　照片上是倒在血泊中的王满仓，还保持着挺着双手往前推的动作，在路边的雨沟里，侧翻在里面满载着弹药箱的独轮车露出一角。在遭到轰炸后王满仓被100公斤炸弹的弹片击中多处负伤血流如注，鼻子嘴上都是血沫，为了保护车上的弹药，他嘶吼着用尽了最后一丝力气，把独轮车推进了路边的雨沟。
　　771团侦察连长李长青一边止不住滴落的泪水，一边拍下了这张照片。第几飞了两圈就走了，战士们和群众们冲向王满仓。李长青扶起王满仓，他用最后一丝力气问道：“俺独轮车上的炮弹没事吧”说完，他永远地闭上了眼睛，在他身后，洒上鲜血的运输线仍然蜿蜒向前。
　　
　　大家伙在运输线边上埋葬了王满仓，举行了一个小小又短暂的追悼会，之后每个经过这里的支前运输队队员和战士们都会鞠上一躬再继续前进。王满仓的大儿子和二儿子本来同推一辆车出发的比较晚落在后面，得到消息后王满仓二儿子王牛一路跑到了这里，正好赶上埋葬王满仓。
　　追悼会后王牛从自己穿的褂子上撕下一条白布缠在头上作为戴孝，擦干了眼泪推上王满仓的独轮车，脚步坚定的又踏上了支前运输的路。
　　
　　看了照片和描述后，周冰颖也抑制不住眼泪，多好的群众啊，多么坚毅的精神，就凭这，鬼子算什么敌人算什么，就凭这，怎么可能不打胜仗不胜利而这张照片也登上了根据地和延安的报纸上，后来被苏联、美国等报刊转载，成为了二战史上的一张著名的珍贵照片。苏联最老派和最权威的报纸之一《消息报》评论道：“这体现了人民的力量，拥有这样的力量，胜利必将属于中国”。美国《时报》报纸则说：“这是每个人都在战斗的证明，中国如此美国也是如此，加工罐头也是在战斗，生产和运送弹药也是在战斗，战场上的兄弟正接受生死挑战，你的后备支持就是他们的生命，胜利和荣耀属于盟军。”
　　
　　后世这张照片经常被提起和引用，甚至出现在了教科书中，成为了那个战斗年代精神的象征，也是群众支前的缩影，直到抗战结束参加过支前的群众达到一千多万人，当时中国每二十五人就有一人参加过支前，从运输到炊事再到生产，群众的力量铸就全世界最惊人最强大的后勤补给线。
　　三百人的培训学员全员返回，没有一个掉队拖后腿，周冰颖站在42两用坦克上大声道：“大家表现得不错，在我的预料之中，但是这只是开始，因为你们将会是精锐，真正的让鬼子闻风丧胆的精锐，你们是各个部队选出的能人，但是不要觉得自己是老兵，是作战经验丰富的老鸟，就可以满足了，接下来我会带着大家一起，学到之前没听说过的，想不到的，不敢想的！”
　　
　　周冰颖从脚边的箱子里拎出一把枪，继续高声道“都是老兵了，85式狙击步枪早就熟悉了吧，但是我得给大家介绍下这把枪，它叫做高精度狙击步枪，专用于精准射击，除了打得准，它还可以在瞄准镜前端加装微光图像增强仪用于夜间射击，可以使用红外热成像瞄准镜用于夜间和能见度差的环境索敌和射击，我手上现在拿着的这一把已经加装好了用于昼间射击的白光瞄准镜，它是带有激光测距、弹道解算功能的6至9倍变倍开普勒光学瞄准镜。”
　　周冰颖抱着这把狙击步枪高高托起展示给大家看：“那你们谁有兴趣和勇气试试看这把枪，目标就是那边三百米外的人型靶，尤其是在场的狙击手们，一把好枪是你们梦寐以求的，那还等什么，敢不敢来打一枪让大家看看你的水平！”
　　听到这种略带挑衅的话，甚至不少战士都涨红了脸，做过狙击手的更是纷纷举手，高声喊着“让我来，我来试试”“刘狗子你一边去，看俺老胡打一枪”“教官你可别瞧不起人啊，才三百米俺用三八大盖机械瞄具都能打，更别说听你说就知道厉害的啥高精的枪了。”
　　　　第一百二十七章熊猫眼和拍苍蝇
　　眼见着大家互不相让都想抓住这个机会“露一手”，771团的孙宝子可是急了，大家伙这小三百号人呢，光这样等着想要轮到自己那还不如指望着走在路上踢到粮食包，炕上睡觉房梁上掉大洋呢！
　　还在771团那会可是营长亲自出来给孙宝子送行，正所谓有啥将就有啥兵，771团一营营长赵清河可是老红军出身，1933年参军就在方志敏红十军当战士，作战勇敢顽强头脑灵活，1934年就当了班长。当年红十军的老团长是个谁都不服的家伙，遇见谁都要“比一比”，而且从他开始到各个营连长都是这样，“比一比”就是这个团的口头禅。
　　而这个习惯也自然而然的传染了当时担任班长的赵清河，和兄弟部队要比一比，和敌人更要比一比，越是遇到强悍的部队越要比一比，身为771团老兵的孙宝子自然也被传染上了这种彪悍的性格。“哪能让人比下去，这第一个试用新狙击枪的机会俺要定了！”孙宝子在心里对自己说。
　　要知道孙宝子所在的771团可是曾经创造了奇迹，而当时他还是个入伍不到一年的新兵，由于总是一副刺头德行被不少老兵称为“刺猬脑袋”。1937年771团在七亘村被日军偷袭，凭借炮兵火力优势，日军突入771团阵地，一时间771团几乎被冲散，上下级失去联系，甚至与386旅旅部和129师师部失去联系超过十个小时。
　　
　　在此之前刘师长就曾做出过判断，对刮民党第3军军长兼郑州警备司令曾万钟提醒：“日军不攻娘子关而攻新关，是想来个避实击虚。如果新关也不易得手，它极可能再往南迂回，这样新关以南的石门，则必须火速派兵占领，严防日军偷袭。”
　　然而刮民党第三军曾万钟根本不当回事，事实上华北抗战最初几年，刮民党中对八路军瞧不起的大有人在，否则也不会有“摩擦专家”朱怀冰之流胆敢跑来自己的顶头上司，东路军总指挥朱老总面前班门弄斧，最终被活捉。彭老总对朱怀冰等人的作妖行径表示：“摩擦摩擦，来他个总摩擦，摩擦他个吊蛋精光！”
　　由于刮民党第三军曾万钟不当回事，防御疏漏严重，日军在侦察机的空中侦查指引下由山谷下小河沟穿插到771团阵地，一时间771团措手不及。
　　而此时还有人乐得看笑话，刮民党第二战区副司令黄绍f得知此事后简直要欣喜若狂了，专门从太原打电话给刘师长表示“慰问”：“你们八路军说要打游击战、运动战，结果你们这咋反被日本人游击了。”
　　而刮民党第二军团司令，被老百姓称为“水旱蝗汤”的汤恩伯更是打来电话：“你们的游击战不行哪，我们几万人都顶不住，你们一个旅怎么行?该撤还是撤吧!”言下之意就是别怪弟兄我整天撤退，这不你们也没顶住么，眼见不好脚底抹油才是聪明人！汤恩伯这也算是把畏战逃跑解释出了新境界，甚至还想要拉个垫背，堪称无耻典范。
　　然而正所谓笑人不如人，再笑打脸皮，这群看笑话看得手舞足蹈的家伙笑容还挂在脸上没消失，就被狠狠抽了嘴巴。被打散的771团各部很快各自与临近各部自动组合成为新的战斗集合，自动形成新的指挥，能组合出连的就以连为单位，能组合出排的就以排为单位。这些小的战斗集群各自向着附近其他集群突击汇合，并交替掩护，迅速进入山地。
　　尤其是团部的通讯员战斗后更是受到一致的称赞，战斗中团部的警卫力量被打散，在已经隐约能够看到鬼子身影的时候，团部仅有的几名通讯员，依然淡定如老鸟，又三次进入团部将团部的公文和设备搬得一干二净，然后居然在鬼子眼皮底下带着大批的文件和通信设备脱离与日军接触成功归队。
　　第二天771团被打散的队伍陆续归队集合，虽然他们脸上带着愧疚和不甘的表情，但他们身上满载的战利品却着实令人羡慕，每个人手中都有了几件从日军手中缴来的战利品。很多战士把手里的汉阳造和中正式步枪换成了三八大盖，枪上挑着缴获的鬼子钢盔，头上还戴着鬼子的黄五星棉帽子，有的战士还穿着鬼子厚实的黄呢子大衣。
　　战后刘师长对许向前副师长道：“你培养的部队果真是打不垮的。”主席则从延安发来指示：“屡胜之后，必生骄气轻视敌人，以为自己了不得……你们宜发通令于全军，一直传达到连队战士……必须把勇敢精神与谨慎精神联系起来，反对军队中的片面观点与机械主义。”
　　
　　当时的孙宝子用一把日军士官指挥刀当扁担，前面挑着一捆六七把三八大盖，后面挑着一堆武装带、子弹盒，肩膀上还搭着一件黄呢子大衣。至于为啥不穿上，孙宝子表示：这群鬼子矮冬瓜长高点能死么，衣服做大点就不行？看着好好的一件呢子大衣孙宝子这一穿上就成了紧身小夹袄，气的孙宝子又朝着被子弹正中脑门倒在地上的鬼子踹了一鞋底子。
　　然而鬼子也是无辜的，孙宝子好歹也是个身高1.75米的壮汉，那鬼子征兵标准才1.55米，孙宝子穿上这一身连胳膊都抬不起来，只好搭在肩膀上，穿不下去也不能扔了不是，孙宝子表示自己庄户人家出身，会过日子的很。
　　
　　啥都要“比一比”的刺猬脑袋孙宝子干脆在队伍中挥舞着双手大喊：“我，让我来，我是771团的狙击手。”一边喊着整个人几乎都要跳起来。
　　周冰颖一看这乐了，这可是你这刺头自己要求的，可不是咱不厚道！周冰颖拎起狙击枪一指：“好，就你喊得最欢，那就你来，不过下不为例，队列纪律不可以忽视，可以举手但是不能手舞足蹈，你以为乡下看大戏还是追星族看爱豆啊。”
　　虽说闹不明白追星族是个啥，爱豆又是个啥豆，好吃不好吃，但是孙宝子还是兴高采烈的小跑到坦克前接过了CS/LR4狙击枪。用手抚摸着精致的枪身，孙宝子一脸满足的傻笑，几乎忘了自己这还站在队伍最前面三百多双眼睛看着呢。直到大家伙看他这德行忍不住哄堂大笑才把他拉了回来，一脸不好意思的挠了挠脑袋。
　　周冰颖笑道：“别光顾着看，还等着你打一下试试呢，看到那边的靶子没有，距离三百米，给你三枪机会，只要你能击中一枪，这把枪以后就交给你使用，要知道这枪可值钱了，按照白银折合起来能换三千现大洋呢，比枪都重呢。”
　　
　　孙宝子却对此不以为然，才三百米还三枪机会，也太小瞧人人了吧，用三八大盖机械瞄具都能打中，要是用85狙击步枪那就更是轻松愉快了。
　　卧姿架好枪身后孙宝子就麻爪了，“这瞄准镜居然没有眼罩，这咋用啊，开枪的后坐力瞄准镜打在眼睛上还不得打个乌眼青？”孙宝子满脑袋问号，但还是更用力的稳定住步枪，这要是真给瞄准镜撞个乌眼青还不丢死人？
　　开始瞄准后孙宝子额角一滴冷汗滑落，身为老兵和全团有名的狙击手，即使是激烈的战斗中都可以保持冷静，但是这会实在是冷静不得了。孙宝子眼睛贴上瞄准镜发现视野里只有正中央一小块能勉强清晰看到目标而且变形的厉害，周围一圈全是模糊的！这还不算，瞄准镜里面的分划也不是自己熟悉的85狙击步枪瞄准镜那种测距曲线加瞄准箭头标的分划，而是从未见过的一个十字线上面全是黑色的小点点。
　　
　　然而正所谓骑虎难下，要是连开枪都不开就认输那还好意思说自己是八路军战士？孙宝子尝试着拧了拧瞄准镜上各个手轮旋钮依然没任何效果后，硬着头皮连开三枪。
　　很快一名战士举靶子跑了回来，诺大的靶纸上空空的，别说孔洞了，连一个擦痕都没有。孙宝子抱着狙击步枪呆呆的看着靶子，下牙咬着上嘴唇，几乎要咬出血来。
　　周冰颖从坦克上跳下去接过狙击枪，采用跪姿射击连开两枪，然后把狙击枪又丢给孙宝子，孙宝子手忙脚乱的抱住枪身依然眼圈红红。
　　不一会靶子被取回，两枪全中。周冰颖拍了拍孙宝子肩膀“这不是你的问题，即使换了其他战士结果也相差不了多少。”
　　然后周冰颖转身对全体学员道：“面对全新的没有培训掌握的装备，用不好是理所当然的，这把高精度狙击步枪的瞄准镜和大家之前见过的85式狙击步枪完全不同，它没有眼罩而且出瞳距离更远，也就是说你的眼睛得离瞄准镜更远才能看到目标，否则是根本看不清楚的，而且不同于85式狙击步枪的分划，高精狙上用的是更加精确但使用难度也更高的密位点分划，身为精锐战士，你们对我存有疑问这是很正常的，而我的价值和教官的责任，就是把这些你们不会的，没见过的，全都教给你们。”
　　
　　周冰颖打了个响指，坦克车组马上抱来几口大箱子放周冰颖脚边，周冰颖继续道：“我的责任就是带你们努力学习和训练，提高水平，把这些好武器好装备发挥出应有的作用，当然我也是做了准备的，例如这边放着的是给你们准备的相关资料和教材书籍。”
　　周冰颖拿出一大叠书籍放到另一个一开始一口一个“娘们”喊得欢的小子手上：“这是狙击手需要掌握的一般教材，包括狙击阵地布置、目标识别技术、瞄准镜精准测距、射击弹道学、中级射击技术……。”一本本书摞起来足足有半尺厚，可怜的战士捧着一大摞书不知所措，因为他发现周冰颖居然又拿出了一大摞书籍。
　　周冰颖把手里的书一本一本的往另一个小战士手里摞，一边摞一边念念有词：“这个是单兵战术理论，这是无线电通信技，还有野外求生、地图阅读及导航、初级图上作业、侦查照片判读技术、土工作业技术、通信与加密、情报学原理、建筑结构基础……”眼见小战士的手有点摇晃，周冰颖道：“抱好了，这些都是必不可少的。”
　　正在这名战士吃力的抱着书眼晕的时候，周冰颖又拿出了一大摞：“作为总部直属的，有战略性质的特种部队，这些更重要，激光引导技术、火炮引导与修正、炮兵观测技术、空袭引导、火力协同技术、多兵种协同……”众人傻眼的看着小战士手上这一对扔出去能砸倒一头牛的书籍，一个个的都说不出话来，而小战士的眼泪都下来了。
　　然而周冰颖这还不算完，又继续道：“身为特种兵，不只是会朝着敌人开枪开炮，你们是高装备高技术高科技的特种兵，懂不？这边还有侦查摄影技术、测绘原理、汽车驾驶技术、装甲车驾驶、坦克驾驶、火炮使用、计算机技术、无人机操作……”呆呆的抱着快到脑门高的书籍的小战士嘴角抽动了几下，哇的一下哭了，把书籍满慢慢的放在地上，没错，是慢慢的放而不是扔或者丢，即使心里崩溃的不行哭的稀里哗啦，小战士还是知道这些书籍的宝贵。
　　而一旁的孙宝子顶着狙击步枪后座的时候，被瞄准镜撞出来的一只熊猫眼，蹲在地上一边抹着眼泪一边两只手就在地上挠扯：“别拦着俺，俺还是把自己埋了吧。”
　　三百多名学员目瞪口呆的看着和人一样高的资料和教材瑟瑟发抖，甚至发现那箱子里居然还有没拿出来的！这得学到猴年马月啊，等学完这些东西，怕是小鬼子都要烂成灰了吧？
　　然而周冰颖却在心里很满意，要的就是这样的效果，想想自己，当初刚读硕士那会自己也傲气的不得了，当时导师那也是左一本右一本的把书往她怀里摞，周冰颖的反应还不如这些战士们呢。
　　从兜里掏出手帕递给孙宝子：“先把眼泪擦了，然后把你那全是土的脏爪子也擦一擦，这好枪可不能满手土就抓！”
　　待到孙宝子擦完了之后涨红着脸不好意思地把黑乎乎的手帕还回来，周冰颖把“26万高精狙”扔给孙宝子道：“早听说771团有个狙击能手孙宝子，不但狙击技术好战术水平也不错，我就看看你多久能学会用这把好枪。
　　周冰颖对着所有学员喊道：“不只是高精狙，我还给你们准备了10式反器材狙击步枪，那才是真正的厉害家伙，还有各种好东西等着你们去用，身为老兵和精锐，身为八路军战士，就收回眼泪，去学，去用，去把它们全给敌人尝一尝！”
　　
　　就在周冰颖这几天化身为工具人连轴转着训练特种部队和坦克车组的时候，而另一边769团则接到了新的任务，派出侦察连，并抽调一个连加强，长途奔袭穿插两百公里，端掉日军建在山西代县的阳明堡机场。
　　提起阳明堡机场769团可以说是再熟悉不过了，1937年10月，为配合忻口战役，八路军129师第769团在当地人民群众的协助下就突袭过阳明堡机场，歼灭日军100余人其中包括大量飞行员和地勤技术兵种，击毁飞机24架，这一仗连向来吝啬的蒋光头都发来了嘉奖令，并发给2万元作为奖励。刘师长接到电报后称赞：“769团首战告捷，得漂亮！”
　　这几年来日军不但重建了阳明堡机场，而且精心经营和阔扩建，规格远超1937年时的野战机场配置，部署有侦察机、战斗机、轰炸机共计四十多架，可以说是鬼子的心头肉命根子，要知道整个华北日军空中力量家底也没多少。但是位置临近太原，而且位于太原背后，被日军视为“安全地Г吾岱健彼以防守力量并不严密，以机场守备队一个中队兵力为主，配合周边据点一旦出现情况可由忻州、太原、山阴、崞县等增援。
　　接到命令的769团团长郑国仲登时乐了，这可是老冤家啊，郑国仲美滋滋的和陈赓通话道：“这次可是769团二打阳明堡，咱769团还真是它的克星啊。”
　　陈赓则道：“你小子打了几场胜仗想要翘尾巴了？我可告诉你，这是彭老总亲自下达的命令，这几天以来鬼子的飞机苍蝇一样的满天飞，不断袭击我运输队交通线，彭老总是决定要给鬼子一个教训和釜底抽薪，砸烂鬼子的鸡窝，你克了鬼子我给你请功，要是被鬼子克了，你看我怎么收拾你！”
　　郑国仲吓了一跳赶紧收起了嬉皮笑脸，大声回答：“是，砸烂鬼子的鸡窝，769团要再克一克这阳明堡机场，绝不掉链子！”
　　陈赓大笑：“有信心是好的，但是仗也得打好，我等着胜利的电报！”
　　自从鬼子两架95式战斗机改乙型（Ki10改乙）在掩护侦查机侦察任务中“意外收获”之后岗村宁次一边欣喜若狂以为抓到了八路军这段时间以来八路新武器、大量弹药的运输通道和方式，一边看着侦察机带回的照片震惊不已。实际上不止这个空袭了运输队的三机编队有所发现，另外一个侦察机编队也拍回了相似的照片。
　　看着照片上一条长龙一样的独轮车运输队，和上面满载的箱子货物，岗村宁次坐在自己舒适的皮面大木椅上惊心不已，如果这些运的都是武器弹药，如果这种运输是持续进行的，八路军的火力和补给将会达到怎样的程度，而自己又该如何应对，华北方面军该如何破局？
　　岗村宁次手里的钢笔死死的按压在桌上，笔尖都被按得反弯过去，流下一大滩墨水，然而他却陷入思绪毫无察觉。
　　最终岗村宁次迅速做出三点部署：第一，进一步收买和合作晋绥军、中央军中的部分容易合作的对象，并与晋绥军、中央军一些高级人物谈判，给八路军的运输线设置障碍甚至截断；第二，派出更多的小编队飞机，以二三机编队为主，主要使用战斗机挂载航弹或轻爆机，执行侦查和自由猎杀任务，搜索八路军运输队并进行攻击，以扰乱八路军运输线并侦查绘制出八路军运输线分布；第三，派出部队清缴小股游击队、民兵，减小治安压力。
　　
　　收买和谈判刮民党需要时间，最先有效行动的就是苍蝇一样满天乱飞的鬼子飞机，一时间运输队甚至普通商队、村子遭到空袭的报告层出不穷，在八路军总指挥部和防空司令部联合研判后，彭老总评论道：“我们会搞牛虻战法和蚂蚁搬家，这岗村宁次也给我们来了个蚊子战术，第二次百团大战事关未来华北局面，而各部队武器加强也直接影响我军战斗力，必须有效应对敌人的这一波攻势！”
　　最终八路军这边做出应对部署：第一，在运输线关键要点布设简易防空阵地和防空观察哨，有必要的部署前卫防空导弹，尽量增加安全区域范围，第二针对日军机场展开突袭行动，把敌人的飞机拍死在鸡窝里是最有效的方法。
　　而周冰颖也提出了建议：“在运输队中改装一些独轮车架设高射机枪，根据报告鬼子的飞机以小型为主，每个编队数量不多载弹量也不多，这样改装一些独轮车进行高射机枪驱离对减少我方损失，弱化敌人行动效果会很有效。”周冰颖的设想很快获得了老革命的认可，军工所的师傅们加班加点把一挺挺高射机枪和独轮车组合在一起，而机枪手们更是摩拳擦掌，要给小鬼子的这些苍蝇蚊子一个教训。
　　而此时苏联方面也再一次被延安震惊，斯大林手里捏着几个带着一圈粗金属柱的玻璃管抬头道：“这个东西真的如你们所说的那么优良以及重要？”
　　注：1.配图的两支瞄准镜是兔兔的个人收藏。
　　2.其中一张镜内视角配图为眼睛距离瞄准镜目镜太近时看到的画面。
　　　　第一百二十八章破玻璃管捞钱和天降正义（超长章）
　　早在几天前，这一批电子管样品就使用运输机从延安机场起飞运抵苏联境内，负责中苏之间运输和联络的联络官卫斯别夫大校和德米特里中校一刻没有停留，换了一架飞机直奔莫斯科。
　　事实上在此之前苏联方面不少人把这当成个笑话，即使正在指挥列宁格勒战役的朱可夫已经受益于从延安得到的青霉素，并且对这些青霉素称赞不已，然而朱可夫在与斯大林的电报通信中，看到斯大林提到延安似乎有能力为苏联供应急需的电子管时也不忘提醒道：“斯大林同志，虽然中国来的青霉素确实很好，但是我觉得我们还是应该保有慎重，电子管不是青霉素那种用瓶瓶罐罐就能生产的东西，它太精密了。”
　　对于朱可夫的善意提醒，斯大林非但没有任何不满反而表扬了他的坦诚和近期的作战成果，斯大林喜欢对他坦诚的人，虽然没有人能琢磨出他的想法，也没有人知道坦诚是否就意味着好的结果。斯大林总是有自己的坚定意志和原则，斯大林的儿子雅科夫被德军俘虏并确认了身份，德军威逼利诱雅科夫要求他出任苏联叛军指挥官，被雅科夫拒绝，恼羞成怒的之下德军把雅科夫扔去做了苦工。在斯大林格勒战役中，苏军俘获德军元帅鲍卢斯，德军提出谈判并要求用雅科夫作为交换换回鲍卢斯元帅，被斯大林断然拒绝。斯大林让中立国的红十字会转告希特勒：“我不会用一名将军交换一名士兵”，雅科夫牺牲。
　　钢铁的意志钢铁的心，但是相对于二战中苏联红军2960万的伤亡，以及1740万苏联人民的伤亡，相对于战争的艰苦，斯大林也不可能去换回自己的儿子。2960万苏联红军将士，每个人都是别人的儿子或女儿，身为领袖，他不可能在此时搞任何特殊，让自己儿子有任何不同，雅科夫的生命是生命，那么2960万苏联红军将士的亲人朋友就要问一句，他们的生命就不是生命么？雅科夫只能是一名士兵，一名与伤亡的2960万将士没有任何区别的士兵。
　　然而卫斯别夫大校和德米特里中校即使不是电子领域的专业人员，当他们从弼时手里接过装着电子管的精致木盒，打开每一支电子管上面包裹的纸盒和棉布，依然瞪大了双眼，太精致了！
　　每一根电子管晶莹剔透，透过石英玻璃可以看到里面那复杂得让人眼花缭乱的结构，石英玻璃下是金属和有机绝缘材料制作的管脚座，金属部分进行了镀层防锈处理，显得熠熠生辉。德米特里中校注意到，而单单只是金属管脚就使用了不下与三种处理工艺，已针对于不同特性和功能的管脚，包括包锡、镀铬、镀银。至于电子管的性能和具体情况就不是两名职业军人兼外交人员能判断的了，不过就这份精良的工艺就让两人对它们有了充足的信心。
　　
　　每一个电子管上都用白色的专用涂料喷涂着型号和编号，还有硕大的美工字体“延安制造”以及英文商标Steam，和青霉素的商标一模一样。这是周冰颖在现代位面订购这些电子管的时候特地要求的，甚至连采购的库存电子管都被送去返厂。洗掉原本的“京城”、“曙光”等喷涂，换成重新设计的“延安制造”。最起码明晃晃的写着“京城”“曙光”放在42年也太可疑和让人抓不到头脑了，要知道这会京城还是岗村宁次的老巢，日军华北方面军司令部就在东城区铁狮子坟。
　　而改成延安制造，一方面可以避免引起怀疑，一方面还可以提升延安的国际地位和影响力，在软实力方面好处多多。相信盟军无数人在战场上使用着各种“延安造”，接受着延安青霉素的治疗，使用着延安的电子设备，甚至享用着延安的军用食品，一定会对我军和延安产生不可磨灭的良好印象吧，软实力就是在这种无处不在却又需要细致的经营中逐渐积累的。
　　在现代位面受够了多个方面软实力不足的周冰颖，决定好好利用二战这个难逢的机会提前展开软实力的积累。人在艰难岁月总会记忆深刻而且一块糖一块肉都觉得很珍贵，稍稍好点的东西就会形成难忘的美好回忆，在42年这个对盟军来说正值黎明前黑暗的时候，“延安”和“中国造”将会成为一份难以磨灭的记忆。要知道1932年为应对“大萧条”上市的廉价打火机Zippo就是被二战捧红一跃成为一种象征符号和高档品，钢盔上别着烟盒和打火机的士兵也成了美军经典形象。相似的还有箭牌口香糖、好彩香烟(Lucky Strike)、雷朋飞行者眼镜(Ray Ban Aviator)。
　　当拿到样品清单的时候，卫斯别夫大校再次瞪圆了眼睛，本就有着不少皱纹的深眼眶这样瞪大眼睛样子着实有些滑稽，但是卫斯别夫大校顾不得这些了，手指颤抖的一条一条仔细看着这份清单，只有一页纸的表格式单子足足看了有五分钟，才把清单递给早就等得抓耳挠腮地德米特里中校。放大管、闸流管、变频管、整流管、检波管、稳压管、晶体震荡管，还有射频功放管！种类齐全的让人震惊，尤其是检波管、变频管，这都是无线电设备的必备重要元件，是苏联所急需的东西，而射频功放管几乎要让卫斯别夫大校激动地流泪，这是无线电台的核心元件，是把电台信号放大并发射出去的核心，好的射频功放管意味着更低的故障率，更强大的功率，直接受益就是设备性能的大幅度提高。
　　
　　而此时的苏联还在苦于自产电子管产量低、性能差、稳定性更差。堂堂的苏联钢铁洪流只有极其少的坦克能够装备电台，被称为“指挥坦克”或“电台坦克”，另有少数坦克只装备了接收机，其实就是一台类似于收音机的设备，只能接收不能发射，更多的坦克没有电台，如同一战前后的海战打法，要看着“电台坦克”的动作跟随做出行动动作，或看“电台坦克”的车长手势、叫喊等等办法协调行动，这些坦克被称为“线列坦克”，很自然的，这个名称也是来源于海战。
　　
　　把坦克战打出海战的既视感的同时，通信基本靠吼、团战配合基本靠意识、团队协作基本靠默契，说起来就是一把辛酸泪，也让坦克兵们怨念不已。而这还不算，更雪上加霜的是那电台还是个脾气不好的娇小姐，稍有不小心轻则闹脾气重则罢工给你看！为了改善这个娇小姐的脾气，苏联人只能从英国人那里进口电子管，然而这年头谁都不好过，英国人生产的电子管不但数量有限本就捉襟见肘，还得跨越漫长的运输，闯过德军从海上到陆地的封锁才能运到苏联，简直是茫茫然望眼欲穿的态势。
　　一开始在卫斯别夫大校看来延安产的电子管即使工艺技术一般，和苏联的水平差不多甚至稍差都是可以接受的，最起码也能极大的弥补苏联产能不足，然而幸福来得太突然，突然地让人想要热泪盈眶了。一刻都不想等的卫斯别夫大校借用延安的电台把消息发回了莫斯科，附带的还有这份注明了种类、型号、性能参数的清单。
　　然而拿到这份电报的苏联方面找来了著名电子专家谢尔盖.阿列克谢耶维奇.列别捷夫进行鉴定，拿着电报发回的资料，列别捷夫简直不能相信自己的眼睛，在这间小小的办公室不断地传来惊呼：“什么，这个型号为2E22的放大管居然能以如此低的功耗达到短波电台持续的15瓦发射功率，还有这个FU-81射频功放管居然能达到800瓦的发射功率，还有这个FU-13居然能达到千瓦级的发射功率！这太惊人了，还有他们是怎么做到的高达七极的复合管，这简直可以堪称为伟大的奇迹！”
　　
　　在苏联电子科研人员对样品进行测试后，一份详细的报告送到斯大林面前。斯大林决定当天下午在自己的办公室召见电子专家列别捷夫。斯大林对于技术人员向来更加宽容和尊重，在他看来这些人相较于军官和官员们更加单纯，对苏维埃的事业又是有巨大益处和贡献的，即使是“大清洗”这些技术人员也大多可以置身事外。
　　斯大林叼着烟斗带着笑容和列别捷夫互相问候，看到列别捷夫想要坐到距离自己较远的沙发，斯大林道：“不，列别捷夫，你已经不第一次来我的办公室作客了，你要坐到我的旁边，就坐在这”斯大林指向紧挨着自己的沙发。
　　列别捷夫坐下后斯大林命人送来两杯茶，开门见山的问道：“这个东西真的如你们所说的那么优良以及重要？”
　　列别捷夫搓了搓手，即使脸上已经激动的涨红依然尽力用平缓的语调道：“是的，斯大林同志它不但是解决苏联红军战场通信的关键契机，也能让我们不用再去闻英国人的臭味，事实上我早就已经受够了英国人，每次运来的电子管不到计划数量的一半，却高傲的如同拯救了苏联的功臣！”列别捷夫略带夸张的道，见斯大林依然笑眯眯的看着自己，继续说下去：“而且这些电子管的性能超乎想象的好，其中部分型号几乎可以称为人类工艺水平的奇迹，其结构已经几乎达到了完美的程度，压榨了所有的潜力，充分利用了每一丝管内空间，几乎已经达到了极限！”
　　斯大林抽了一口烟斗道：“用简单一点的描述向我说明它们好到什么样的程度，就拿英国人的最为比较吧。”
　　列别捷夫习惯性的摸了摸下巴：“在综合性能上这些电子管超过英国货起码3倍到5倍，尤其是其中很多型号和种类是英国人不具有或者不愿意提供的，尤其是大功率和多极复合的特殊型号，这部分是英国货无法替代的所以其价值也没办法这样衡量，另外根据延安方面提供的资料，这些电子管的寿命普遍达到英国货的2-5倍，虽然现在寿命测试还没有完成，但是我选择相信中国同志的说法。”
　　犹豫了一下，列别捷夫小心道：“斯大林同志，我认为以这些电子管的性能，我们已经可以着手展开МЭСМ电子计算机计划的实际实验了。”说完列别捷夫看着斯大林的表情，心中可以说是心惊胆战了，要知道此时的苏联可以说正在血水里摔跤，战况艰难而激烈，此时提出这种耗费巨大的科研计划实在是不合时宜。
　　然而斯大林笑地眯起了眼睛：“不要害怕和紧张，苏联不可能一直处于战争中，我们时刻在战斗也时刻在为战争的结束做准备，在合理范围内提前进行这样的计划是合理而有必要的，苏联不但要在战场上获得高地，对于这种最先进的科研和工具，苏联也要抢占高地。”
　　然而如果周冰颖在这里肯定要乐开花了，早就料到苏联人肯定会用这些高性能电子管打一些心的主意。要知道在原本历史上，苏联在1950年就研制成功了第一台大型可编程通用电子计算机，它由6000根电子管组成，耗电25千瓦，每秒大约运算3000次，而它的体型也不亏“大型”这个称号。而美国人在1946年研发成功世界上第一台可编程通用计算机ENIAC，用了18000个电子管重达30吨，耗电功率约150千瓦，每秒钟可进行5000次运算。
　　
　　虽说美国人的ENIAC效率和通用性不如苏联的МЭСМ，但毕竟是第一个吃螃蟹。
　　然而在周冰颖看来电子管计算机那是没有出路的，元件本身特性决定了它巨大的功耗和体积，高到离谱的故障率。而中国的计算机事业起步也比较早，早在1952年中国科学院数学所开始计算机的研制工作，1958年根据苏联提供的M-3小型机技术资料，并消化BESM-II大型计算机技术，制成了"八一"型通用电子管计算机（又称103机）。1959年研制调试成功了104机。要知道早期计算机的调试可以堪称一项大工程，甚至要拎着木锤子挨个敲机柜消除虚焊点，
　　当时的柏城兵器试验中心有一台103电子计算机，花了足足三年才调试成功，十多个大学毕业生分成四班循环24小时待命，随时准备抢救103机确保运行。而且这一时期的电子计算机是不可以关机的，因为谁也不知道一旦完全停机还能否再重新启动，这些计算机当时被技术人员们戏称为“抢救病人”，103机需要日夜开机，没有任务时随便找个简单程序运行，也绝对不能停机。
　　
　　在周冰颖看来这些计算机实在是要命的可以，然而计算能力也弱的不行。2019年随便一台家用电脑就具有3GHz以上的主频和多个核心，随便找个计算器也能秒掉所有的电子管计算机和早期晶体管计算机。周冰颖大学时用的惠普39Gs计算器使用了一个ARM架构的75MHz主频处理器，除了不如计算机的可编程性和通用性不够，这个小巧掌上设备的计算能力是重达几十吨的电子管计算机难以想象的。
　　
　　在电子管销售计划之初，看过部分资料的李克农、任比时等人就提出了异议，把这样的利器让苏联拿到真的好么，要知道这会对世界未来发展和格局都产生深远影响！然而周冰颖却撇着嘴表示根本不在乎，甚至还表示在电子管销售计划之后还要直接卖给苏联人部分电子管计算机技术!
　　见她这幅欠揍德行连平时和周冰颖很“玩得来”的李克农都恨不得抽她，而主席却在电台里笑道：“小周你是已经有了想法吧，正所谓胸有成竹才敢怡然自得，快给我们说说你的想法，我们这些人相比你这个未来世界来的大硕士可是土得。”
　　这下轮到周冰颖不好意思了：“主席说哪的话，和大家比起来我也就占了个时间差的便宜，要是你们在我们那边，肯定比我强百倍，甩得我连背影都看不到。”
　　在电台前搓了搓涨红的脸周冰颖才继续道：“其实我这么做的理由很简单，我在现代那边的家里有一台自己平时用的电脑，而且属于落后了接近五年的型号，一般也就是玩玩电脑游戏，看看资料，处理下照片之类的，它使用了一颗至强处理器，大小也就小孩巴掌大，但是它的性能却达到了每秒34亿次再乘8个核心的计算力，整个计算机还没个水桶大，是苏联那台МЭСМ的一百多万倍！”
　　
　　周冰颖给自己灌了一口茶继续得意说：“即使是更早的独立元件晶体管计算机也吊打这些电子管的，更何况还有软件加成，到时候条件成熟了我们可以和计算机一起引进各种专业软件，像统计用的SAS和SPSS，制图软件CAD和Pro-E，射频仿真软件HFSS、CST，空气动力学仿真软件VLAERO+和Fluent等等，涵盖各种行业和各个领域，而且这些还是比较大路货的，要是花钱购买更强大的大型计算机和更专业的软件，那就更厉害了，比如就说飞机设计，现在42年设计一款螺旋桨飞机要经过海量的计算和实验，耗费极高成本，但是在我们那边，一台计算机用不了多久就能完成这些工作。”
　　最终老革命们同意了周冰颖的一系列电子产品销售计划，而这些如果公开出去能震惊全世界的计划却被周冰颖戏称为“破玻璃管捞钱计划”。
　　
　　而此时769团侦察连连长夏为国自从接到长途奔袭袭击位于日军“后方”的阳明堡机场之后激动地一夜没睡，一边让大家加紧整备，一边拉着连里的骨干们商量个作战计划。自从和总部侦察营一起打了那几次漂亮仗，见识了陈赓旅长、总部侦察营营长这些人的作战指挥方式后夏为国就也养成了战前开会研究详细作战计划的习惯。正所谓打有准备仗，心里有谱才能取胜，夏为国等一群人围着眼前的大地图琢磨开了，说起这些地图夏为国也是喜欢的不行，要知道此前地图对于八路军来说是异常珍贵的，1937年朱老总找阎老西要地图而不得，只好靠缴获鬼子的地图指挥作战，此后地图的主要来源也是靠缴获，然后参谋们进行“复制”。然而最近夏为国发现地图似乎突然变得“不值钱”了，连他这连级单位都能得到这么大比例的地图，在之前是难以想象的。
　　
　　然而大家伙却对连长不睡觉拉着大家给地图相面的行为吐槽不已，夏为国也不在乎，直接道：“此战关键还是怎么奔袭两百公里，跨越十多道封锁线，其中交通要道至少五处，摸到阳明堡，然后怎么有效打击，又怎么撤出。”
　　最终一群人琢磨到后半夜，一方面制定了行军路线和计划，一方面拿出了作战构想。
　　用一排长的话来说：“咱们这次打得就是像周副司令说的，天降正义的战斗。”没错，这次的武器确实足够“正义”，而且还是从天而降。这次除了侦察连还有加强的一个步兵连，人数不算少，107火箭弹每颗18.8公斤，调出一百多人每人背一颗不成问题，至于炮架那就免了，一套炮架可是足足将近四百公斤呢，即使设计上可以快速拆解而且考虑了人力背运的人体工学，但是背着这么个大家伙跑上两百多公里还是傻了点。
　　107火箭弹最厉害的地方之一就是丧心病狂的适应性，有发射架看可以发射，木有的话用一节电池就可以发射，实在不行敲掉尾部盖子点堆火都能发射！
　　
　　一百多颗107火箭弹砸到鬼子的机场上，夏为国等几人想到这样的场景忍不住坏笑不已，门口的哨兵吓了一跳，直摸不到头脑，心想今天大家伙这是咋了，怎么笑的这么渗人呢？
　　而在总指挥部看到769团侦察连和二营二连联合提交的作战计划，周冰颖差点笑得把自己嘴里的大白兔奶糖喷出去，老革命们你们太有才了！这简直是提前几十年给鬼子享受了一次美军坎大哈空军基地的待遇啊，几十年后的美军都被107火箭弹炸的怀疑人生损失好几架战机，更别说42年的小鬼子了，不被打得喊爸爸那它八成是个哑巴！
　　注：本章是特别加长章哦~~弥补下兔叽的更新速度~~
　　注：图二为二战德军电台“Torn.Fu.d2”内部电路
　　注：配图计算器为兔叽使用过的惠普39Gs，它的处理器确实是ARM架构，但是操作系统和程序还是Saturn架构，效率较低。
　　　　第一百二十九章眼中钉和蘑菇汤（加长章）
　　即使天气逐渐转暖，总指挥部温度还是比较低，为了方便进进出出的工作人员总指挥部的大门始终是敞开的，地图桌前没人，周冰颖特地坐在了距离那个小泥炉最近的位置，上面的水壶在冒着热气，热气顶着壶盖山上下下发出有一搭没一搭的啪嗒啪嗒响声。
　　而周冰颖用一只手撑着脑袋几乎要趴在地图上，看似是一副专心给地图相面的架势，其实脑子早就放空了。最近涉及到的工作实在太多，不但要抓装甲部队训练，还得收拾特种部队训练营的那群刺头，而身为防空司令部副司令，又被彭老总加上了和兼任防空司令司令的左总参谋长一起制定二次百团大战期间的要地防空计划、战场防空计划、补给运输线防空计划。化身为工具人的周冰颖，这段时间也和老革命们一样开始了连续的加班生活，每天能睡五个小时都要乐得不行。
　　这种应用于实战的计划马虎不得，稍有差池要付出的不仅仅是鲜血和生命的代价！尤其是要地防空将事关要紧的坛坛罐罐的安全，而战场防空将事关作战效果甚至成败，尤其是阻击阵地或陷入拉锯战的情况，我军机动性和隐蔽性受限，日军空中力量将是严重威胁。
　　
　　针对要地防空方面，在一众老革命和周冰颖看来，“抗日根据地广播电台”绝对是敌军的首要进攻目标，自打开始播音那天日军就视其为眼中钉肉中刺，如果不是核心被安置在太行山区腹地鬼子进攻不得，恐怕早就要发起大规模进攻试图摧毁它，除此之外就是各个根据地的几处像涉县这样的较大县城或明确的重要目标了，因此防空司令部在这些目标都准备了一些防空火力，尤其是抗日根据地广播电台的发射站，更是列为防空重点，被一堆防空火力环绕。
　　短短一个月的时间，作为“抗日根据地广播电台”核心的大功率发射机机房、发电机组、天线阵列，就迎来了多达六次特务造访，其中三次是日军派出，两次是光头派出，一次是阎老西派出。要不是负责保卫的战士们警惕性高，周围各村老乡也时刻关注出现的可疑人员，恐怕早就被得逞了。为了保证安全，周冰颖采购了激光对照报警器、铁丝网触碰报警器等设备，尤其是激光对照传感器可以很好的隐蔽安装在各处，只要有人经过遮挡住激光就会马上触发警报，然而这些设备居然一次都没用上，这些宵小鼠辈还没摸到山脚下就被逮住了。
　　尤其是鬼子下了本钱派出的一小股日军特务队，想要执行渗透侦查和破坏任务，在经过李家堡的时候被在半山腰放羊的李老杆大叔发现。一行五六人不走路上跑到山沟沟里打转，背上还背着大包小裹，而且贼眉鼠眼不断地戒备这周围，在李老杆看来就差没在自己脑门上写上“特务”俩字了。李老杆把烟袋锅在树上磕了磕对一起放羊的李小二道：“整天听三娃子那群民兵说啥注意特务，嘿，这特务还真是和八路军宣传队说的一摸一样啊，贼眉鼠眼一看就不是好鸟，看俺这次也帮着逮条大鱼。”
　　自从广播发射站建立之后，老革命们就安排了擅长群众工作的干部在山间四里八乡开展工作，用群众的汪洋大海淹没敌人的破坏企图，宣传队也编排了一系列的节目和顺口溜，向老百姓宣传广播发射站的重要性，向大家灌输反特知识，再加上抓到特务还能得到表彰，一时间四里八乡的乡亲们和民兵们都瞪大了眼睛。
　　李老杆收起烟袋锅让李小二在原地盯着，自己一溜烟的跑到旁边的山顶，慢慢的放倒了一棵枯树。这是早就约定好的暗号，哪边发现情况就放倒早就准备好的“消息树”，民兵中负责t望的哨兵看到后会马上喊队长三娃子带着民兵赶过去，而且还要派人去向保护发射站的八路军和区中队报告，今天注定又是李家堡民兵忙碌的一天。
　　从地上摸不过去，鬼子干脆试图从天上采取行动，这一星期以来日军不但像苍蝇一样企图侦查和袭扰运输线，还两次试图空袭广播发射站。然而第一次行动闹了个大乌龙，显然鬼子的情报工作做的不怎样，这天正好赶上广播站停机维护，日军派出的三架97式轻爆击机（Ki30）如同日军偷袭珍珠港时，使用夏威夷广播电台作为无线电导航信号一样，使用“抗日根据地广播电台”的信号作为无线电导航信号。
　　
　　然而三架在鬼子看来已经是“派出重兵”的轰炸机，飞到半路上突然失去了用于无线电导航的信号，如同无头苍蝇一样的绕了几圈后才决定使用地图和地标导航继续执行任务。42年在太行山区使用地标导航有多不靠谱就可想而知，遍地的植被、复杂的地形、缺少有代表性的地貌或人造物，折腾了半天连目标的影子都没见到然而燃料却眼见不多，只好悻悻返航。
　　
　　要知道97式轻爆击机属于日军在42年仍在服役的二流飞机，理论最大航程1700公里，两名乘员，最多能挂800公斤航弹。1938年首先在华北战场的第90飞行战队装备了97式轻爆击机，主要用作对地面部队提供直接支援。之后又在华中战场的第32飞行战队装备了97式轻爆击机。而在原本历史上老革命们对这种飞机也是非常熟悉，甚至可以说97式轻爆击机是我空军最初的家底之一，1946年6月在哈尔滨平房附近的孙家机场缴获了3架97式轻型轰炸机，在修理后这些飞机被用于地面教学使用，培养了空军最初的飞行员们。
　　
　　然而相对于第二次派出的由一架97式司令部侦察机1型（Ki15-1）和三架97式轻型轰炸机组成的四机编队来说，这三架迷航找不到目标的轰炸机简直是幸运。
　　第一次空袭失败后岗村宁次被东京大本营直接来电训斥，甚至连天蝗也过问此事，用他那怪腔怪调的声音直接质问东条：“此等广播充满对蝗国和蝗军的诋毁谩骂，一直在华北太行山放送以蛊惑人心，陆军为何对此毫无作为？”
　　而还没等着陆军众人回话，海军出身的铃木贯太郎就跳了出来：“东条桑，上次陆军岩松义雄被活捉之耻未雪，而如今陆军又放纵此等以诋毁谩骂蛊惑人心为能事之电台持续放送，陆军是否还有看重身为军人的荣誉，我海军男儿现在正在太平洋上力战米英鬼畜，陆军却节节败退，要知耻啊，知耻！”
　　
　　东条简直要气得七窍冒烟了，两颗小眼珠瞪得滴流圆，加上他那矮小的身高和满脸的皱纹，像极了电影和游戏中的小妖精。东条弓着背咬牙切齿的看着铃木贯太郎做凶狠状，就差没直接扑上去了。然而他却又说不出什么有效的反驳，要知道1941年到1942年上半年正是日军在太平洋战场高歌猛进的时候，按着美国和英国饱以老拳，而海军也毫不客气的吹嘘自己的武勋。
　　1941年12月8日英国远东舰队（Z舰队）全军覆没，42年1月日军占领新不列颠、拉包尔，2月15日新加坡英军司令帕西瓦尔签订投降书向日军投降，接下来又在2-3月间摧毁了由美、英、荷、澳四国军舰组成的ABDA舰队,4月9日美国驻菲律宾总司令乔纳森・温莱特率巴丹守军投降，这些战俘很大一部分长期被关押在位于沈阳（奉天）的日军战俘营，盟军战俘在德国纳粹集中营里的死亡率为4%，而在这里死亡率高达27%，其中很多人被送往731。
　　
　　而铃木贯太郎还火上浇油道：“一次简单的轰炸任务都无法完成，想我海军轰炸米畜珍珠港，毙敌无数，击沉米主力战舰“亚利桑那”号，为天蝗陛下建立无上武勋，而反看陆军，尤其是陆军在华北，除了消耗物资外别无作为，与蛀虫无异。”
　　在这种情况下东条确实无力反驳铃木贯太郎，毕竟自37年开始，华北日军消耗巨大却没能取得多少在物资、劳力、经济上的实质性利益，而最近又败仗连连，连岩松义雄都被活捉，这段时间以来这成为了政敌和海军嘲讽东条和陆军的绝佳说辞，每次都能气的东条暴跳如雷，恨不得直接扑到华北活劈了岩松义雄这个不知耻的马鹿野郎。
　　最终在东条喊出经典的“八格牙路！我要和你决斗，以武士的名誉！”之前，两人被天蝗拦住。而再次吃瘪的东条还是挥舞着双手叫嚣：“我陆军健儿必将在近日摧毁此广播电台以此雪耻，并将会带回照片供诸君一阅！”
　　而直接结果就是岗村不得不派出一架97式司令部侦察机1型跟随拍照，97式司令部侦察机1型1937年被陆军采用，并立即投入中国战场，当时中国战场没有飞机能拦截这种高速侦察机，97式司令部侦察机如入无人之境来去自由。
　　然而这次注定是鬼子飞机再次被拍苍蝇，岗村再次暴跳如雷，东条再次被抽肿脸，阎老西和光头等一干围观吃瓜的观众再次震惊的结局。
　　轰炸编队刚刚摸到根据地边缘就被防空观察哨发现并预警，在飞到石城镇的时候，他们真正的感受了一次根据地的热情和“水深火热”。他们应该庆幸自己面对的对手防空经验还很生疏，以至于一直被摸到了发射站附近才开展了有效防空行动，在此之前光是不断根据收到的防空观察哨汇报并判定飞机轰炸目标、可能采取的航线就让一群二把刀防空参谋和指挥员折腾的人仰马翻。
　　然而他们的好运也就到这里了，企图以低空突袭接近发射站附近的四机编队算是彻底的捅了马蜂窝，不等它们反应过来，87式25毫米双联高炮、65式37毫米双管高射炮、02式14.5毫米高射机枪就开始朝他们集火，甚至连89式12.7毫米重机枪都加入了集火的行列。曳光弹打出一道道流光，高射炮弹在天空炸出一团团火焰，看起来壮观无比。
　　这个四机编队最先接受的就是弹链供弹的25毫米机关炮和14.5毫米高射机枪的洗礼，要知道87式25毫米双联高炮使用的是WBO41P式曳光爆破榴弹和曳光穿甲燃烧弹，而02式14.7毫米高射机枪更是拿穿甲爆炸燃烧弹当普通弹来打。事实上02式这枪根本就没有准备一般机枪使用的普通弹，想用普通弹都没办法，除了穿甲爆炸燃烧弹这种威力堪称丧心病狂的同时又杀伤方式全能的弹药，就是更脱壳穿甲弹和钨芯脱壳穿甲弹。
　　
　　大量大口径曳光弹使用高射速的火器密集射出的结果就是曳光流火在空中纵横交错成一张大网，扑向胆敢挑衅这些武器的飞虫。来自现代位面的防空武器没别的特点，就是打得远，打得准，威力大，97式轻爆击机被笼罩在弹网中发出一连串的叮当巨响。
　　而接下来37毫米高射炮、12.7毫米重机枪，甚至正在高出的战士手里的56冲都加入了战斗，扫出更加密集的弹幕，这种弹幕密度可以说是全屏遮盖，直接让这些鬼子飞行员躺在上面打滚都可以了。一架97式轻爆击机运气不太好，被37毫米高射炮直接命中机翼，剧烈的爆炸直接撕掉了它的一边翅膀，两名飞行员尖叫着跳伞，然而在这种防空火力下跳伞能否生还就得看他们的运气够不够坚挺了。
　　另外两架轰炸机见状干脆来了个“天闹黑卡半载”，企图直接冲到防空阵地丢下炸弹，炸不到发射站炸几门高炮也算是拉个垫背。然而就在这时三条火龙拔地而起，在飞行员如同见到鬼一样瞪大的眼睛中，映出三团直扑过来的火光。一架轰炸机被击中，爆炸冲击波和尖锐的弹片犹如剃刀切豆腐切轻而易举地切开机体，切开飞行员的身体，整个飞机连同飞行员化为一个巨大的烟花炸开，无数铝片从空中落下。
　　另一架轰炸机和侦察机飞行员简直要吓疯了，侦察机凭借高速灵活如同穿花蝴蝶一样的做着机动，而轰炸机胡乱扔下炸弹减重后也开始规避机动。
　　但是一螺旋桨飞机又不是喷气机，还想躲导弹？要知道经过分析周冰颖带来的现代位面资料加上之前的实战经验，防空司令部总结要地防空打飞机的关键要领就是只要在射程就用高射炮炮弹糊一脸，绝对不犹豫，至于导弹只要抓住机会就发射，别客气，咱的坛坛罐罐和同志们的生命比炮弹导弹值钱多了。
　　
　　最大航速每小时500公里的97式司令部侦察机1型和最大航速每小时425公里的97式轻爆击机在与导弹的赛跑中完败，机灵的侦察机飞行员跳伞，而轰炸机飞行员只有一人跳伞成功，另外一个倒霉蛋刚跳出机舱就被正在飞溅和燃烧的燃油叫了个透心热，化作一团火球和飞机一起坠落。
　　此战跳伞飞行员中，只有一名97式轻爆击机逃出生天，但是全身挂彩，其他几人不是被防空炮火淹没就是被自己座机的燃油、残骸干掉，让周冰颖和左副参谋长惋惜不已，本来大家伙还想着再多抓几个飞行员呢！
　　在防空司令部看到这次防空作战的战报，周冰颖高兴地差点跳起来，抓起挎包里的糖果给大家分发以示庆祝。而这时候彭老总也来到了司令部，彭老总笑道：“这次防空司令部打得好，我也来看望下大家，凑个热闹，但是不许骄傲，我看这次作战的问题还有不少，要抓紧时间解决。
　　中午回到总指挥部，彭老总的警卫营端来了一大盆香气四溢的汤放在桌上。彭老总笑道：“说起来这汤我们还是借了你小周的好处，这是生产部为了感谢你搞到的食用菌实验室设备和生产物资特地送来的。”
　　周冰颖却有些不好意思：“这哪好啊，那么多指战员还没吃到呢，我看还是先送去给伤员吧。”
　　彭老总大笑道：“你就放心吧，第一批产出的蘑菇早就送去给伤病员了，轮到你这已经是第三批产出了，产量每一批都有很大提高，总部医院的杨院长从第一批蘑菇还没长出来就盯上了，隔三差五就要去看看蘑菇长多大了，伤病员尤其是严重外伤的伤员不能吃油脂多的食物，不利于伤口愈合，但是我们现在最多的就是各种油脂多的肉罐头，可是伤员又需要营养才能快点好起来，医院可不就盯上这些蘑菇了。”
　　而这也给周冰颖提了个醒，自己确实没考虑适合于伤病员的营养需求，甚至想到这里自己也没有改善医院伤病员的居住生活条件，实在是不小的疏漏。周冰颖道：“看来我又疏漏了，惭愧啊，下次再采购物资得给伤病员准备一些营养和居住生活用品，要知道现代那边可是把这些也研究到了极致，各种营养品多得很，价格也不贵。
　　而当天晚上，前去“掏鸡窝”的769团侦察连和二营二连已经渗透行军到了太原和阳泉之间的寿阳县，即将穿越这次行动遇到的最大封锁线。在上湖裕村旁边的山间洼地，战士们正在吃着压缩饼干和罐头，天气比较凉，罐头里面的油脂凝成了白色的油快大家也毫不在乎，吃得香甜无比。话痨员小赵乐滋滋的对身边的一排长道：“这饼干好吃嘞，一股肉味，你那个是啥味的？”然而一排长没空理他，只顾吃自己的。即使吃着饭战士们还抱着各自的武器，连身后的背囊都没有卸下，甚至负责背运107火箭弹的战士们仍然把装着沉重炮弹的布包或背在背后，或抱在怀里。渗透敌人腹地，什么情况都可能发生，战士们时刻准备着战斗。
　　
　　在两里地外的山坡高地上，侦察连连长夏为国和二营二连连长高大山带着几名战士蹲在坡顶用82毫米无后坐力炮上的微光和夜视瞄准镜观察着山下的公路和一座座鬼子的据点炮楼，不少炮楼上探照灯扫来扫去，夏为国道：“不愧是太原城下，连据点都阔气得很嘛。”而高大山一边抱着微光夜视瞄准镜看向能看到的最大的一处据点一边道：“要不是有任务在真想去捅一捅这个马蜂窝，用107火箭弹照着太原城的城墙来一下子，那得多带劲啊。”
　　夏为国乐了：“你倒是和我像一块去了，这才叫‘袭扰’啊，不过咱们是出来‘掏鸡窝’的，就先放过它，咱早晚会让太原城的小鬼子尝尝咱的炮弹滋味。”
　　注：二战飞机导航设备主要为电磁罗盘、无线电导航，除此之外就要靠老手或者领航员使用地图和地标了，甚至使用磁罗盘、陀螺仪、六分仪、气压计等工具加上计算，不过摆弄这些得在大型飞机里才能做到。
　　　　第一百三十章军令状与雷达和找斯大林要人（超长章）
　　虽说取得了击落四架飞机的战绩，其中还有一架性能不错的快速侦察机，但是在进行详细复盘之后，八路军总指挥部和防空司令部联合对发射站防空队提出嘉奖和表扬，而对防空司令部的总防空指挥部提出批评。
　　彭老总和左副参谋长坐在用好几张木桌拼成的长条会议桌一头，贺老总也在一旁列席。由于是用好几张桌子拼起来再盖上桌布，这些桌子难免高低不齐，整个会议桌看起来波浪起伏，如同防空司令部总防空指挥部众人忐忑的内心。
　　自从战斗复盘完成后，彭老总和左副参谋长的脸就一直黑着直到现在，连平时喜欢笑闹的周冰颖这会都正襟危坐，做一脸严肃状。左副参谋长皱着眉用杯盖敲了敲桌子：“这次防空战斗暴露的问题我想大家已经有了些认识，总结起来就是前方防空观察哨汇报混乱，而防空指挥部更混乱，不，是慌乱，整个防空指挥部从值班指挥员开始到参谋人员完全没有起到应有的作用。”
　　眼神凌厉的扫过众人，左副参谋长才继续：“这次你们还是运气不错的，作为彭老总预判的敌人进攻重点目标，发射站配属了足够的防空火力而且一半是有过战斗经验的，战士们训练效果很好，当时又恰好在进行防空训练，大半人员都在阵地上，才能在你们给出的不足五分钟的预警时间内组织起战斗，否则只需要一颗炸弹，一颗，动用无数根据地人力物力，多少战士和乡亲们不分白天黑夜的劳动换来的成果就会毁于一旦！”
　　“防空指挥的重点就是提供足够的预警时间和分析判断出敌方攻击目标、航线，然而自从接到第一个防空观察哨汇报到最终接战，参谋人员乱做一软，不但被几个小小的汇报错误误导，甚至图上作业和沙盘作业错误百出，紧要关头还要翻查观察哨花名册才能确定其具体位置！防空观察哨的老乡汇报有误情有可原，你们呢，你们身为专业参谋人员，都是打不少仗的老兵，是在做什么?”
　　左副参谋长一拳砸在桌子上：“战事当前，有时间让你们这么浪费么？你们平时的训练呢？我看不要叫防空指挥部了，改叫泡蘑菇指挥部，发面团指挥部吧！身为参谋人员和指挥员，要对自己的阵地了如指掌，就是用背的，也得给我把防空观察哨编号和位置在脑子里一一对应，是不是上次在赤岸村的防空任务完成的好了，骄傲了，以为靠优势装备就能所向披靡了？我告诉你们，再优秀的装备到了只会泡蘑菇的瞎参谋烂干事手里，也只会毫无作为！”
　　左副参谋长站起来道：“身为防空司令部司令，我在这里先进行自我检讨，正所谓一将无能累死三军，这检讨就从我开始，每个人都要检讨，都要深刻认识到问题！”
　　
　　再看参会的众人，有的涨红了脸低着头，有的几乎要哭出来了强忍着哽咽和眼泪。尤其是当天作为值班指挥员的防空司令部参谋长姜必达，双手死死地攥着衣角，咬着牙涨红了脸，再也没有平日里的稳重自信，连周冰颖都有点不忍心，但是周冰颖知道此时不是乱当好人的时候，也不是自己能随意插话的场合，老革命们如此狠批自有安排和道理，而自己好好听着，等到该自己发挥作用的时候再说话才是应该做的事。
　　彭老总接下去道：“有这么优良的装备，完善的无线电通信体系，太行山群众上千人四班倒吹着冷风一刻不敢松懈，而你们呢，以为扛上了导弹管子，架上了炮管子就能高枕无忧了？这豺狼它本质是要吃人的，至于什么时候吃要看它的肠胃和机会，敌人一击不成，它会发了狠较着劲要找到办法再给你一击，而你们是在幻想敌人的松懈么？我不管任何理由，我只要根据地的天空是安全的，干净的，连主席和朱老总也从延安发来电报询问和指示，从左司令、周副司令、姜参谋长开始，到一下每个人，接下来都是戴罪立功，知耻而后勇，我等着看你们下次如何打出漂亮仗！”
　　
　　彭老总看向周冰颖，周冰颖深吸口气站起来道：“既然说到这里，我身为副司令，也先来做个检讨，防空体系建设是我提出的构想，武器装备也是我负责，部队的训练计划也是我来制定，第一我没有关注到司令部内参谋人员的训练，所有注意力都放到了高射炮和导弹部队的训练，犯了严重的疏漏；第二在赤岸村第一次防空胜利后，完全依赖于人力观察哨，没有考虑引进雷达，以至于防空预警准备时间过短，对敌航线和目标研判困难，防空司令部的情况我要负很大的责任，我也立个军令状，防空指挥部一定不会再是发面团、泡蘑菇！”
　　忙着防空司令部整顿和训练、装甲部队训练、特种部队训练、装备规划、发展建议等等工作的周冰颖总算迎来了一点点空闲，却拿着一张大比例太平洋地区地图端坐在总指挥部的地图桌前看个不停。一旁的小警卫员谢贤也只好坐在不远处的长凳上发呆，在谢贤看来首长们都有一个毛病，那就是喜欢给地图相面，而且一看就是好半天，整个人都钻进去那种，外面炸炮弹都叫不回来。
　　然而小谢贤哪里知道，这会周冰颖正盯着地图上的日本流口水呢，看看这日本，一个大长条，看着像一大块龙须酥，真想咬一口啊！只要得到了九州，东海就是咱自家的洗澡盆，内海一样的存在，要是能咬一口四国、近畿，甚至中部，吃掉关西一大块，那就更好了，不但战略上可以把第一岛链反而化为我们的绝对国防圈，还可以在此钳制朝鲜半岛和亚太近陆航线。当然，要是能咬一口东南亚和南洋那就更好了。要知道二战就是国际战略关系和形势的一次大洗牌，未来几十年处于怎样的战略位置和地缘政治环境，看得就是能不能抓住这个机会。
　　原本时空1945年8月15日，日本正式宣布投降，中国人民赢得了抗战的胜利，为了胜利这一天，中国付出了3500万人的伤亡，财产损失6000亿美元，然而光头马上发表了中国对日本“以德报怨”的著名讲话，光头说：“要对这次战争负责任的是日本军阀……要求日本人民负担战争赔偿的作法是不公平的”，最终在后来历史多方面影响下，日本几乎是没有付出任何赔偿。
　　
　　而没有赔偿也就算了，光头放弃琉球则成为影响中国地缘战略几十年至今没有解决的要点。当时罗斯福表示：“……琉球群岛……是你们的东部屏障，战略地位重要……不能让侵略者日本占领，是不是与澎湖列岛一并交给你们？”
　　而光头答复：“琉球的问题比较复杂，我还是那个意见，中美共同管理为好。”最终是琉球到2019年还叫冲绳设置“冲Ih”，讲日语。以琉球群岛为中心，众多小岛沿中国大陆围成一个弧线，美军在此建设嘉手纳基地等多达41处美军基地，扼中国东海与西太平洋之“咽喉”。
　　
　　每次想起这些周冰颖就气得不行，你光头倒是大方的不行，慷慨的不得了，但是你这是出卖的未来百年的国家利益。当然，这也是光头擅长的事情，自45年起，光头和美国签订从商业到军事甚至到工农业领域的数十项协定，放弃了一系列自主权，包括美军驻华和美军使用中国所有海港！至于后来为了得美援打内战贱卖珍贵矿权的事情那就更多了。
　　而这个时空，周冰颖下定决心要尽自己的一切所能，不但决不能出现这种“卖爷田不心疼”的情况，还要尽力为以后打下更好的基础。
　　摸了摸嘴角，周冰颖心想，到时候要是真的能我军进东京，决不能放过惊蝈神厕，不过估计这时候的东京早就被炸平了，然而后世玩的“坟头蹦迪”梗不错，干脆就在惊蝈神厕建个设施，类似于俱乐部，用于中美苏三军活动和交流。要建有会议中心、三国军事联络协调处，还得有个大澡堂和豪华厕所就建在惊蝈神厕核心位置，既然要“坟头蹦迪”那还得有点游乐设施，KTV太黑科技，那就来个简化版卡拉OK，再来个电影院，必要的时候还可以在广场给大家放电影，文化宣传软实力不能放松。最后还要有个餐厅，要中餐的，好好再来一次产品和文化推广。在餐厅隔壁再来个针对美苏的中国轻工产品展销，正所谓生产作战两不误。周冰颖又开始了发散思维的胡思乱想。
　　不过，得先有个差不多的计划设想才好和老革命们交流这个构想呢，这么是个大工程大计划，大到改变未来几十年甚至百年的世界格局，而且得和时间赛跑，最晚44年就得在军事、外交等方面部署完善，难啊！周冰颖在心里感叹道。
　　正在继续对着地图流口水想美事的周冰颖被彭老总和刘师长、贺老总的说笑声拉回了现实，再次擦了下嘴角并不存在的口水，周冰颖笑道：“这是有啥好事，也快给我分享一下啊，最近可是忙得脚不沾地，今天可是难得的休息小半天。”
　　彭老捏着一张电报纸扬了扬，笑道：“是忙了不少天了，劳逸结合一下很好，不过我这有个消息，保证你听到后浑身都是力气，要不要听？想听的话先说说拿啥交换。”
　　周冰颖眼珠一转，装作思考的样子，趁着彭老总不备就想抢他手里的电报纸，被反应迅速的彭老总躲过，直接把电报纸揣进了口袋。贺老总大笑：“小周你这皮猴子啊，从前是陈赓一个皮猴子，如今还得加上你，也就你们敢和彭老总这么胡闹了。”
　　“吃了瘪”的周冰颖只好老老实实的从桌上拿出一张涂改过好多处的纸道：“我拿这个换咋样，确定好的雷达型号，YJ-6长程对空搜索警戒雷达，是一款属于在现代那边已经退役的型号，但是针对于现在42年的日军飞机目标非常有效的雷达，采用八木天线阵列结构，VHF频段工作频率较低，警戒距离可达600公里，然后配合DY-9低空搜索雷达，满足300公里近距离低空盲区补充。”
　　
　　刘师长听后道：“好家伙，这可是千里眼啊，不过小周你说的这些啥八木阵列，啥VHF的，我们实在是不太懂啊，能不能简单一点给我们说说看。”
　　周冰颖拍了拍脑袋笑道：“不好意思不好意思，我这又胡乱掉书袋了，这么说吧，我们把这套YJ-6长程对空搜索警戒雷达部署在涉县，可以完成东至青岛，北到北平、张家口，西至西安涵盖延安，南到武汉接近南京的对空搜索警戒圈，日军从华北、华中主要机场起飞的飞机都在我们的视线范围内，即使是从黄海的日军航母起飞的飞机，如果飞往中国内里也会被观测到并提供一小时以上的防空预警反应时间。”
　　周冰颖笑眯眯继续描述：“到时候只要日军飞机动一动，我们这边马上就知道，而且就以这种技术代差的差距，到时候我们甚至比日军自己的指挥部还了解这些飞机的位置和动向！”想必要是岗村宁次知道自己的航空兵全在八路的监视之下，而且看得比他还清楚，又会是震惊的全身一震，然后暴跳如雷吧，等到战争结束岗村宁次还真有可能患上个震动综合征或者帕金森之类的问题。
　　和老总们围坐在地图桌前，周冰颖一边拿出地图勾画着，一边继续道：“但是像阳明堡等这样的机场距离我们太近，而且太行山等山区地形也比较讨厌，因此我又加强了DY-9低空搜索雷达，监控范围为300公里内的低空目标，补足盲区的同时，可以做到当敌人的飞机从机场刚一起飞在爬升阶段就被我们发现，然后加上敌人在空中形成和整理编队的时间，可以把针对近距离机场的防空预警反应时间也扩大到至少40分钟。”
　　然而向来冷静而擅长分析的彭老总却有其他的关注点，要知道当年在朝鲜战场，所有人都在为志愿军占领汉城而欢庆，彭老总就已经在分析我军面临的包括补给线过长、美军来个二次仁川登陆的可能性等严重问题。彭老总道：“这个千里眼确实不错，而且听你介绍还考虑了用这两个眼睛一起看，补充盲区的问题，确实是好，但是想来这样的东西会很复杂，我们的战士能不能操作的了，而且体积会不会很大。”
　　周冰颖钦佩道：“彭老总可是问到关键点了，我先说体积和重量吧，这种YJ-6长程对空搜索警戒雷达虽然采用了八木天线阵列，但是它设计上就考虑了机动性，是可以伸缩折叠的，使用了一辆可牵引的拖车底盘作为平台，只要折叠起来一辆卡车就能拖走，非常方便；而DY-9低空搜索雷达体积更小，但是为了保证效果需要使用一个较高的铁塔，转移起来稍稍麻烦，但是铁塔是可以升降的，因此不论是检修还是必要时的隐蔽还是比较容易的。”
　　
　　习惯性的咬了咬刚刚用来描点的铅笔头，周冰颖继续道：“这两种雷达自动化程度比较高，可以自动完成一定的目标识别工作，其中DY-9低空搜索雷达也被大量用在民用方面，作为机场雷达使用，不够我认为在42年想要操作它们还是需要几名文化程度较高的操作员，起码要在高中水平吧，另外在维护方面就比较麻烦了，即使雷达有故障自检也只能是一个辅助，维修的时候只能以模块整体更换为主了，具体的电路维修现在别说我们做不到，就是美国和苏联的电子专家也做不到，技术代差实在是太大了。”
　　
　　彭老总点了点头：“人才啊，这是个坎啊，这么大的国家，号称四万万五千万，却没有几个合用的工程师和技术人员，连高中文化的人都不多，不过既然小周拿出了雷达来交换，那我口袋里的电报也可以给你看了。”
　　电报一开头就看到是从延安来的，快速的看了下内容，周冰颖站起来道：“好，好消息，果然是看了全身都是力气啊！”
　　自从苏联方面加急进行电子管样品鉴定之后，在斯大林的亲自过问下爆发出了难以想象的效率，没几天一架载着几口大铁箱的运输机就降落在延安机场，联络员德米特里中校带领几名苏联红军战士抬着这些大铁箱下了飞机，即使是几名人高马大身强力壮的年轻战士，抬着它们也被压弯了腰。
　　这里面是多达600公斤黄金，用于作为换取50公斤青霉素和五千枚电子管的代价之一。然而不论是周冰颖还是负责接收这些“货物”的仲丹，以及延安的朱老总、比时、邵旗等人最看重的却不是这些金灿灿闪瞎人眼的黄金，而是装在牛皮文件袋中得薄薄的一叠纸。
　　这叠纸是苏联方面将协助延安帮助运回的人员名单，在老革命看来这可是万金不换的宝贝！首先是西疆方面扣押的我方人员，包括西路军总（左）支队人员，其中有在迪化军事学校在苏联帮助下培养的技术兵种人才，包括汽车驾驶学员57人、装甲车辆学员50人、炮兵学员87人、无线电学员34人、军医与兽医学员11人、代化情报学员20多人。除此外还有新疆航空队的42名飞行员，在原本时空盛世才把这些飞行员关进监狱，在张治中的斡旋下才得以回到延安。在青霉素的电子管的“连番轰炸”下，斯大林亲自过问，苏联会尽快派员给盛世才施压放人，然后这些人会在苏联协助下前往延安。
　　
　　除此之外就是一些在苏联服役的中国人员，尤其是炮兵、装甲兵、通信兵、飞行员、维修技师等专业技术兵种。
　　当从贝利亚那里得知中国人不要黄金，也不要成品装备，而是要这些人员的时候斯大林哑然失笑：“他们确实很有趣，别的不要居然要人，问题是他们有大炮飞机坦克么，要这些人又有什么用呢？”
　　贝利亚一副严肃状：“斯大林同志，显然延安方面似乎对此非常看重，他们是很认真的，绝不是在开玩笑。”
　　斯大林抽了口烟斗沉吟片刻：“我对这群家伙越来越感兴趣了，事实上他们的行事总是出乎意料，你去挑选一下，找一千几百名中国人给他们送过去，其中的重要人员就用往返延安的运输机吧，比原定的多给他们一些，也算是卖他们个人情，毕竟这样的合作让苏联获益匪浅，而它们也确实给了足够低廉的价格，我不喜欢占别人的便宜。”
　　详谈后贝利亚准备离开着手处理，而斯大林放下烟斗突然又叫住了贝利亚：“等一下，顺便建议延安方面派来一个更高级别的联络小组常驻莫斯科吧，接下来的合作还会更紧密，不是么？”
　　
　　在苏联的中国人一类是一直在苏联生活的华侨，他们已经算苏联人；还有一类是在苏联留学人员，有我军派去的也有光头派去的，尤其是我军派去的人员，在苏德战争爆发后很多加入苏联红军参战，不少人一路从莫斯科打到柏林；还有就是退入苏联的东北抗联，他们在周保中将军率领下成立了远东教导旅，总兵力一千多人，苏联接纳他们后提供了营地、武器装备、训练，因此远东教导旅普遍接受过侦察、爆破、空降、滑雪、车辆驾驶等各项训练，能熟练使用各种武器装备和电子器材，战斗素养非常高。苏联出兵东北的时候就是以教导旅为向导，绕过日军重兵防御的要塞堡垒群，从空虚处直插关东军要害，执行深入敌后执行侦察和破袭任务。这些人如果死在苏德战场或留在苏联实在是可惜，对于苏联来说也无关紧要，而送回中国他们将会是重要的技术兵种，是我军向更高水平发展的种子。
　　周冰颖看完名单后拍了下桌子，整个地图桌都晃了晃：“太好了，只要这些人回来，我们的装甲部队、炮兵等到技术兵种可以迅速发展，尤其是空军也可以着手组建了，我建议这次回去我就开始采购飞机的工作，再好的防空火力和雷达，也都只是被动防御，是挨打，只有自己的飞机自己的制空权才是真正的防空！”
　　而此时负责突袭阳明堡机场的769团侦察连和二营二连正面临考验，战斗一触即发。
　　注：雷达型号为作者虚构，大致按照某型雷达进行改动得出，由于雷达，包括退役型号的特殊性，因此不合适直接拿出实际型号和参数。
　　　　第一百三十一章岗村的野望和坑油水
　　已经在42位面忙碌了十来天的周冰颖准备尽快出发返回现代位面再进行一次采购，毕竟看着逐渐被搬空的仓库后勤部众人都有点惶惶不可终日的意思了，对此总后勤部长杨立三可谓是理直气壮：“这是职业病的说，那后勤部看着仓库空了发慌不能叫发慌，这是合理的忧心，穷了十来年，自打秋收起义开始咱这仓库就没满过，还不行人穷怕了？”
　　要说起来杨立三不愧是老革命，这一次次的采购、传送，别人由于完善的组织规则和保密流程摸不清楚整套物资来源通道和物资流动路线，但是身为总后勤部长却早就察觉出了不同寻常，然而保密和组织原则当前，杨立三只是把自己的猜测埋藏在心里，和谁都不说。尤其是身为总后勤部长居然完全不掌握物资来源，每次都是被喊去接收和清点物资，用杨立三的话就是：“咱这后勤部改叫下发部或者分配部就行了，根本不用关心物资来援，所有工作都是围绕仓库存储和物资转运、分配展开的”，然而杨立三却没有任何怨言的做好了所有工作。
　　然而这次杨立三这也就赖在防空司令部不走了，虽不明说，但是完全就是一副你周副司令最近被人叫副司令叫得更多一些，但是也别忘了自己还是后勤部的副部长，你要是不赶紧想办法把仓库填满咱老杨就不走了的架势。
　　而周冰颖和彭老总、左副参谋长等人提出应该尽快再来一轮采购进行储备的想法后很快得到了众位老革命的同意，毕竟一方面不少急需的装备和物资还没进行采购，另一方面真打了二次百团大战这种战线长达数千公里的大战役的话，现有的弹药基本也就只能剩下小猫小狗三两只了。
　　
　　
　　对于一旦开展自华北到华东的二次百团大战的爆炸性老革命们和周冰颖早就进行过多次研究和分析，用周冰颖的话来说就是：“鬼子这次不炸庙那才是有鬼了，以鬼子的性格被按在水里这一通暴揍下来，不炸毛那是不可能的，到时候跳脚发狠把陆军航母神州丸、秋津丸开来企图糊我们一脸，或者拉下老脸把海军的战列舰开来轰胶东和苏北我都不奇怪，至于调动关东军更是必然选择。”
　　而彭老总则道：“所以那就更要打好这次大战役，砸它个稀烂，让鬼子再想有所行动都胆子打颤，让鬼子在华北华东翻翻身都难！”
　　在大多数影视剧和军迷视角中对日军在中国战场的航空兵实力和飞机数量缺乏足够的认识，然而实际上1937年开战之初，日军在中国战场已经有443架，之后数量和质量迅速提高，等到了1937“8・14空战”和之后的三个多月，击毁日军飞机就多达230架，据统计在37年至日本投降，中国空军共击落击毁敌机1226架。早就从后世资料中知道这些的周冰颖还是很忧心的，要知道日军飞机不但数量很多，而且质量并非想象中那样差，日军的零食战斗机最初的装备实验就是在中国战场，除此之外还装备有97式重爆击机1型乙（Ki21-1乙）、99式双发轻爆击机2型乙（Ki48-2乙）、96式陆上中型攻击机（G3M）等等多种轰炸机，这些飞机将会是最大的威胁。对此朱老总分析我军现在仅具有少数要地防空能力和初步的战场防空能力，并不足以对抗日军轰炸机，尤其是重型轰炸机。
　　
　　而周冰颖则认为还得防着日军使用中型和重型轰炸机对一些城市展开轰炸以泄愤和将老百姓作为人质相要挟，甚至利用轰炸机开展生物和化学作战，而随着我军与日军交锋逐渐扩大，将会逐渐直面日本的空军和海军。
　　自从岩松义雄兵败被活捉之后，虽说岗村宁次暂缓了扫荡行动的步伐，但是根据截获的日军无线电电报通信和地下党情报搜集，岗村宁次仍然在全力调动物资和兵力企图“一击解决华北最大の威胁”，而且得到了日军大本营的支持，将会借调关东军的6个旅团兵力和关东军航空兵第二飞行集团的第2飞行团、飞行第28战队。要知道即使1942年是关东军实力顶峰，但是其实力也就是主力师团14个，算上次级师团10个和守备队总兵力85万人，一下子相当于调用了关东军十分之一的主要兵力，比历史上1942年大扫荡多了近三倍。
　　日军计划以华北方面军第一军的第36师团、独立混成第三旅团、独立混成第四旅团，携关东军两个旅团进攻太行地区；以华北方面军第12军的第35师团、独立混成第六旅团、骑兵第四旅团，华北方面军直辖独立混成第八旅团，携关东军两个旅团进攻冀东、冀中地区；以第12军独立混成第5旅团、第59师团，携关东军一个旅团进攻胶东。剩余关东军一个旅团和其他兵力作为战略预备队和后方守备，并调动驻蒙军第26师团的一个旅团加强晋冀地区守备，整个作战将持续至少八个月，分三个阶段进行，直到42年年底结束。
　　这个计划被岗村宁次提交给日军大本营之后陆军的一群头头脑脑觉得这家伙肯定是脑子坏了，十一个旅团又四个师团的调动可不是闹着玩的，对日军在42年已经破产的经济和资源储备状况，简直可以说是狮子大开口了，即使在南洋和东南亚高歌猛进那也经不住这么败啊！
　　然而日本人的赌性或者说类似于猪突进攻的一根筋再次发作，在大本营和御前会议上东条等一众陆军头头脑脑全力推进这一计划，就差没撒泼打滚了！
　　这种不顾一些推行计划争夺资源的行径让海军彻底炸毛，铃木贯太郎甚至直接借用石原对东条的评价道：“东条上等兵这个马鹿野郎不足为谋，此等行径与国贼蛀虫无异！”
　　要知道日本陆军这种“猪突猛进”的行径可是有传统的，被奉为“军神”的乃木希典就是猪突战术的创始者。在日俄战争期间日军阵亡八万八多人，其中将近六万被乃木希典败在了旅顺。尤其是203高地之战乃木希典用轻步兵硬突堡垒化的俄军阵地，甚至根本想不起来使用早就准备好的重炮，连他的次子乃木保典也扔了进去。要知道日俄战争日军总兵力四十万人，一场战役折进去七分之一兵力，而且一场战役的阵亡数占整个战争的三分之二，在全世界也算是奇闻，战后乃木希典被戏称为“肉弹将军”，阵亡士兵家属向他家里扔砖瓦和垃圾，并且每天都有不少人在其家门外叫骂，终日不散。而这样的人居然被奉为“军神”，更是一大奇闻。
　　结果是不论海军怎样跳脚，在陆军王八吃秤砣铁了心加上多方寻求支持的情况下，计划还是得以通过，华北战场一场大战似乎不可避免。然而老革命们和周冰颖却对此不以为然，岗村宁次的计划是挺宏大的，但是正如主席说的：“你们计划你们的，我们打我们的。”，八路军要做的是在日军完成调动部署之前就一通闷棍和老拳砸得鬼子生活不能自理，甚至还要拉上新四军把战事扩展到华东地区。
　　然而正摩拳擦掌要回到现代位面买买买的周冰颖却被朱老总电报拦了下来，要求“再等几天，能多带不少钱过去”。
　　这笔资金一部分是苏联采购青霉素的电子管的总计六百公斤黄金，另一部分则是周冰颖意想不到的“销售获得”。要作战又要发展生产力，节流是做不到了，周冰颖只好想办法“开源”，而其中一个办法就是把来自未来位面的廉价产品当做奢侈品兜售给有钱人，尤其是光头、四大家族、军阀、买办这些富得流油的家伙，在周冰颖看来坑这些人简直是不但毫无心理压力而且很解气。
　　1931年光头为了给自己的夫人修建豪华宫殿“美龄宫”最初预算26万银元，实际花费32万银元，即使这座豪华宫殿因为过于富丽堂皇，耗费过大一度停建，光头还是强行继续修建，最终巨大的耗资竟是由陆海空军总部和南京财政支付。这种行为和晚清慈禧太后花军费修园子有多大区别？在39年，32万银元足够当时10万农民一年的收成。要知道当时光头和宋美龄的个人财产，仅外资银行存款就合计高达近一亿元，可以换做1100多万美元，折合千万银元！
　　更重要的是，这座宫殿毗邻中山陵，而那一年是1931年，也就是“九一八事变”那一年，就在东北唱着“九一八，九一八！从那个悲惨的时候，脱离了我的家乡……流浪！流浪！……哪年，哪月，才能够回到我那可爱的故乡？……爹娘啊，爹娘啊。什么时候，才能欢聚一堂？！”的时候，光头正在开心的花着军费和公款修着豪华宫殿，而自己的巨额财产居然不愿意拿出一点。
　　
　　而周冰颖“坑人”到了什么程度呢？先是又一次找了之前帮忙搞定药品分装厂设备的“专业人士”，假药达人黄哲，在他的牵线下周冰颖认识了一大群“业内专业人士”。
　　先是一群专业造假化妆品的，对他们来说仿冒大品牌都只算初级，更高级的还有使用禁止成分生产化妆品，通过网络渠道包装和营销销售，对于周冰颖的这点产品需求可以说是驾轻就熟。不过周冰颖到底还没把节操掉光，况且总不能砸了自家招聘，周冰颖还指望着以后也能开创出几个品牌，像现代位面的啥法国的兰扣、迪嗷、香奈儿，美国雅诗兰袋之类的光靠LOGO就能全世界收智商税赚取巨额利润，然后换成设备、资源、物资、技术，岂不是美滋滋。为此周冰颖向国货老牌百雀铃等厂商订购了一大批各类化妆品和护肤品，然后又从阿里粑粑上买了一大批古香古色的陶瓷和玻璃包装瓶，由“专业人士”进行重新分装并进行了外包装设计。尤其是仿制的法国香水，简直比真品都真，即使送到法国和真品放一块让原厂鉴定，也只会让他们怀疑人生。
　　除此就是名酒了，要知道当初即使抗战最艰难岁月，光头和四大家族还在用滇缅公路运送红酒以供享受，这部分的采购让“造假达人”黄哲乐得不行，用黄哲的话就是：“您老要啥口味，啥样子的名酒，咱认识的朋友都能给你调出来，像高级红酒，用食用酒精、葡萄汁、香料、添加剂就行，保证喝不出假来，要是穿帮妹子尽管把咱老黄的脑袋当球踢！”
　　这样的“好东西”哪能放过，周冰颖一口气订购了一百箱，多达一千瓶各种品牌包装的红酒，以法国各大酒庄为主，还有仿造的像茅台、五粮液之类的名酒，光是这一块就让黄哲分成几万块好处，直乐得这小子合不拢嘴，拍着胸脯保证：“以后咱老黄就是你手下的人，让咱干啥咱干啥，让造假酒绝不造假烟。”
　　而这个节操早就不知道丢到了哪个下水道的造假老手还给周冰颖提建议：“要不要再来点药酒，每瓶放点西地那非，那效果杠杠的。”再加上那一脸猥琐的表情，一看就是满肚子坏水往外冒的家伙，要不是这货还有不小的作用，周冰颖真想把自己的鞋底印在他的脸上。
　　而实际上化妆品、香水、名酒之类的还不算啥，真正大头的是珠宝玉器！2019年中国人造晶体可以说是全世界独占鳌头，人造晶体是中国第一个对美国进行技术封锁的领域，陈创天院士那一颗小小的KBBF晶体让美国足足追赶了15年，而由人造晶体带来的人造宝石行业就更是世界领先。光是梧州人工宝石年产就达到80亿颗，占全世界80%，种类多达六百多种，从水晶到红宝石再到祖母绿甚至钻石，能想到的就能给你造出来。
　　
　　在价格上更是丧心病狂，直接按公斤卖！也就是合成钻石、祖母绿之类的还能稍稍保持住自己的“身价”，仍然按克拉卖。周冰颖让赵子婴派了一个采购小组去梧州一口气采购了包括红宝石、蓝宝石、祖母绿、紫水晶、玉石等十几种宝石，而且在当地定制加工成符合42年审美和流行款式的项链、戒指、手镯、耳环、摆件等宝石制品。然而这种行为却让赵子婴吐槽不已：“你确定按照这些老土款式定制的首饰能卖的出去？这都啥玩意啊，尤其是那个大的扔出去能砸晕人的玉扳指和一看就带着傻气的大手镯子，你这是造手镯还是手铐啊。”
　　
　　而对于赵子婴的无情吐槽，周冰颖也只能继续拉出来非洲黑蜀黍当挡箭牌：“我这可是卖给非洲黑蜀黍的，黑蜀黍的审美观能一样么，人就喜欢这样的！”一边解释一边在心里默念：“黑蜀黍们实在不好意思了，你们就好好给我做挡箭牌吧，大不了在42位面等咱们中国发展起来了多去非洲买点矿产农产品啥的，你们不吃亏！”
　　然而周冰颖也就当做是尝试性的计划却取得了意想不到的成功，甚至让周冰颖有了自己面对的是一群中东土豪狗大户的错觉！重庆等地从宋美龄到四大家族，再到各路军头、军阀、买办等地富得流油的家伙简直是疯狂抢购，最后甚至因为货源不足差点让这群家伙为了争抢上演全武行！刚刚放出去叫卖，光是宋美龄就给自己买了五箱红酒，十套化妆品、护肤品大全套和三十瓶香水给自己和送给“好友”，另外又花了十八万现大洋买了一大批珠宝首饰。最终仅仅十天的功夫，就入账高达260万银元，其中有美元，有卢布，有现大洋，周冰颖从一开始就定下了规矩，绝不收法币！
　　
　　要知道法币那坑人玩意也算是世界历史的奇闻，津巴布韦币贬值和刮民党法币相比简直是小豆丁遇到鼠式坦克，法币贬值的速度连火箭都追不上！1937年100法币能换两头牛，等到1945年只能换两个鸡蛋，到1947年只能换一块煤，贬值最高时原本35年能换一个大洋的一法币只能换两粒米！到1948年统计足足超发47万倍，物价上涨3492万倍法币最大面值高达60亿！以至于第一套人民币发行时为了过渡和兑换，最大面值也高达五万。要是收了一堆法币，那用不了几天就得全砸手里，它的贬值速度会比把它兑换成其他物资或贵金属的速度快的多。
　　
　　然而这种销售速度和巨额收益，一时间被从延安派去的工作小组众人都被震惊了，请示当时在重庆办事处的恩来后连夜秘密押运这笔巨款返回延安。而得知这一情况后知情的延安老革命们也被震撼到了，主席夹着一根烟站在窗前久久不语，最后用钢笔在稿纸上重重的写下了“官僚买办资本”六个大字。
　　然而不论是周冰颖还是老革命们哪里想得到，这群富得流油的家伙这几年在日军封锁下早就对这些奢侈品“饥渴”到了难以想象的程度，而且在他们看来珠宝首饰又是上好的备用“细软”，一下子遇见这么多质量上等的哪能放过，毕竟万一哪天鬼子打过来了要跑路，还是这些珠宝比起黄金银元更容易带走。
　　而在涉县总指挥部收到电报的周冰颖也是被震惊的外焦里嫩了，顺便在心里筹划着更多的“商品”，像雪茄烟、“高档”服装、家用电器等等，2019年实在有太多太多好东西了，不把这群蛀虫肚子里的油水掏干净不算完！
　　而彭老总、贺老总等人就更高兴了，根据延安计算的结果，这些卖“商品”、苏联采购青霉素、国内各方采购青霉素、其他各项收入算下来，这一次又能凑出来足足高达十多吨黄金，这下子采购经费又充足的很，到时候这些资金换成武器弹药、生产设备、食品药品，保证让鬼子知道啥叫水深火热的同时，根据地的生产生活水平也能飞速的提升。
　　然而周冰颖最好奇的还是这么多东西是怎么穿越层层刮民党的地盘运到重庆的，对此李克农的回答是：“现在最好的路条就是盘尼西林，少的一支多的一盒，保证畅通无阻！”而周冰颖哪里知道，别说当个路条了，这会连被光头派来“保卫延安”的胡宗南都做青霉素生意做得风生水起，同样获益的还有“七路半”傅作义、晋绥军阎老西等人。在这样的“利益共同体”面前，运送点货物啥的简直都小意思，甚至过第二战区曾万钟部防区时，这家伙恨不得派兵帮忙护送以多要好处！
　　注：二战日军海陆矛盾，因此陆军发展了自己的“陆军航母”，总共四艘，也算是奇葩。
　　　　第一百三十二章山东根据地和军工生产（超长章）
　　整个抗战期间哪里的日军多的最惨，哪里的日军体验最丰富，哪里的日军生活最精彩，首推就是山东地区。自1938年开始115师主力分多批开进山东，在山东这么大一块地方聚集了115师十多个主力团和山东纵队二十二个团。除此还有庞大的地方部队、游击队、民兵，部分地区甚至发展到了村村有民兵，到处是八路，游击队也不少的局面，这种情况下鬼子想有好日子过才是异想天开。
　　山东汉子们充分的让鬼子感受到了啥叫热情好客，啥叫来了就别想走，早在1940年山东就能做到在局部和鬼子进行对攻，尤其是“翻边战术”气的鬼子暴跳如雷却又无可奈何。鬼子跑到游击队扫荡，八路就疏散群众迅速机动跳出扫荡范围，反而跑到敌方兵力薄弱守备空虚的地方打他个天昏地暗，甚至伺机攻击坚固的堡垒据点和县城。最尴尬的是外出扫荡的鬼子连八路军的影子都没见到，至于物资更是连一根鸡毛都没捞到，一脸晦气的返回据点之后发现，嗬，这据点还冒着烟呢，连砖头都被八路和刁民们搬走了，无家可归了！
　　用“翻边战术”的发明者罗政委的话就是：“咱们这叫做敌进我进，翻到敌人占领区，敌人蚕食我们就砸烂它的老窝。”而许和尚表示：“翻边战术就是哪吒闹海，闹到日军鸡犬不宁。”1942年罗政委正式发表《反对敌人“第五次治安强化运动”与“东亚解放新国民运动”》，提出敌人除了在军事上向我们进攻外，更加在政治上、思想上、文化上向我们进攻，以进一步奴化中国人民，而我军应采取“敌进我进”的“翻边战术”，坚决支持边沿区斗争，以对付敌人的“蚕食”推进。
　　而42年是鬼子在山东最后闹得欢实的一年，不到一年后的43年开始，鬼子就彻底变成了草鸡，只剩下八路还在闹腾了。今天打个炮楼明天攻个车站，至于扒路行动更是每天的例行饭后运动，不扒铁路的八路军怎么能算扒路军？等到1944年，就轮到八路军对鬼子发动春季大扫荡了。
　　鬼子从42年开始就已经显现的问题还是老生常谈的兵力分散，日军在山东地区主要兵力是华北方面军下属的第十二军，总共三个师团又三个独立混成旅团，外加一个骑兵旅团，这些兵力分散到两万多个据点和大量县城，起先自以为是分割包围八路军，然而转头一看反而是自己被孤立在城镇、据点、交通线，外面全是根据地和游击区。而和土八路作战如同打地鼠，向来是“蝗军大大滴有，八路小小滴有，蝗军前脚一走，八路满地都有”纵使鬼子三头六臂也应接不暇。
　　日军也不是傻愣着不动的呆鸵鸟，不是没想办法扭转局面，然而扭转局面要么增兵要么收缩兵力，增兵是没得增了，而收缩兵力更是一场灾难，只要日军离开据点就到了八路狂欢的时候，尤其是各路游击队、民兵这样的土八路，会亲切热情的表达下山东汉子是多么好客。
　　而最惨的海阳县小鬼子被民兵的地雷炸的怀疑人生，一堆土造地雷玩的出神入化，打出了战争史传奇，打到拍出了电影！不少鬼子连据点都出不来，因为外面到处都是地雷！而最让鬼子欲哭无泪的是派几十人日军带上一票伪军下乡抢粮却被民兵用地雷阵包围，最后交出武器弹药作为交换，换取民兵排除一些地雷打开通道才算是混了一条生路。
　　
　　今天那可是山东纵队的好日子，用山东纵队后勤部众人的话就是：“咱山东纵队算是又多过了把年，打这么多年仗咱就没这么阔过。”
　　能不阔么，采取彭老总的“蚂蚁搬家，分段运输”策略的运输队战士和支前群众用小推车和手提肩扛，一段一段的搬，一步一步的推进，终于把物资送到了山东根据地，从115师到山东纵队都成了欢乐的海洋。
　　光是许和尚担任参谋长的山东纵队，就得到了15部大功率基地台、100部背负电台、200部便携电台；成箱的分装好的青霉素、链霉素、呋喃唑酮、磺胺、地塞米松等等药品，数量之巨让医院的医生护士差点晕过去，一位小护士一把抱住装着青霉素的大木箱：“都别拉我，都不许动，俺要抱着盘尼西林，让俺抱着，这是同志们的命啊！”实际上要是哪路“幸运的”鬼子和伪军或者顽军能截获到这批药品其中哪怕一个运输波次，而他们又能顶住巨大的心理冲击不晕过去的话，拿回去上交升官发财没跑，卖了的话大洋得用马车拉！
　　而许和尚这样的猛将最喜欢的还是武器弹药，尤其是威力大的，正所谓好的坏的咱都要，不嫌弃，但是最喜欢的还是各种威力丧心病狂的大管子！我军严重火力不足恐惧症的症状在42年就已经初见端倪，而且显然有着不断恶化看不到治愈希望的趋势。
　　一米七五的个子，身形粗壮，目光不怒自威，然而却又有些小狡猾，偶尔在眼神中都藏不住一抹鸡贼和狡黠，不知道又在打什么主意或者想出了什么新点子。勇猛的时候堪称虎将，敢站在阵地前沿在敌军炮火中镇定自若的刮胡子；狡猾的时候能让敌人晕头转向。摘下帽子快步走过来，还没等眼前的人反应过来就是蒲扇大的巴掌拍在肩上，直拍的身上的尘土都炸了起来：“哈哈，老张你这老小子，好久不见啊，没想到居然是你负责给咱山东纵队送物资啊，这次你这张老抠也算是当了次财神爷嘛。”
　　负责运输物资给山东纵队的八路军总部后勤部供给部干事老张，张大川脸都发白了，揉着肩膀道：“许和尚你下手轻点啊，我这折腾的刚害了一场病还没好利索，这没死在敌人手里反而被你老许的铁砂掌砸散架了，我和谁说理去啊。”
　　许和尚哪管他这套，一把拉住张大川：“你小子自打红军那会就命硬腰板更硬，就是个铁豌豆，煮不烂烧不掉砸不开咬不动，现在整天说要光荣算啥，能打死你小子的子弹还没造出来！先给我看看都给山东纵队送来了什么好东西，然后我好好请你喝一顿！”
　　张大川一边带着许和尚往库房走，一边道：“谁敢和你喝啊，你是出了名的不喝躺下不算完，不灌到喷不消停，再说了，不会是鸿门宴吧，一顿酒喝下了我老张闹不好又得倒欠你许大参谋长点啥，到时候我还不得把衣服都押给你？”
　　许和尚哈哈大笑：“哪能啊哪能啊，这不是老战友见面么，再说这么多武器弹药送过来还不得表示下感谢。”
　　张大川悄悄撇了撇嘴不置可否，这许和尚没别的爱好，就两条，喝烈酒，打硬仗，尤其是同时有烈酒和硬仗！他挑选警卫员和指挥员的一大标准就是要胆大，要能喝酒，要能放得开。以他的一套歪理，那就是胆大的才能打硬仗，敢喝酒放得开的才实诚，胆小如鼠，畏缩猥琐的货色还打个什么仗？
　　按照总部老革命的计划，距离较远的新四军和八路军部队不适合运送又大又重的榴弹炮和加农炮，那两吨到四吨不等的大家伙别说怎么跨越封锁线，就是跨越中央军和晋绥军的地盘也招摇过头了，所以最后运到山东纵队和115师的装备以轻便、火力足为标准。周冰颖乐滋滋的东拼拼西捡捡，划拉了一份长的能当鞭子甩出去抽人的清单，又被彭老总和王树声等人把清单长度腰斩后这才算成功出炉后勤计划。
　　
　　现在大家伙用得舒心无比的89重机枪和02重机枪当然不能放过，12.7毫米和14.5毫米的子弹比手指头还粗，放在42年的中国战场是真正的大杀器，要知道美国人的祖传老干妈M2重机枪子弹才12.7×99毫米弹药，而89重机枪子弹是12.7×108mm，不愧是火力不足恐惧症患者的得意作品！至于后世吐槽啥脚架设计不佳，重量太轻不够稳定啥的，老革命表示轻居然还嫌不好，我看真是欠踹了！喜欢重的去抗马克沁和野鸡脖子啊，一百多斤一套，保管你扛到舒服为止！至于说啥脚架稳定性不好？长了手是干啥用的，工兵铲是干啥用的，先给老子弄两个大沙袋过来压上，活人能让尿憋死，对付不了一机枪还混个啥？
　　
　　许和尚一眼就看到了库房里正在被战士们组装和保养作业的重机枪，89重机枪这种小管子在02式面前也成了弟弟，许和尚一只手就拎起一挺一百几十斤重，组装好的02式重机枪，用手指头比量了下口径乐了：“老张你这老小子不够意思啊，之前找你们要机枪就给咱弄89式，这不是有更粗的凭啥不给咱弄来？”眼见许和尚抱着机枪不想松手，显然是爱不释手，想要等下去靶场试射下过过瘾了。
　　张大川斜着眼睛鄙夷：“要不咋说你是没见识，论打仗比不过你，论装备你不行，来来来，给你看看啥叫真正的重机枪！87式25毫米双联装，这才叫管子！虽说25毫米应该叫机关炮了，但是战士们都管它叫“头号机枪”，是大哥，02式都只能排个老二的位置！虽说运输困难只有六挺，但是保管你用了它之后啥机枪都看不上！”
　　
　　然而真正让许和尚乐得大嘴变水瓢的还是105毫米无后坐力炮，能把82无装进去的大管子。75式105毫米无后坐力炮本来是周冰颖采购回来计划装在用四不像改装的轻装甲车上的，结果老革命们一拿到就爱不释手，在军工所一众老师傅们折腾下，花了两天的功夫拆了好几辆周冰颖采购的铁架橡胶胎独轮车，打造了好几辆强化版的“手推式无后坐力炮载车”，炮身加炮架全重两百多公斤的无后坐力炮正好一辆载车装一门，几个战士推着打半山地战都行！重达四十多斤的105毫米杀伤爆破榴弹可不是60毫米迫击炮、火箭筒、82无能比的，一发上去满地开花，打到炮楼上直接变火箭炉，每个射击孔都能喷火。
　　而许和尚也没能“免俗”，两手抓着炮身全身用力，居然就稍稍提起了整门炮掂量了下重量！张大川得意道：“来之前后勤部周副部长就说这大家伙保证你小子喜欢，你可不知道，周副部长其实是个年轻姑娘，长得那叫个俊俏，整个八路军总部数一数二，论打仗、后勤、装备、训练，都有一套，还打死过特务呢……。”
　　然而许和尚却打断了老张的发散，直接道：“这个105无后坐力炮射程多远，我接下来能不能迅速拿下胶东的几个大型据点，就看它行不行！”
　　老张可不干了：“咋能不行？你不会是变得阔气了，狂到连这大管子都看不上了吧，105无后坐力炮那可是最大射程七公里的好东西！”
　　
　　许和尚这才满意的点了点头，美滋滋地用手抚摸着炮管。
　　而最近屡立战功的大杀器，107火箭弹周冰颖自然也没放过，不过送到山东根据地的不是原版的十二联装发射架版本，而是总部军工厂师傅们改装的四联装简易发射架，为的是大幅度减重增加机动便携能力。
　　最终光是山东纵队重火力方面就得到了6挺87式25毫米双联装机关炮、10挺02式14.5毫米高平两用机枪、60挺89式12.7毫米重机枪、150支69火箭筒、50门82毫米无后坐力炮、10门105毫米无后坐力炮、60门PP93式60毫米迫击炮、20门附带长炮榴弹的82毫米迫击炮。而作为主力的115师获得的各种装备数量大致是山东纵队的1.5-2倍不等。
　　除了重火力外，还有300支56式半自动步枪、100支56式冲锋枪、50挺56式轻机枪，56枪族现在可是八路最喜欢的武器，连岗村宁次见了都说好。但是相对于重武器数量和山东八路的人数来说，这些轻武器数量确实不够看，毕竟光是山东纵队那就是二十多个团，几万人的兵力，这点步枪和轻机枪扔进去水花都看不出来看。然而这也是总部老革命们反复研究确定的，用彭老总、后勤部长杨立三、野战政治部罗主任等人的意见来说，再多的步枪也不如一门小炮，山东不缺步枪，缺的是能压制敌人据点工事和轻装甲的好东西！由此一来，运输重点也放在了强化各种大杀器上。
　　然而这段时间的疯狂运输也遭受了不小的损失，不但是鬼子和伪军，连中央军和晋绥军都时不时下绊子，光是被晋绥军抢走的装备就有不少，直气的周冰颖头顶冒烟，同时对这些装备被阎老西弄去会不会泄露一些信息，会不会最后到了鬼子手里担心不已。然而刘师长却摸着下巴道：“打仗，就是你来我去，说破大天也就是一些枪械小炮，电台和药品他们连一丁点都没捞到这就不错，至于泄露消息，仗打起来敌人拿到这些装备是早晚的事，但是用你说的那个词“代差”，不见得他们拿到就造得出看得懂，我觉得在很多装备采购上你可以更加大胆一些，二十世纪本就是技术大爆发的时代，有点新东西又能如何，到底是要看我们的战斗力说话。”
　　而在山东、冀中、苏北等等十几块根据地的老革命们忙着分发这比“大财”的时候，周冰颖也在为下次采购做着调研准备。首当其冲的就是周冰颖最先开始进行采购和建设的军工厂了，但是说是“厂”，可不要和现代位面的工厂混淆误解，即使是周冰颖采购建设过，依然是以手动工具和手动小型机床为核心，化工方面除了从现代外面采购的小型实验室用化工反应釜之外，还保留了不少土法，几个坛子水缸放一块就能生产硝酸、硫酸；用棉花、电影胶片、肥田粉等就能做爆药，用扒来的铁轨和周冰颖采购来的材料做武器或改装装备和车辆。这些军工厂加起来足有大大小小十几处，产品也各不相同，但是已经能制造手榴弹、地雷、炮弹、枪支、掷弹筒、迫击炮等等。
　　
　　尤其是肥田粉，这是八路的最爱，二战期间鬼子为了提高粮食产量以方便其掠夺曾经在华北推广过最初的化肥，强制老百姓使用，被起了名叫做“肥田粉”。这些老百姓不喜欢用的早期化肥，以硝酸铵、硫酸铵等为主，八路军研究出了用他们制造爆药的技术，再把他们做成地雷、手榴弹、炮弹给小鬼子吃。抗战期间清华大学化学系研究生汪德熙就曾经在物理学家叶企孙动员下前往冀中根据地，在学生熊大缜的帮助下，汪德熙乔装成传教士通过敌人的盘查来到了冀中边区，研制成功氯酸钾混合爆药、电爆管起爆地雷、肥田粉硝酸铵爆药等等，炸得鬼子人仰马翻，甚至还与技术人员和战士们一起把鬼子的铁路当成了爆药试验场，亲手按下实验新型爆药的起爆按钮，炸毁一列鬼子军列。
　　
　　这些小厂子虽说设备不怎样，产量也不高，但是大家的生产热情却是热火朝天，而且不少好的创意已经运用在实战，连周冰颖都赞叹不已。周冰颖的到来也受到大家伙的热烈欢迎，毕竟这挂着后勤部副部长职位呢，老革命们朴实的同时也有自己的聪明，此时不哭穷更待何时！从机械设备到生产原料，全方位的哭穷。而周冰颖来者不拒，全都认真的记在小本本上，一副保证没问题的架势，反而让大家伙摸不到头脑了：这周副部长真的靠谱？要知道大家伙要的东西那都是经过反复讨论，堪称狮子大开口啊，答应的这么干脆，不会是搪塞大家吧！
　　而最会要东西的还是岩头村军工厂，一上来啥都不说，直接给周冰颖递上了一大杯茶水，然后就是把副厂长带着小伙子们上山下套子套住的野兔子和野鸡，加上一些白菜、南瓜、土豆，炖的油水十足端上来先让周冰颖“搓一顿”。啃着手里的一块炖兔肉，小兔几笑眯眯的和大家聊天，聊各种生产情况，遇到的困难，有啥计划等等，这可是和老革命们学来的，调研可不是板着脸记者采访一样拿着小本本问个没完，而是放下一切架子和特殊深入进去。然而周冰颖可不傻，这炖兔子可不是白吃，等下肯定要被提要求的。
　　茶过三巡，菜吃半碗，重头戏来了，厂长一副憨厚的涨红了脸搓了搓手：“我们厂这主要的就是手榴弹，虽说比不了后勤部的67式和77式细腰手榴弹，但是咱们厂还是补充了数量不足，供不应求啊。”
　　周冰颖对此可是很认可的，这年头战士们对手榴弹的需求简直如同无底洞，多少都不嫌多，周冰颖都多少次亲眼见到有壮实的老兵在身上挂设七八颗甚至十几颗手榴弹的“惊人场面”，即使大量采购67和77式手榴弹，在庞大的需求面前也还是不够用，连军工厂自产的都供不应求。正所谓“能拔脓的就是好膏药”，虽说自产货质量着实不行，即使经过设备和原料升级依然面临威力不足、破片太少、起爆时间不稳定等问题，但是能炸敌人的就行！
　　只见厂长先是诉说困难，在最后放出了他自认为的“狮子大开口的惊人之语”：“我们想要个完整的手榴弹生产线和足够的原料！”
　　周冰颖简直要佩服了，嘿，还真是个人才！这要求提的，你看看，完整的生产线、足够的原料，全无死角啊，周冰颖几乎要竖大拇指了。不过周冰颖还是拿出小本本认真记下“岩头村军工厂，完整手榴弹生产线和原料”。
　　等周冰颖离开后只留下岩头村军工厂一众人摸不到头脑，看这意思就是说答应了？这样也行？靠不靠谱啊！
　　然而大家伙哪知道，周冰颖和老革命们心中梦想的是建大发电厂、大炼油厂、大钢铁厂、大机械厂、大纺织厂……这才是工业化。工业尤其是重工业，那是国家的脊梁，大国的基石。
　　不过在深入游击队和武工队的调研中，周冰颖却收到了无情的吐槽，主要就是手枪上，一群精锐的游击队和武工队战士们纷纷表示现在的冲锋枪和步枪机枪都用的很顺手，唯独手枪不行，不管是54式手枪还是少量装备的92式手枪，全都不对胃口！
　　火力不够、远距离不行是最被吐槽的两个点，甚至有不少战士表示：“后勤部能不能给咱们多整点驳壳枪，最好是快慢机，这玩意用着最好，火力猛，射程远！”甚至有人表示：“撸子还是娘们了点，对阵打起来火力实在压不住，哪比得上咱的二十响盒子炮顶用”。
　　
　　对此周冰颖只能扶额了，确实不一样啊，游击队尤其是武工队，很多时候都是以手枪作为主要作战武器，要的那是火力猛威力大的战斗手枪，而后世大多数手枪只能算作自卫手枪，射程和火力根本不在一个档次。即使是仿制自苏联TT33的54手枪，在定义上也是作为自卫手枪而设计，装备目的是供基层指挥员和侦察兵使用，用以自卫和在近距离内袭击敌人，有效射程为50m，100m内也能进行射击。虽说属于军用手枪范畴，但是54弹匣容量也只有八发，射速也稍显不足，7.62x25毫米弹虽说威力不错但是在一款短手枪上也发挥不出来。
　　
　　然而周冰颖也不觉得“盒子炮”毛瑟手枪算啥好东西，它的问题一样多的不得了，可别被它那最远1000米的表尺忽悠了，实际有效射程根本没那么远。这个表尺是源于一战的作战特点，一战堑壕战只要发现敌人即使远距离也要进行“警告式射击”，也就是不管打不打的中，都一定要开枪，因此才设置千米表尺以做此类战术动作。至于它的枪口动能太大枪口跳动严重、前置弹匣影响出枪速度等问题就更大了。很显然老革命们提的意见是合理的，但是怎么解决就得琢磨下了，真的给弄一堆驳壳枪别说现代位面那都是文物，就是去定制复刻也是会被当神经病吧。
　　注：实际中的土法化工生产是很危险和不易的，尤其是土法爆药，工艺问题和原料纯度不足很容易爆炸等事故，或影响性能。
　　　　第一百三十三章单向透明与遭雷劈和唉呀！（加长章）
　　就在周冰颖状若疯兔一般到处窜来窜去搞自己的物资使用反馈调研的时候，总指挥部的通信员小陈跑得满头大汗找到周冰颖：“周副司令在这啊，可让我们几个好找，彭老总早就说让你出门要随身携带便携电台你居然又不带，小心再罚你写检查！赶紧跟我走，延安来电报找你呢，看样子挺急的，不知道是有啥情况。”说完小陈一马当先就往总指挥部走。
　　周冰颖对着小陈的背影呲了呲牙：你们就惹我吧，小心我取消掉计划给总部通信连的无线电定位测向车！我这容易么，又得忙着培训特种部队和坦克车组，又得对付小鬼子满天乱飞的苍蝇，还得做使用反馈调研，这么好的售后服务你打着灯笼能找得到？再说了那便携电台就是咱采购的，说是便携也就是个说法而已，比双肩背负台是轻便，但为了保证性能、电量、坚固，这破玩意四斤重呢！你们全天随身带个看看啊！
　　
　　小陈当然不知道周冰颖这会已经在心里吐槽腹诽开花了，还乐滋滋道：“周副司令，这个定位测向车真的有资料上说的那么神么，全频谱监控，可以同时监听十个信号，并对两个信号进行持续精确测向，只要两套测向设备分布在两个测向点就能精确定位，这实在是太难以想象了，同时监听这么多信号，这不得拉一车无线电接收机？现在大家伙整天都盼着这测向车赶紧到呢，比盼着过年吃肉都眼馋那种。”
　　周冰颖把吐槽丢到一边，被小陈的话逗乐了：“厉害吧，不过它可不是拉一车接收机，再说了真拉一车无线电接收机，我岂不是得派一个排做操作员，还得再跟个发电车，发电车后面再跟个油车，这也太不像话了，咱们又不是德国纳粹造航母，水多了加面，面多了加水。”
　　知道小陈是抽烟的，周冰颖从挎包里掏出一跟五块钱一盒的工字牌香烟根丢给他。周冰颖当然是不抽烟的，这烟还是为了调研准备的呢，发上一圈烟，聊天就会变得容易得多，这可是陈赓传授的工作经验。
　　现在后勤部仓库堆着一大堆这种香烟，这可不是周冰颖贪便宜坑害老革命，而是之前采购的啥红塔山之类的香烟都被大家鄙夷不已：“这也叫烟？和喝凉水差不多，没味”“这是假烟吧，抽一盒也不顶用啊”。周冰颖被气得不轻，用得着这么嫌弃么，等咱给你们整劲大的，让你们知道现代位面的生产力是不可小瞧的!
　　最终在现代位面咨询了一众老烟枪之后，周冰颖锁定了五块钱一盒的工字牌香烟，这可是是少见的雪茄型香烟，那叫一个劲大，据说不是老烟枪抽完之后头都晕，一拿到42位面一众老革命都说好，尤其是基层指战员，各个厂的工人们和村里的老乡们，可以说是爱不释手！
　　然而这种用五块钱一盒的香烟“坑害”老革命的行为是注定不会有好下场的，很快周冰颖就体会到了啥叫给自己刨坑，啥叫刨坑自己跳！一众老革命还是改不了在指挥部和会议室吞云吐雾的习惯，一群老革命围一圈拿着工字烟吞云吐雾的场面更是画美不看，如同好几辆火车头开到一起，整个屋里烟雾缭绕宛如仙境，甚至顺着门口窗口往外飘，而周冰颖就在这“烟深火热”里面直接被熏跑，老革命你们这是想要熏兔子啊！
　　而更让人无语的是一天几十个营团级指战员围一圈在指挥部的院子里开大会，老乡看发现小院飘烟还以为起火了，跑去喊人救火！气得彭老总下令：“以后不许在总指挥部抽烟，要抽去门外路边蹲着抽去！”
　　
　　小陈接住香烟后周冰颖继续道：“这个测向车可是用了很多先进技术，像软件无线电技术、天线复用技术、高指向性测向天线、数字信号处理等等，实际上里面只有两套高性能接收机和两套定位天线，而且两机联动工作，除此之外还有一套全向接收天线做全方向全频谱监控，总之不管敌人怎么折腾也逃不掉这个顺风耳，不过没有实物就这么干说的话确实不好理解，等到拿到实物你们就知道了，不用担心玩不来，这东西自动化程度很高的。”
　　看着小陈一副不明觉厉但是很崇拜的表情，周冰颖更得意道：“而且测向接收机分布的点越多越精确，除了车载的我还准备了手持测向接收机，用于在最后3公里范围内的精确定位和追踪，不论是反特还是定位敌方位置都很好用，配合自动破译和译电设备，敌人不但通信对我们透明，而且甚至连敌方每个有电台的部队或单位的位置都可以完全掌控，战场单向透明的感觉才是最爽的。”
　　
　　到了总指挥部的通信室，周冰颖这才知道原来是李克农找自己，周冰颖对此一脑袋问号，然而对面却很直接：“小周你到底做了啥，为啥从戴雨浓到重庆的几个刮民党头头都进了医院，是不是在卖给他们的奢侈品里做了什么手脚？”
　　这下周冰颖脑袋上的问号更多了，化妆品都是正规大厂产品重新分装而已，假酒都是上好的食用酒精和葡萄汁，怎么可能会出问题？周冰颖奇怪道：“怎么可能，那些东西的来历我不是早就上报了说明，他们不会是集体吃错了药或者互相传染了啥毛病吧，虽说我那是假酒，但是此假酒非彼假酒啊？”
　　然而李克农却道：“别的在报告里都很清楚，但是有一个我没看懂，你的药酒里面加的那个叫“西地那非”的成分是什么东西？”
　　这下轮到周冰颖差点没一口老血喷出来：“那啥，他们不会是都买了这种药酒吧？”
　　“不只是买了，还没少买，尤其是戴雨浓一开始买了两瓶之后又一口气买了二十瓶呢，这些人的共同点之一就是都大量买了你的药酒。”
　　周冰颖满脑袋黑线，头顶还有两只乌鸦叫着飞过，戴雨浓啊，你们这是做了啥啊，我这药酒效果不错也不能往死里喝啊！这还了得，不进医院都奇怪了！红着脸用了各种旁敲侧击的类比、侧面描述、黑话，总算是向李克农解释明白了这药酒里面的“西地那非”是个啥玩意，也不怪周冰颖不肯只说，这要怎么和老革命直说嘛！
　　在延安的李克农赶紧放下话筒转过去大笑不已，笑得一众通讯员都莫名其妙，当然这就不是电台前的周冰颖能知道的了。等了半天李克农的声音才响起：“小周啊小周，你这……让和我说啥好啊，太坑人了，实在是太坑人了，真不怕被雷劈啊。”
　　然而周冰颖却满不在乎：“雷劈？夏天还没到哪来的雷，再说了，我又没让他们当水喝然后可劲的那啥，他们这是活该，咎由自取，不过您老也别得了便宜卖乖吧，戴雨浓在医院里躺尸你的工作好做不少吧。”说完周冰颖对着电台斜着眼睛做鄙夷脸，即使李克农根本看不见。
　　
　　真是不幸啊！不过这可不怪咱，周冰颖不但不以为杵反而觉得好笑，要不是限于保密纪律，可得好好和大家分享下这么搞笑的事情。而且说起来保健品，可不是只有现代位面的人喜欢，在历史上更坑人和让人惊掉下巴的玩意多着呢！在二十年代，放射性物质的作用被吹上了天，什么治疗精神疾病、提高精力、抑制细菌、提高细胞活力等等，简直成了万能神药，由此一来就有了各种含有放射性物质的保健品，像含有钍的牙膏，含有镭的巧克力、饮用水、胃药，甚至还有放射性儿童玩具套装“吉尔伯特儿童原子实验室玩具”，论及作死程度，比现代位面的那些保健品和这些东西比起来简直是小巫见大巫。
　　
　　这也给周冰颖提了个醒，要不要也整点保健品卖卖，毕竟42年卖大力丸的都能混饭吃呢，当然节操肯定还是会有的，不会真的去折腾那些作死的东西，不过“脑的金”、各种维生素套装啥的倒是可以试试看，忽悠下刮民党那群富得流油的家伙支持抗战，周冰颖表示毫无心理压力嘛。
　　而在和基层指战员的聊天中周冰颖无奈的发现，除了游击队和武工队吐槽手枪不好用外，被各种大管子养刁了胃口的指战员们对69式火箭筒居然也开始吐槽了，直让周冰颖哭笑不得。想当初第一批69式火箭筒送到42位面的时候大家伙宝贝的不得了，恨不得睡觉都抱着，甚至有为了争抢担当火箭筒手的机会差点打起来的，如今居然开始嫌弃了！
　　不过倒也是正常，毕竟当初刚拿到69式火箭筒那会别说直射炮了，能有几个迫击炮都乐得不行，连掷弹筒这种坑人玩意都被当做好东西。而鬼子也害怕八路得到直射火炮，只要八路直射火力足够那他们的炮楼据点全得成土棺材。当初鬼子被八路缴获两门92步兵炮就像疯了一样的调集重兵围追堵截试图夺回火炮，眼见来硬的不管用又提出谈判，企图用机枪和大批子弹换回火炮，可见鬼子对八路拥有火炮这件事敏感和害怕到了什么程度。
　　然而自从大批的82毫米无后坐力炮、105毫米无后坐力炮、85毫米加农炮到手之后，大家伙突然觉得原来宝贝的不行的火箭筒不好用了，用最先装备69式火箭筒的教导营营长李铁山的话就是：“火箭筒好是好，但是这威力还是不够，炸炮楼一颗两颗打上去之后还在那支棱着开枪突突，急人得很，有没有威力大一点的火箭弹或者别的什么扛在肩上的管子，就是能一颗掀翻碉堡炮楼的那种？”
　　
　　这倒是轮到周冰颖检讨了，当初张超那群军售处的扒皮黑心家伙倒是推荐了为69式火箭筒开发的专为外贸准备的新型弹药，像BKM4攻坚弹、WR2002型温压弹、WR2004型高精度杀爆弹之类的大杀器，然而东西好价格更好，一发温压弹八千块的价格让周冰颖大呼黑心，最后只以一千五一颗的价格买了一千颗BKM4攻坚弹试用，这么多部队打了这么多仗，这点BKM4攻坚弹能顶个啥用，早就连毛都不剩了。
　　
　　温压弹比云爆弹更胜一筹，可以说是云爆弹的高端发展型，兼具高爆弹和燃料空气弹的特点，高温高压有效杀伤人员和侵彻轻装甲，缺氧进一步完成打击。尤其是对封闭空间的目标，能做到彻底杀伤内部人员和设备却保持建筑或洞穴的结构完整，不会阻塞进攻通道。而69火箭筒这种小型化的温压弹，可以说是与俄罗斯温压手榴弹有异曲同工之妙的威力不足恐惧症产物，能背在身上的小蘑菇云，一颗上去保证让敌方怀疑人生。在现代位面，我军用远火-300发射的温压战斗部甚至能让地面有发生强震似的反应。
　　
　　当然也不是所有的建议都靠谱，比如就有基层指战员提出能不能给装备点更适合拼刺刀的装备，觉得56半自动和56冲锋枪的刺刀不够好用。然而周冰颖想的是不是还有工兵铲么，为啥还觉得不够用呢？深聊后才发现，原来他们想要的是类似于大刀那种东西！说起来搞一些大刀不难，从现代位面订购一些钢板拿回来军工厂分分钟就能做一大堆，然而以现在的武器配置和作战战术，为啥还要去白刃战呢？
　　
　　在原本八路军弹药不足，武器不好，缺乏炮火支援的情况下白刃战是有很大意义的，白刃战打得就是一股不怕死一往无前的气势。其实白刃战杀伤数量不算多，几百人混战的激烈白刃战下来能消灭几十个敌人都算多，一般这种情况意志力不够的一方就已经崩溃后撤了。但是白刃冲锋却总是能在很短时间之内击溃对手，说到底就是主动发动冲锋一方的气势压倒了对手，还没交战对手就已经心惊肉跳了，溃逃的敌人绝大多数都不是真打不过而逃跑，而是被吓跑的，即使是一根筋的鬼子陆军马鹿，也会被这种场面和气势压制。
　　但是现在还在想着白刃战就完全不符合新装备和新的战术战法，现在从上到下推行的思想是以火力的有效打击来消灭敌人，反对放弃我方优势进行白刃战和盲目的近战、冲锋，尤其是反对盲目的节约弹药，很显然这些新的作战思想在一些基层指战员中还是没有被充分理解和应用。
　　
　　而反对盲目节约弹药也是很大的思想转变，应该打十发因为不舍得，只打五发，这不是节约，甚至会造成更大的损失。真正的节约弹药应该是提高火力投送的有效性，像炮兵方构建的新指挥通信体系，火控指挥中心就是在指挥层面提高火炮打击有效性，保证“每一颗炮弹用在正地方，打正好合适数量的炮弹”，除此就是更严格的训练了，好的炮术自然是省炮弹的，好的步兵也能用更少的子弹消灭敌人，尤其是机枪手，老手的花样点射肯定比菜鸟的瞎突突强得多。
　　而另一边，刚刚趁着夜色从鬼子封锁线薄弱部分成功渗透过去的769团侦察连和二营二连还没来得及庆祝就被突发状况搞了个措手不及。
　　说起来也是意外，最近游击队、武工队、民兵的活跃折腾的鬼子死去活来，连北平城外都是八路军的游击区就更别说太原城了，再加上各路散兵游勇时不时也要闹腾一下，鬼子自然弄不清楚散兵游勇都是哪个山头哪个门路的，最后也全都算在了“土八路”的名下。被各种花样袭击和袭扰折腾得抓狂的岗村宁次干脆发动了“治安巡防化\印保要求各据点和城镇加强巡逻，尤其是夜间巡逻，并且改变以往只在交通线巡逻的习惯，把巡逻路线改在交通线两边5公里范围随机进行。
　　对此鬼子和伪军自然是怨声载道，尤其是大半夜跑到山沟沟里巡逻这种事情更是被吐槽不已，伪军连长张豁牙一脑门官司的带着自己的人走在队伍前面，而鬼子却躲在伪军队列之后。这大冷的天离开舒适的营房和给人以安全感的太原城城墙，跑到这荒郊野岭实在不是什么让人愉快的事情，尤其是在没有月亮的时候，微弱的星光只能让人看到眼前很短的距离，几个手电筒照亮的小小视野也给不了任何的安全感，也就是能远远的看到前方大型据点的探照灯才让人稍稍心里安定些。
　　而如果说张豁牙是一脑门官司那前面一个班伪军组成的尖兵就是战战兢兢了。前几天另一支巡逻队的尖兵被八路的“扫帚雷”炸成刺猬甚至胳膊腿乱飞的惨烈场面可还在眼前呢，就是连长张豁牙带大家伙去给那群倒霉鬼收的尸。
　　班长王怀当横端着一把中正步枪歪歪斜斜的带着几个担任尖兵的倒霉蛋小心翼翼地走着，腰都不敢挺直，眼睛雷达一样的来回扫视着周围，显得滑稽而可笑。而与此同时769团侦察连和二营二连组成的“掏鸡窝分队”的尖兵也在前进，夜黑风高，等到互相发现对方的时候两伙尖兵相距已经不到五十米了，一时间二十多双眼睛分两拨互相对视着，场面一度尴尬。
　　要说王怀当到底是个老兵油子，直接把枪挎在背后做无害状，然后赶紧拉住手下的这群歪瓜裂枣照做。在王怀当看来什么八路啊，巡逻啊，治安强化的，和自己有个屁的关系，井水不犯河水当没看到就是，想必八路也不会轻易在这据点密集的交通线旁开枪捅马蜂窝。
　　然而正是越怕啥越来啥，伪军手里的步枪大多是缴获自果军甚至直接就是果军成批当汉奸自带的武器，基本都是一些比较老旧的枪械，正所谓好的时候不灵捣乱的时候灵，也不知道哪个笨蛋手里的步枪在这剑拔弩张的时候走火了！
　　一颗子弹正好打在负责尖兵带队的769团侦察连二排一班长魏虎的脚前，不到两米远！而这一声枪响也算是捅了马蜂窝，一时间交通线周围的据点探照灯大亮，警报冲天。
　　王怀当一拍大腿：“唉~呀！去他麻的！”扭头就跑那叫一个干脆利落！一时间除了反应慢的几个伪军笨鸟还在原地懵逼之外，其他伪军全是拎着步枪两片脚掌上下翻飞跑得飞快，只恨爹妈没给生出个车轱辘！
　　能不跑么，手电筒照着没看到对面十多号人，全都穿着蛤蟆服呢，一看就不是好惹的八路主力部队精锐，地方的游击队、武工队、民兵可没这衣服，此时不跑岂不是和自己的小命过不去？
　　而另一边侦察连连长夏为国和二营二连连长高大山也想骂娘，眼看着都越过封锁线了在最后关头搞出了问题，孙虎这小子在搞什么鬼，捅了这个马蜂窝麻烦大了！
　　注：西地那非到底是啥，不懂的亲可以自行搜索哦，除了治疗心脏病和肺静脉高压还有其他的“妙用”。
　　　　第一百三十四章钢铁洪流和我们要轰炸机（加长章）
　　临出发回现位面的一整个白天周冰颖都在训练场度过，说起来现在装甲部队和总部直属特种部队更像周冰颖的心头肉，反而防空司令部要排在后面。而贺老总更是赖在训练场不走了，整天心心念念这个整个中国第一个有希望形成完整战斗力的装甲部队，和自己一起返回冀中根据地，在大平原上尽情驰骋，给鬼子以重击。要知道自从37年以来中国军队就被鬼子的小豆丁坦克和满身铆钉的老旧89式中战车压着打，简直是憋屈无比，而贺老总看了周冰颖给他的苏联二战钢铁洪流资料后更是心驰神往，一有时间就跑去装甲部队训练场，甚至还亲自学会了VN3轻型装甲车的驾驶，让周冰颖这个连驾照都拿不到的手残党羡佩服不已。
　　贺老总亲自开着VN3轻型装甲车，周冰颖则站在后面的机枪塔处，把身子弹出车外，这辆原本只装了12.7毫米机枪采用半开放式机枪塔的VN3指挥型让老革命们大呼不过瘾，远不如机炮型和火箭弹型，在一群老师傅意料拢被架上了两挺02式14.5毫米机枪。
　　而在VN3旁边则是一辆辆86式履带步战车，跑得有模有样，这样的装甲洪流，即使是再迟钝冷淡的人也会生出豪情。周冰颖掏出手机开机，一曲《钢铁洪流进行曲》在车内响起，伴随着雄壮的音乐，周冰颖放声欢呼，连贺老总都豪情顿起，连连叫好。
　　作为指挥型，这辆VN3是加装了包括大功率电台和扩音喇叭在内的电子设备的，周冰颖把手机放在扩音喇叭的话筒前按了中控台的几个按钮，顿时《钢铁洪流进行曲》响彻大地。贺老总大声道：“好曲子！要的就是这种精神，我的装甲部队就是要以这种气势前进！以后我的装甲部队就用它当做军歌了，有歌词么，一起给我！”
　　在之后的几十年，这首曲子作为装甲兵军歌从亚洲到非洲，从东亚到南亚，从西亚到中东，在整个世界，成为了中国装甲兵强大和精神的写照，也是每次阅兵一定会出现的曲目，它让敌人胆寒，让人民安心和自豪。
　　不过42式两用坦克就有点欠火候了，能和其他车辆做协同突击的才三个车组，总共能开起来的只有五个车组，而且这三个车组还是没算上炮术水平，要是算是炮术还得折扣下，也就是仗着“弹夹机关炮”这种放在二战近乎耍赖的方式，能保证不错的命中。不过好歹是开起来了，到底是二十多吨的庞然大物，要是遇到满身铆钉十多吨的89式中战车用撞的都能给它撞散架，遇到小豆丁九四式轻战车直接碾过去应该可以得到一张不错的坦克地毯了。
　　而步坦协同也还是比较初步的，周冰颖已经把原本组建轻装甲营的计划修改成了组建一个包含了步兵和装甲的团，虽说还算不上机步团而且只能算上一个小编制团，但也有了那么点模样。然而周冰颖哪放心让42式坦克和步兵们摸爬滚打来个步坦协同训练，毕竟跑起来还偶尔歪歪扭扭呢，一不小心压到人也不是不可能，最终训练时只好让VN3轻型装甲车和86式步战车暂时代替了坦克的位置。
　　
　　而这都算好的，在装甲车车组们训练出成效之前，步兵们就已经开始了初步的步坦协同和步炮协同实验性训练，没有坦克装甲车干脆用四不像卡车慢速模拟，甚至没有四不像卡车的时候干脆几名战士推着木头马车模拟装甲车辆，可以说是用尽了一切方法。
　　而这支部队也将成为八路军第一支能在一定程度进行步坦协同和步炮协同的部队，甚至在42位面的世界上也是少有的能初步掌握真正步坦协同和步炮协同的部队，这里说的步坦协同可不是苏军步兵买挂票坐在坦克外配合作战；或者美军在炮塔上架上一挺大口径机枪，然后找个倒霉蛋步兵爬上引擎盖站在炮塔后操作那挺机枪，一群步兵躲在坦克后当掩体推进！
　　最终，这其中很多人都会被抽调去其他部队作为训练骨干，培养孵化出更多的部队，这也是现在八路军采取的主要训练制度，没有教员我们就自己培养教员，然后传帮带，一个带一批，一批带更多。
　　当然贺老总急也没用，以现在冀中根据地和太行根据地的位置，要想把这第一支装甲部队带回冀中得打穿半个华北，所以只能先让129师捡个便宜，编制是贺老总120师的，但是先借给129师用，等二次百团大战期间再伺机前往冀中根据地。
　　各种装甲车在一路滚滚前进之后开始改变队形，并且与步兵配合协调进攻阵型。几辆火箭弹型VN3轻型装甲车、榴弹炮火力支援型86履带步战车、火箭弹火力支援型86履带步战车开始停车进入各自的阵地展开，准备进行先行火力打击和等待火力支援请求，而使用机炮等武器的突击型装甲车、改装四不像装甲车、42型两用坦克等车辆，以及步兵们则开始准备对假想阵地进行进攻。
　　这是第一次调动所有能作战的装甲车辆进行的演习，而演习中暴露的问题也将会是修改训练方案和部队编制的参考，以及接下来采购的参考。
　　
　　另一边，卡尔逊乘坐的C47运输机在延安机场降落，不论是飞机还是卡尔逊的联络小组都是满身的风尘仆仆，而这个翼展29米的庞然大物也遭到了延安机场一众工作人员“惨无人道”的围观，毕竟怎么看这货也比苏联人的运输机要大得多也精致得多。这是卡尔逊时隔一年之后第二次踏上延安的土地，接下来他将作为美军和美政府驻延安联络小组负责人常驻延安，负责双方合作、贸易、军事联络、军事交流等活动。
　　得知卡尔逊到延安之后，周冰颖反而有点纠结了，没想到他居然真的被派来了，那么历史上他在42年组建卡尔逊突击队的事情也就不会再发生了。原本历史卡尔逊在1943年被排挤出一线作战部队担任参谋职务，于46年退役离开军队，47年郁郁而终，年仅51岁。而他的卡尔逊突击营，与所在的美国海军陆战队第一师于1950年在朝鲜的长津湖同志愿军展开激战，战斗伤亡四千四百多人，可以说简直成了一种难以言说的“宿命”和“缘分”。在周冰颖看来卡尔逊是一个难对付的人，他有着一般人不具有的观察力和学习力，意志坚韧，胆大心细，分析判断能力卓绝。1941年《洛杉矶时报》和《洛杉矾每日新闻》刊登了卡尔逊的访谈：“预计美日在90天之内将会爆发战争，日本人有可能搞不宣而战的偷袭行动”。中美早晚要成为对手，甚至打上一仗，周冰颖宁可遇见麦克阿瑟那种狂妄的家伙，或者史迪威那种天真的家伙，也不想遇到卡尔逊这样的人。
　　低载重航程三千多公里的C47运输机从美国飞到延安可是很不容易的，要在苏联中转加油之后才顺利抵达延安附近，之后延安为此专门开启了大功率电台为C47导航，这才让从没有来过中国的机组成员没飞错地方，要知道距离延安最近的日军机场只有三百多公里，这要是被日军发现或者一不小心跑到了日军机场，那乐子就大了。
　　也不怪卡尔逊这么急急忙忙的一路火花带闪电飙到延安，自从得知苏军的前线部队都已经大批量使用盘尼西林之后，美军对华盛顿的那群官老爷和那些始终没能提高产能的大型药企的不满简直要化作熊熊怒火，把这群嘛正事干不了只会扯皮的家伙烧成灰了！当欧洲前线的美军官和士兵看着苏联军医欢天喜地的给伤员们注射青霉素，而自家的倒霉军医居然从医药箱里面掏出了磺胺注射粉剂的时候，这种不满更是藏都藏不住了，要知道磺胺这种东西外用都只能说还凑合，注射的话效果不好就算了，副作用还大的要死，一针下去之后没被外伤的感染和发烧怎么样，反而被副作用的药疹、恶心、呕吐、头痛折腾个半死不活。
　　
　　作为步兵师上尉的梅森本是个壮汉，然而德国佬也不是吃素的，往往步兵刚一交火德国佬就会用经典的“希特勒电锯”MG42机枪狂扫，每分钟上千发的射速下，不论是美军手里的勃朗宁M1918（BAR）还是M1919重机枪，都会被压制的死死地。诺曼底登陆中时年20岁的德国352步兵师机枪手海恩?赛弗罗负责坚守奥马哈海滩上被称为据点62的堡垒（WN62），操纵着手中的MG-42机枪向盟军疯狂倾泻了9个小时子弹，打光了为其准备的整整一万两千发机枪弹，射杀超过一千人。而梅森也同样被MG42狠狠咬了一口，要不是这一枪是擦着大腿过去这会他已经上了阵亡名单。
　　然而还没等着他庆幸自己的死里逃生，就在野战医院遇到了让他一辈子都咒骂不已的情况，甚至直接导致他在后来的日本关西会战中由于得不到足够的药品补给，直接带领手下向中国驻日本海军陆战队投降。
　　也不怪梅森上尉体验会差到如此程度，在担架上哀嚎的的梅森上尉连要一针吗啡都不得，要是就这样还算了，连止疼药军医都表示早在昨天就一颗不剩了。至于盘尼西林？梅森小伙子快醒醒，你现在还不至于发烧烧糊涂了，42年春天盘尼西林的价格即使是美国那也是一支大单位的需要高达400美元，完成整个治疗所需的盘尼西林高达1500美元左右，这笔钱是梅森上尉30个月的月薪，能买一辆最高档的凯迪拉克61型小轿车还剩几百美元，要是买皮鞋的话能买七八百双，保证梅森穿到入土还能让儿孙接着穿，这年头一瓶肥宅快乐水才五美分。梅森小伙子想要用盘尼西林，起码也得等挂上将星吧！最终梅森被打了一针磺胺，而且还是加量的，在经历了三四天天的呕吐、腹泻，以及失血和高烧之后，原本150斤的壮汉只剩下120多斤，连勃朗宁BAR都拎不动了。
　　
　　然而要是大家都没有也就算了，正所谓人比人得气死人，货比货得当垃圾，当发现苏联那群爱喝伏特加的牲口居然连普通士兵都能打上一针盘尼西林的时候，美军众人的不满可就压都压不住了。“老子好歹也是条性命不是”“那群后勤和国会的蠢货们真应该来看看，在我们的人躺在担架上等死的时候苏联人正在用盘尼西林，连苏联人都可以嘲笑我们：‘嘿，看那群美国傻子，他们的上级根本不在乎他们的死活，连盘尼西林都没有”美军官兵的吐槽简直如同莱茵河的水一般滔滔不绝。
　　刚刚能从床上爬起来的梅森第一件事就是写信控诉，从军医到后勤再到上级骂了个遍，而梅森不知道的是在同一时间无数士兵和军官和他做了同样的事情。
　　艾森豪威尔收到了一大堆控诉前线得不到药品的信，足足塞满了一个抽屉。原本性格稳重的艾森豪威尔也不禁心中火气，要知道他的保险柜里还放着一整盒盘尼西林，是苏联人派人送来的。在艾森豪威尔看来，苏联人说是啥“为了体现盟军的友谊”，实际上倒不如说是为了鄙夷美军的药品补给，要知道这玩意连苏军普通士兵都能得到！为此他直接给罗斯福发电报：“我的小伙子们正在战场流血，而国内却连合用的药品都拿不出来，现在连苏联人都能嘲笑我们的药品补给，我不管国内的药企是怎么想的，我只要盘尼西林！早就和延安方面谈判的盘尼西林采购计划为什么迟迟没有执行？”
　　而尼米兹也表示：“我要马上在我的军需仓库里面看到盘尼西林，这事关士气和战局！”
　　而脾气火爆的巴顿更是直接表示：“让国内的政客和药企见鬼去吧，连前线的药品都远远落后于被德国佬打进老窝的苏联人，他们的脑仁应该还没有一美分硬币大！我只要盘尼西林，否则就让这群蠢货自己来和德国佬掰掰手腕吧！”
　　最终罗斯福压制了所有药企游说“使用一切方法从延安方面获得青霉素生产工艺技术，包括但不限于通过他们的政府施压、采取舆论攻势等手段”的要求，只给了这些药企分装盘尼西林的机会和国内销售资格作为补偿，要知道光是国内零售市场就能让这群黑心药企赚的盆满钵满，如果连这都还不满意的话那就欠收拾了！之后就火急火燎让卡尔逊马上出发，飙向延安。
　　说起来美国佬到底是财大气粗，卡尔逊一张口就是三吨青霉素的采购计划，而且还拿出了一份美国多个部门联合签署的采购计划和授权书，一边被这种财大气粗震得头晕眼花，仲丹一边担心得看向机场上停着的C47运输机，这玩意能不能载得动哟！
　　而弼时也有点风中凌乱，你们美国佬当这是大白菜啊说买就买？然而延安的老革命哪知道到了这个时候美国佬还是从骨子里看不起中国人和不相信延安的能力，即使苏联人早就从延安买到了大批盘尼西林。
　　其实美国佬也是被延安这种“盘尼西林以每一百公斤为一个批次，最低一个批次起批”的做派气到了，你们倒是豪爽，青霉素几百公斤几百公斤的卖，然而我们工业强大的美国还在抠抠搜搜的按毫克算呢！本着反正够便宜而且战况激励额多少药品都不嫌多的想法，延安那群中国人要卖是吧，先砸上三吨用用看，用着不错就再砸几吨糊脸，要是糊不死就继续进口，看你延安能拿得出几吨！
　　面对居然不知道怎么交了好运掌握了盘尼西林批量工艺的延安方面，罗斯福表示我就不信这个邪气了，非得给你买到拿不出货认怂不可！
　　然而别的方面还得考虑下，青霉素这件事上不论是罗斯福还是斯大林，都得信这个邪，不信都不行，按照现在的青霉素价格，把整个美国国库掏空再外搭陆海两军抵债也买不完延安的青霉素，要知道延安可是开了外挂的，不能以常理揣测，背后站着现代位面全世界百分之七十多的青霉素产量，高达10万吨的产能，美苏加起来能买几吨？
　　然而在如何付账上双方却犯了难，延安最希望的是以黄金支付，这让嗜金如命的美国人哪里肯接受？宁肯贵一点也要求用美元支付，延安方面却大摇其头，要一堆绿纸不能吃不能喝有啥用？
　　在长达一个多小时的扯皮后，仲丹满脸笑容的拿出了第二套方案：以货易货。
　　看看这采购清单吧，从机床到锅炉再到各种机电，洋洋洒洒一大页，而最让卡尔逊不淡定的是这群延安满头顶都是黄土的家伙居然提出了要买飞机！你们有合格的飞行员和地勤么？接下来卡尔逊就无语的看到在清单最下面，要求以青霉素作为交换让美国帮助培训飞行员、地勤、技术工人，并且派遣工科留学生！卡尔逊用不可思议的目光看着仲丹和弼时，而被盯着的两人抿着茶水权当没看见，早就有和苏联人谈判的经验也算是驾轻就熟，尤其是技术工人培训和留学生方面几乎是照着和苏联的交易条款直接扒下来的！
　　
　　找美国佬采购飞机的计划自然是周冰颖提出的，在例行的与主席和朱老总通话中周冰颖多次提出这方面的构想，而且制定了参考计划，尤其是轰炸机和运输机将是采购重点，而这个计划也得到了主席和朱老总的一致认可，要知道延安的老革命可不是光头那群不学无术的蠢货，连个装甲部队都玩不转，一整个装甲部队出战连敌人都没见到就全军覆没，延安的老革命在窑洞里就对着美军的航母、日本的战列舰流口水了，甚至在延安的学习挂图上出现了多拉大炮！一群住在窑洞里的泥腿子对着列克星敦号航母和纽约级战列舰流口水就问你怕不怕？美国佬小心你们的老婆被拐走！（舰娘梗）
　　
　　首当其冲的就是B25轰炸机和C47运输机，B25轰炸机在二战中有着非常出色的表现，无论是欧洲战场还是太平洋战场都有很突出的战绩，最著名的就是杜立特率队使用B-25轰炸东京，采用了两台1700马力的R-2600-9发动机的双发结构，航程2000公里，最大速度超过每小时400公里，能挂载一千五百到两千公斤炸弹。二战期间美军服役数千架，另外共有870架B-25轰炸机交付苏联，苏军以B-25为基础，成立了几个远程轰炸机团（ADD），而在原本历史上，我军也从果军手里缴获过B25，并且服役。
　　B25最大的特点就是如同刺猬一般的火力，除了多达8-14挺12.7毫米前射机枪之外，还有一座双联机枪塔位于顶部，两座单联机枪塔分列左右两侧，还有一座双联机枪塔位于尾部让它活像一只凶巴巴的夹板虫。在后来的改型中还出现了加装75毫米机炮的型号，甚至曾经试图把M4谢尔曼的主炮装进去。再加上飞行员座舱装甲和自封油箱，可以说是一只皮实耐揍的刺猬，在周冰颖看来非常适合在中国战场使用，它的航程也可以作为中型轰炸机，涵盖当前八路军和新四军作战的主要区域。
　　
　　周冰颖更想要的还是B17四发动机重型轰炸机，只不过以美国佬的抠门不一定愿意给，减少挂载量后3500公里的航程可以从山东起飞轰炸日本本土。当然，要是美国佬愿意卖B24四发动机重型远程轰炸机的话那就更好了，中等挂弹量2300公斤能飞四千多公里，可以直接来个我军版的东京火攻！不过鉴于二战经验来说，美国佬只给了苏联B25，不一定愿意给B17和B24这种大杀器的。
　　而C47运输机一方面是方便延安与新四军、八路军只见的交通，方便延安打开通往国外的空中运输通道，还可以作为玩意美国佬不愿意卖重型轰炸机的备选方案，改装下C47以它的最大近12吨载重和航程还是可以接受的，到时候改装成轰炸机，甚至更粗糙一点的直接往下丢装满航弹的货盘都是不错的主意。
　　
　　卡尔逊足足看了两遍清单，这才把它放在桌上道：“采购机床和一些生产设备这方面问题不大，但是我好奇的是为什么你们不采购一些武器装备，以现在延安的情况我觉得成品的装备会更实用，而人员培训和留学方面我们早就和重庆有过此类经验，可以参考进行，并不是什么大问题，但是飞机这方面我暂时给不出什么答复，需要发电报给华盛顿才行。”
　　弼时和仲丹对视了一眼后决定加加码，仲丹拿出一张照片展示给卡尔逊道：“看看这个，这是我们和苏联别列科夫少校的合影，看前面的那些大桶，都是盘尼西林，现在苏联已经采购了1000多公斤了。”
　　不顾卡尔逊脸色的变化，弼时又拿出了一个和当初给别列科夫少校的那个一样的木匣，打开来道：“我们还有这个，多达六十种高性能电子管，参数说明手册也在这里，你可以一起发给华盛顿。”
　　然而卡尔逊抱着肩膀道：“先生们，必须要说明，我们并不缺这玩意，通用电气和摩托罗拉每天都能造出一大堆，完全不愁产量，我们可不是日本和苏联。”
　　然而弼时自信道：“关于电子方面，我们是外行老卡你也是外行，我很有信心当你把这份说明手册发回华盛顿后，他们会很感兴趣，另外还有这个，你可以一并带回去给专家们看看，尤其是宾夕法尼亚大学和麻省理工的专家们，以及你们陆海军的高级技术顾问人员，我想为了它华盛顿会尽力满足我们的要求。”弼时从档案袋里掏出了一张硕大的图纸打开来递给卡尔逊道。
　　注：《钢铁洪流进行曲》首发于10月1日，与本书时间线有所出入，但是如此雄壮的音乐如果不用，实在是太大的遗憾。
　　注：《钢铁洪流进行曲》有填词版本，武警BJ总队战士男声合唱团在任务间隙演唱。
　　　　第一百三十五章投降谈判和装甲兵与大炸比（双十一加长章）
　　就在八路军和新四军摩拳擦掌积极准备给鬼子致命一击，延安方面则与美苏进行货物贸易以青霉素、电子管、技术等换取需要的物资、装备、资金、人员培训与留学的时候，却传来情报消息，阎老西将派遣孙楚前往太原与日和谈，在这之前双方已经通过电报往来多次协商“和平条件”，地下党传来情报消息和八路军总部无线电监听破译，均能互相印证情报可靠性。
　　这下不论是延安还是涉县八路军总部的众人均表示“我和我的小伙伴都惊呆了”，阎老西你这真的是一副好牙口和厚如鞋底的好面皮，吃一百个豆都不嫌腥气啊，上次谈判最终以鸡飞狗跳的乌龙收场，这又开始想着投降了！甚至连新四军的陈老总得知后，都向延安发电详细询问并建议对策。
　　当然，这一次谈判老奸巨猾的阎老西可不会再亲自与日本人面谈了，毕竟在他看来日本人也不是好相与的。平安村谈判中岩松义雄为了打破僵局，让G井宽一把给阎老西预备的见面礼，法币一百万元提前交给阎老西，当然这钱是真是假就是个问题了，战争期间日本人可是有过不少印制伪钞的先例，搞不好就是一箱子以假乱真的纸。而这样的展现实力震慑阎老西的机会G井宽一哪能放过，提高嗓门高声喊道：“法徘怼保结果阎老西懂得日语，因“法拧庇搿俺h兵”日语发音相同，阎老西把这句话听成了“h兵向前怼保以为岩松义雄这是要对他动手，毕竟咱阎老西那可是混了多年的老甲鱼，能让你们这群小毛头套住了？阎老西被吓得半点不带犹豫的翻墙而逃。
　　而最关键的是，这次谈判阎老西也见不到自己的老熟人第一军司令官岩松义雄了，岩松义雄早就兵败被俘，甚至牵连一个旅团被全歼，大半个旅团被打残，其他部队损失惨重。经此一战第一军精华部分折损严重，现在还在太原城舔伤口呢。
　　而岗村宁次也发了狠，不论大本营提议调派谁来出任第一军司令官均大摇其头，没有一个能让他表示满意，最后干脆厚起脸皮，自己兼任起了第一军司令官职务。
　　甚至大本营被他这副油盐不进的德行气得跳脚质询：“岗村宁次阁下是否准备独走于陆军和大本营之外”的时候，岗村宁次还是一副我皮厚我不怕，死猪不会怕开水烫，回复：“我华北方面军第一军之所以损失惨重，皆因马鹿野郎岩松义雄独走盲动孤军突出，终兵败被俘，铸成蝗国对华作战以来最大の耻辱，此华北形势恶化之时，理应强化指挥应对局势，拙者（せっしゃ）身任华北方面军司令官，愿为天蝗陛下和蝗国尽忠，担第一军重整の重任，我华北方面军将启用一切手段，为蝗国の布武天下椁Γ此役若不能重创华北八路军，愿自裁以谢天蝗。”
　　而岗村宁次不愧是情报部门出身，备战进行还没三分之一，物资还在全仍在海边港口没运到各个部队，军事调动也还没开始进行的时候，第一个想到的反而是“局外方式”，再次准备诱降阎老西！在岗村弄次看来这一条“釜底抽薪之计”堪比调用十万部队，比正面作战还要重要。而这一次开出的条件可就比岩松义雄的“伯计划”大方多了，不但一定程度上认可了阎老西狮子大开口的“扩军晋绥军至五十万，且由日方提供粮饷武器”，甚至同意阎老西返回太原城驻扎并作为其晋绥军司令部驻地。
　　岗村宁次再次发挥了在鬼子情报部门任职期间培养的无节操、无廉耻、无下限的三无本事，给阎老西发去口述电文：“谨启，阁下曾于日本の士官学校学习，对日本必有深切の情感，而我也听闻阁下大能，迩来久违，徒然敬仰而已，今华北战事连年生灵涂炭，阁下与晋数百万百姓为蒋的愚策殉葬实乃不智，我蝗军在南洋力战米英得胜连连，何况晋绥军萤火之力，待南洋战事结束，蝗国必将全力投入华北，赤い小豆何敌重锤？若阁下诚意加入蝗国共为天蝗椁Γ必对阁下以厚い待遇。”
　　八路军总部截获这一电文后第一时间进行破译和汇报，对此朱老总指示：“尽力说服，如若不能，由他去吧，届时消灭其伪军即可，但不论结果如何，二次百团大战期间要严防阎老西等趁机破坏。”
　　而彭老总勃然大怒：“娘妈的，我这正准备拿鬼子开刀，阎老西那边却准备着投降好回他的太原，投降投降，真敢投降就连他带鬼子一起收拾，砸他个吊蛋精光，我看他拿什么回太原！”
　　要知道彭老总敢连阎老西带鬼子一起收拾可不是一时怒火喊大话，彭老总脾气大但是向来不说大话不打嘴炮，这是建立在实力的基础之上！尤其是下午刚刚看了由贺老总指挥，周冰颖协助的装甲部队实弹演练之后，彭老总和一众老革命对这套装甲部队发展思路信心满满。
　　
　　连陈赓都赖在司令部，说啥也想和彭老总、刘师长、周冰颖要个装甲团玩玩，闹得大家伙哭笑不得。贺老总道：“好你个陈赓，你小子一个旅就也想闹个装甲团，我一个师从晋西北到冀中也才这么一个团，按照你这逻辑我是不是得有个装甲旅才行了？”
　　哪知道陈赓满脸堆笑：“以您贺老总的威名，弄个装甲师也不算啥啊，我都听说了，你的装甲部队军歌就是《钢铁洪流进行曲》，钢铁洪流啊，我这能不眼馋么。”一时间整个总指挥部哄堂大笑，被笑呛到的周冰颖赶紧捂住嘴，把嘴里的大白兔奶糖吐在手心里，但是又不好意思被大家看到，只好攥着这颗吃了一半的糖，黏糊糊的感受着糖化在手心里，别提多难受。
　　不过周冰颖还是道：“其实给一些主力部队逐渐增加一些轻装甲车辆还是不错的，可以担任巡逻、机动侦察、运输线保护、防空、火力支援等任务，用处多多，不过心急可是吃不了热豆腐，起码等我们有个两三千名驾驶员再说吧！”
　　而这次实战演习也并非没有问题，比如四不像改装的轻装甲车以自己的速度和灵活优势，冲起来不管不顾居然脱离队形跑到了其他车辆前面，进入炮火安全距离内50米，贺老总抓起电台话筒：“王锤，你小搞什么鬼，你的装甲突击二营马上后撤，重新回到队形中！”而装甲突击二营营长王锤却有些不满：“贺老总，我们冲的快就让我们冲啊，那曲子听得大家伙热血沸腾，大家都想马上冲上阵地消灭敌人呢”
　　很显然，部队还是受轻步兵的作战思维的影响，只管猛冲猛打，以第一个冲上敌人阵地为荣，对讲究协同作战的装甲部队战术，和正在推行的新型战术战法理解远远不够。
　　而周冰颖则用车载扩音器对着火力支援用的火箭弹型VN3轻型装甲车大吼：“不是早就强调过很多次，火力支援车辆要学会保护自己，你们是火力打击的中坚力量，为什么把自己暴露在开阔地而不是寻求地形隐蔽保护？”
　　
　　最要命的还是演习中步坦协同对敌阵地发起进攻的部分，本来好好地进攻队形在42式两用坦克一个不小心撞上一颗小树之后就散了花。小树不大直接被坦克碾压过去，但是也造成了坦克突然转向，靠得最近的步兵班长险些被坦克压到，然而躲过坦克却没躲过倒下的树，直接被砸晕。
　　虽说军医检查后确定没啥大碍，但是整个班的指挥体系却被打破了。接下来又出现了坦克指示目标失误、步兵副班长错误判断行动路线等一连串的意外，从这这个进攻小组的42式两用坦克出现慌乱开始，接下来如同传染一般，整个部队进攻节奏都被打乱。
　　虽说最终还是在规定时间内完成预设的战术行动，完成了战斗目标，但是贺老总的脸色可不怎么好看，专门开会总结教训，甚至狠批了一批指挥员。毕竟在贺老总看来，一次没有实际敌人的演习都出现慌乱和失误，这要是战场岂不是要乱成一窝蜂？不懂步坦协同，不懂装甲部队战术，淞沪会战中杜聿明率战车营，配合第87师攻击杨树浦日军据点，这也是中国装甲部队第一次参与实战，结果还没有与日本坦克正面对决，就以全军覆没的结局收场，这样的教训可还没几年呢。
　　
　　而正在为等下午夜返回现代位面做着最重要的行动准备――吃晚饭的周冰颖却被陈村兵工厂的一众人给从心爱的饭桌前拖走，周冰颖临被拖走还不忘使劲的伸出手抓上一块杂粮窝头，虽说加了从现代位面采购来的猪油，但是味道还是不怎么敢恭维，不过好歹能填饱肚子不是。
　　而面对被打搅了晚饭一脑门子官司大发牢骚的周冰颖，陈村兵工厂众人表示自己也有一肚子牢骚！整个总部周边的兵工厂你周副司令，周副部长走了个遍，凭啥唯独落下陈村兵工厂？俺们那也不是后娘养的，尤其是岩头村兵工厂的人到处炫耀：“后勤部周副部长说了，给俺们一整套手榴弹生产线，到时候一个个的就瞧好吧，羡慕吧，缺手榴弹的尽管说”，陈村兵工厂众人就更受不了了，都是造大炸比的，凭啥造手榴弹的就比俺们造地雷的受关注受照顾，太没天理了！
　　一众人跑去后勤部和总指挥部找周冰颖没逮到人，又听说周副部长正要出远门，少说四五天多则十天半月后更是没法淡定了，干脆冲到食堂不说二话直接拖人就走！要知道这几天厂长副厂长等人可是被兵工厂上下数落的不轻，甚至有老师傅直言不讳：“咱厂得不到新设备，俺看你就是你这个厂长太无能，你怕啥啊，你咋不敢直接去找后勤部，他们那群造手榴弹的，造爆药的是亲儿子，咱就是小妈养的？我告诉你，要是整不来东西到时候可别怪俺们不配合你工作！”话都说到这份上，也不怪一众人等不管三七二十一硬拉人走了。
　　而周冰颖更是被吓了一大跳，这是干啥啊，上来就拎胳膊逮人，好歹我也是挂着领导头衔，再不济也是个女同志啊，这是遇到了社会部，敌工部，还是锄奸部啊，之前在现代位面被查水表，这在42位面不会也要被查水表吧？还有你们这一脸如同被抢了钱的怨气是几个意思啊，没记得最近本兔子干了啥伤天害理的事啊……。
　　好在最终总算解释清楚，周冰颖带着警卫员谢贤坐上四不像卡车直奔陈村兵工厂。谢贤整理了下挂在身前的便携式电台长达一米半的天线，才顺利钻进加了帆布车篷的四不像车斗里。说起来这又是周冰颖想的新主意，既然彭老总要求要出门的时候随身携带便携电台，干脆就把它挂在小谢贤的身上不就行了，反正出门谢贤一直会跟着嘛！看吧，这坏兔子就是这么会坑害人。
　　
　　陈村兵工厂的主要产品就是各种地雷，好些的有铸铁壳加肥田粉爆药的，差些的就用黑火药甚至陶壳，而预制破片更是五花八门，废铁屑、烂铁钉，钢丝缠绕半预制破片等等，不过自从周冰颖从现代位面采购了大批各种型号的钢丝和铁丝，而地方部队加大了“扒路”力度有大量铁轨可以当做材料之后，陈村兵工厂就主要生产钢丝缠绕半预制破片反步兵地雷了。
　　钢丝缠绕半预制破片是使用整根的钢丝直接冲压而成，一小段一小段呈现半连接状态。这种半预制的钢丝破片起爆后可形成比较均匀而且数量众多的的碎小破片，破片性能优于预制刻槽破片，最重要的优点是工艺简单，哪怕没有专门的机械设备手工缠绕然后冲压都可以，性能堪比钢珠手榴弹，成本处于预制刻槽破片和钢珠破片之间。像HG85型手榴弹、WY91式手榴弹等就是经典的钢丝缠绕半预制破片应用实例，而陈村兵工厂把它用在地雷上也取得了作战部队的好评，毕竟一下子几百上千枚均匀破片劈头盖脸的喷洒在鬼子身上，可谓是效果拔群。
　　
　　然而陈村兵工厂众人却把目标放在了另一种丧心病狂的地雷上，那就是定向地雷，之前陈村兵工厂就有仿制周冰颖采购的66式反步兵定向地雷，然而受限于爆药威力和破片质量，杀伤效果远不如采购来的66式反步兵定向地雷，主力部队战士们根本不喜欢用，最后都配发给了民兵部队，然而还是遭到了民兵们无情的吐槽。
　　只见厂长拿出了一份周冰颖给军工和后勤老革命准备的武器图册道：“俺们想造这个”，周冰颖不看还好，只看了一眼好悬没一口老血喷出来，真想拍着厂长肩膀道：“你他娘的还真是个人才！”
　　图册上厂长指着的不是别的，就是大名鼎鼎的苏联MON-90定向反步兵地雷，这是个什么玩意呢，要知道美国的M18A1式“阔剑”定向地雷装药700克内装钢珠700枚，而我军的66式定向地雷则是比起阔剑稍稍加大装药钢珠710枚，基本大同小异，然而苏联人到底是简单粗暴不走寻常路，表示在场的各位全是渣渣，干脆整出来了个重量高达12公斤，装填爆药6.2公斤，两千枚钢珠的大家伙，绝对是苏联丧心病狂武器制造思维的代表作之一！
　　
　　这下周冰颖也算是闹明白了陈村兵工厂众人的思维了：不是嫌弃咱们造的地雷威力不如66式定向地雷么？那咱就干脆给你整个大个的，只要用了就不信你不说好！
　　而除了这个大家伙之外，陈村兵工厂一群老师傅还对着反步兵跳雷、反坦克雷等地雷种类流口水，相应的开出了一份长长的物资需求清单，显然陈村兵工厂早就打探了消息做好了功课，比岩头村兵工厂只来一句“俺们要手榴弹全套生产线和生产材料”靠谱得多。
　　
　　周冰颖边到处参观边用小本本记下需求，发现几个兵工厂老师傅正在电灯下围着一些不知道是做啥的大铁桶鼓捣着，忍不住好奇心走过去却被其中一个老师傅吼了一句：“莫挨老子，闪远点”。
　　“嘎？！”周冰颖这下摸不到头脑了，要不要这么粗暴？这时候老师傅身旁的另一人才补充道：“正装填爆药和引信呢，危险着不能打扰，一个手抖可了不得，别靠太近。”闻听此话周冰颖赶紧退后好几步，打扰了正在装填爆药的师傅工作可不是闹着玩的！
　　不过这怪模怪样的玩意还上让周冰颖好奇不已，和油桶能挂钩上的武器周冰颖印象里就是没良心炮了，而眼前这个显然不是。这时候厂长乐滋滋的介绍道：“这个可是385旅旅长陈锡联专门定制的，385旅的老兵们想出的主意，说是根据武器装备学习手册上的燃烧弹琢磨出来的，用油桶作为外壳和容器密封，里面装上混合了铝粉、废润滑油、沥青当粘稠剂的七油，加上爆药和引信，用磁石电话机里面的手摇发电机起爆，威力大得很啊，陈锡联说要用这个东西打伏击和防御阻击阵地，我们在后山的山坳里实验了一颗，满地开花，烧了好半天呢。”
　　
　　而周冰颖则是激灵灵打了个冷战，凝固七油燃烧弹啊，这特么就是凝固七油燃烧弹！尤其是看那个个头，这装药量肯定小不了，这来一颗已经不是烤倭猪了，而是倭猪BBQ（烧烤大会）！这种加了粘稠剂的七油燃烧弹炸开后燃烧液块会四处飞溅，掉到哪就沾在哪燃烧，越是扑打就烧的越猛烈，甚至被沾到燃烧液块的人挣扎乱跑乱甩，还会把燃烧液块甩到其他人身上，造成更大的杀伤。
　　所以说，这些年鬼子靠优势炮火欺负人，给这群八路养成了严重的火力不足恐惧症和威力不足恐惧症，这下算是自食恶果，真的要玩火烧了自家脚面了吧！
　　
　　总算是离开了陈村兵工厂这个充斥着大炸比的危险地带，周冰颖回到总指挥部和彭老总打了个招呼报个备之后就准备出发了，这些老革命不但是同志，也像家人一样。而且这次周冰颖可是又要带走不少好东西，延安把从苏联那得到的大批黄金加上其他各方面交易赚取的资金，足足900公斤黄金和100万大洋都交给了周冰颖，一时间周冰颖又感觉到了自己的担子和责任。
　　最后彭老总拍拍周冰颖肩膀道：“去吧，早去早回注意安全。”
　　注：即使是便携电台，但是由于使用超短波波段，为了保证效果其天线也是比较长的，通常意义上可以说，频率越低，天线越长。如果是频率极低的长波波段，使用偶极天线长度将达到几公里甚至上百公里
　　　　第一百三十六章炮战和坑人（超长章弥补拖更）
　　已经凌晨一点多了，这边周冰颖刚刚启动传送离开，另一边灯火通明的总指挥部里，彭老总刚刚想要结束工作回去休息就被急急忙忙进来的战略情报参谋拦住了：“彭老总，这有个紧急情况您看下。”
　　彭老总捏了捏鼻梁笑道：“本想睡瞌睡，可是这敌情向来不分时候啊。”
　　战略情报参谋小赵不好意思的抓了抓鼻子汇报道：“针对日军的无线电监听和破译发现山东，尤其是胶东地区日军无线电通信量增加了几十倍，似乎遭到了进攻乱作一团，日军第十二军驻青岛的独立混成第五旅团的旅团长内田银之助严词电令要求不惜一切代价增援栖霞县，甚至连第十二军司令官土桥一次都亲自要求驻泰安的第59师团予以协助和增援。”一边说着一边把一份厚厚的，综合了截获破译的主要电文和情报分析研判的战情报告递给了彭老总。
　　说起来更加精细化的划分参谋类别还是周冰颖提出的建议，在此之前八路军的参谋职责分类还很笼统，主要以负责协助指挥员工作为主，但是这种构成已经没办法满足八路军越来越多的技术装备和技术兵种，越来越大的作战规模和战术战略考量范畴，要知道一个人是不可能样样都擅长的，也就更不可能存在“万能参谋”，指望着一个参谋能精细图上作业，能懂情报分析，能懂前线指挥和后勤……这是要把人折腾疯的。
　　为此周冰颖根据现代位面我军和美军的编制构成经验，建议在师以上指挥部试点细分类专职化参谋，并且针对其各自的分类职责进行强化培训，而仔细研究后朱老总、彭老总等人都表示支持，但是实际执行的划分还是被老革命们仔细的研究和修改，周冰颖这种半吊子也就是占着时空优势的便宜，了解更多新思想和历史经验而已，真要论具体执行难免抓瞎。
　　最终制定的参谋职责划分包括作训参谋，负责辅助指挥员作战和部队训练；侦察情报参谋，下设战术情报参谋负责前线战术侦查和战术级别情报研判，战略情报参谋负责战略级别情报获取与研判而且只在八路军总部才有；后勤参谋，负责协调后勤和战场后勤保障；技术参谋，负责技术兵种工作。
　　彭老总一边看着地图桌上的大比例地图一边看着战情报告，最后大手一拍桌子：“这个许和尚又在闹腾啥，综合各方面分析这个爆发点只可能是许和尚的部队，只有许和尚才有能力短时间号集力量闹出这么大的阵势，去询问115师和山东纵队是什么情况，现在他们光是大功率基地电台就有几十部，用联络不到当借口可不行！”
　　要说到底是彭老总，几分钟就判断出了问题根源，实际可不就是许和尚在闹腾！这会许和尚正和山东纵队13团团长聂风之站在三门75式105毫米无后坐力炮旁，许和尚一手拎着大刀一手叉着腰美滋滋的看着105无后坐力炮，好像山东大汉看到了白酒和大碗五花肉一般，连不远处鬼子炮楼像老母鸡下蛋一样咯咯咯叫着的机枪都没法吸引走许和尚的注意力。
　　也没办法不美滋滋，105的大管子哦，自打山东纵队组建以来谁见过这么粗的管子？别说穷惯了的八路军了，就鬼子那边除了常见的92步兵炮之外也就是野战师团的炮兵联队或精锐步兵大队能有4-6门明治四十一年式75毫米山炮或九四式75毫米山炮，甚至是古老的明治三十八年式75毫米野炮。至于像105毫米野炮、150和120毫米野战榴弹炮这样的大杀器可不是哪都有的。而且真要论及射程和性能，许和尚的75式105毫米无后坐力炮对上这些火炮也绝对不虚。
　　
　　而且鬼子也就是欺负下当时工业能力非但没有增长反而十年间不断退步的中国，“穷鬼帝国主义”的说法在不少方面还是很合适的，在此之前周冰颖之所以为了控制重量而把八路军最大口径火炮定为减重到只有3.6吨的54式152毫米榴弹炮，就是仔细研究了鬼子的火炮数量和技术参数。且不说轮射程54式152毫米榴弹炮12.4公里的射程碾压二战期间日军号称“最完美の榴h”的九六式150毫米野战榴弹炮，而且重量比鬼子的九六式轻500公斤、炮弹重量多8公斤、射速更快。
　　更重要的是日军根本玩不起太多大口径重炮，大正四年式150毫米野战榴弹炮由于成本问题在37年开战之前就已经停产，而后来“最完美の榴h”九六式150毫米野战榴弹炮也因为成本问题停产，剩下在产的都是一些120毫米或105毫米的火炮，然而这些炮大多是早在明治时代就开始使用，从1910年用到了1942年，接下来还会一直用到45年战争结束。
　　
　　甚至一些姥姥不疼舅舅不爱的老旧型号还被旧酒装新瓶，明治三十八年式120毫米野战榴弹炮这种1911年就装备的老货论威力没威力轮射程没射程，堂堂120毫米的大管子才打5.65公里，甚至还不如一些中等口径迫击炮和小口径野炮，而且还重的要死，山炮兵和野炮兵均弃之如垃圾，然而还是被强行塞上去凑数。至于古老的三十八年式155毫米野战榴弹炮还被改成了自走炮反装甲，这就更是被周冰颖吐槽了，这玩意和毛子的SU-85坦克歼击车比就是废柴啊！
　　
　　按照周冰颖的估计，以现在八路军的火炮装备除了数量还有待加强之外，从PP93式60毫米迫击炮，到85毫米加农炮，再到105毫米和152毫米榴弹炮，全部完美压制鬼子火炮性能和威力，配合已经逐渐成型的炮兵指挥和侦查体系，真打起炮战也是全然不怕的。即使没有炮兵雷达，靠炮兵观察所、炮兵前沿观察哨、炮兵侦察兵组成的观测体系，加上大量装备的电台，鬼子炮阵地根本无所遁形。
　　更何况日军炮兵水平可不是二战德军和苏军那种变态，要知道虽说鬼子海军炮术确实够强，但是不代表陆军也强，也就收拾下果军还算厉害。在战前日军炮兵只有富士靶场是日本唯一能进行十公里炮击训练的地方，其他地方不是地形不合适就是人口稠密，总不能一炮轰皇居里去吧，日本地形狭长，本州岛平均宽度才不到两百公里。因此日军炮兵训练虽然严格，但是用炮弹的时候很少，大多就是不停的训练上弹装弹和手工计算参数，作战方式以视距内目测为主，倒是迫击炮方面发展出了很特殊的炮坑式坚固阵地，甚至完整版的还要在炮坑周围挂上标识方位和角度的标志。
　　
　　而周冰颖规划的发展目标和指挥体系是以两山轮战时期炮兵作为参照，步炮协同配合、超视距引导炮击、快速放列和快速收拢转移，在日军还没完成炮击准备，甚至没有找到我军炮阵地之前，就把炮弹砸到其头顶，在日军反应过来之前就完成转移，而射程和射速优势就更欺负人了。
　　尤其是炮兵侦察兵、各部队侦察兵、前线部队都可以向前线火控指挥中心呼叫炮火支援，只要发现高价值目标就是马上呼叫，然后一堆炮弹砸上去，保证让鬼子“如同脚踩给力一万响，走到哪炸到哪”
　　而这会许和尚正带着一众刚刚进行了初步训练的75式105毫米无后坐力炮炮手们愉快的碾压鬼子的92式步兵炮，第一次体会到了炮战全方位碾压的无上愉悦。不过一群半吊子炮手可不敢拉得太远，明明7公里多的射程却一直压到了3.5公里才开火，然而即使这样对面的鬼子炮手们也想骂娘，你们这群八路这是犯规啊，92步兵炮才2.8公里射程你们这群八路正好压在最大射程之外！挨了一颗105毫米无后坐力炮的鬼子硬着头皮开火，然而却绝望的发现所有炮弹都打在了八路炮阵地前，连个毛都没碰到。
　　而许和尚哪是那好脾气的人，你们这群小倭猪都这时候了还敢开炮，皮这一下很开心？只见完成试射的三门75式105毫米无后坐力炮猛装猛打，短短十秒钟就砸过去六七颗炮弹，把鬼子炮阵地连人带炮送去坐了土飞机。没有火炮的步兵那就是没牙的老虎，一时间八路军战士们连连称赞欢呼：“打得好，到底是有大炮好啊”“那群炮兵还有俺们班挑选去的呢，真是好啊，没给俺这个班长丢脸！”“你看那步兵炮轱辘飞得多高，呦呵快看，掉下来还砸躺下一个！”
　　而此时鬼子们确实欲哭无泪，这群穷的叮当响的土八路是哪来的大口径重炮！然而要是让他们看到八路的炮阵地估计更是要无语泪两行了，所谓的重炮居然是架在木框架木轱辘车上的！说白了就是个加强版的平板两轮马车，你还真别急着笑，不远处还有架在独轮车上的四联装107火箭炮呢！不过虽说107毫米火箭炮管子够粗，但是许和尚还是更喜欢105毫米无后坐力炮，没别的，用许和尚的话就是：“这玩意管子太短，不过瘾，还是那大长管子看着提气。”
　　
　　自从拿到由87式25毫米双联装机关炮、02式14.5毫米高平两用机枪、89式12.7毫米重机枪、69火箭筒、82毫米无后坐力炮、105毫米无后坐力炮、60毫米迫击炮、82毫米迫击炮组成的新武器装备，还有足以装备到营的大批电台之后，许和尚就手痒痒的不行，稍稍完成初步训练就发电报给罗政委，美其名曰“实战检验下新装备和训练成果，练练兵”，实际上大家伙哪还不知道许和尚这是怀抱大杀器手痒的不行了，不过罗政委等人还是同意了许和尚这胆大包天的要求，毕竟115师和山东纵队都需要新武器的实战经验才能保证在“二次百团大战”这种大规模作战中不至于手拿好装备却发挥不出实力，甚至临场抓瞎。
　　这次的进攻目标就是鬼子号称“鲁东第一堡垒”的栖霞县蛇窝泊据点，其中最大的炮楼使用巨大的青石为主要材料，高达13米，甚至鬼子狂妄的称“这样的据点就是给八路拆没有两个月也拆不完”。蛇窝泊位于烟青路，是日伪军袭扰根据地和扼制我东、西海区交通的重要据点，也是日军掠夺山东招远金矿的重要交通线堡垒，早就是胶东根据地的眼中钉，这次可是比历史上早了一年多攻打它。
　　历史上战斗进行的异常激烈，围攻据点的第二天许和尚见久攻不下而鬼子的增援压力越来越重，急得连拨3次大刀亲自冲锋，最后大刀片子都被日军机枪子弹打穿了个大洞，他才被警卫员拖了下来。等到第三天上午，许和尚命令：“三营长，去把那1500公斤爆药装车给老子拖过来”，次日晚许和尚率领3营再次发起攻击，战士们把炸药装上3辆大车，用四五床大棉被盖着推到大炮楼下，把“鲁东第一碉堡”那个13米高的大炮楼送去坐了火箭，许和尚亲自带队冲锋，歼灭守敌。回来后，许和尚对孙端夫说：“什么‘鲁东第一堡垒’？1500斤炸药就报销了，鸟的第一！”
　　
　　而这一次许和尚打的更过瘾，甚至用硕大的拳头一拳砸在一颗小树上，直砸的小树向一边歪去，连呼：“这才叫打仗，这才叫打仗啊”，而相应的鬼子也更加感受到了啥叫“水深火热”。要知道蛇窝泊据点号称胶东第一大碉堡可不是说说的，除了那个13米的庞然大物炮楼，还有周边好些用民房改造而成的火力点，以及以战壕、铁丝网、地堡为主的防御阵地，然后以那座巨大的炮楼为核心构建起一个坚固的堡垒化防御体系。
　　从一开打日军指挥官坂田除了调动日军和伪军迅速进入阵地外就是使用电台求援，要知道电台可不是日军普通的据点和部队能够装备的，对连航空兵都得用小黑板和手势在空中进行联络与配合的日军来说电台那可是昂贵的“奢侈品”！
　　坂田抓着日军电台特有的硕大话筒使用九四式三o2N型电台大声呼叫着增援，甚至连经典的用来保住面子的“战术指导”都扔一边，直接对栖霞县呼叫道：“八路调动大批重炮轰击阵地和据点，如若增援不能火速前来，我本人及以下一百蝗军健儿只能玉碎于此！”
　　
　　而此时栖霞县城的日军指挥部却是由参谋山下值班，指挥官龟田少佐正在宴请栖霞县和周边的各路维持会、伪军、别动队汉奸们，毕竟不论如何“亲善”的面子还是要做的，要不然凭啥让人给你卖命呢？
　　然而山下弘一是个典型的“陆军马鹿”，整天想的的就是武勋和天闹黑卡半载，在他看来坂田素来就是个软弱的草包，尤其是他手下的那几百伪军更是草包中的草包，都是应该用“军人精神注入棒”好好修理一番，给他们注入真正的“大日本蝗の精神”才行。
　　坂田带着哭腔：“可是八路的炮火真的很猛啊，用得都是重炮，我的步兵炮刚一开战就被毁灭性打击！”配合坂田的话传来的是隆隆的炮声，三门四联装107火箭炮的齐射把一大片外围阵地变成刺猬，是的，就是刺猬，107毫米火箭炮的钢珠高爆杀伤燃烧弹把一大片鬼子一线阵地变成火海的同时无数钢珠泼洒，一时间沙袋、带刺铁丝栅栏、人的躯体像火山口喷出的岩浆一般飞扬上天空，烤肉的焦糊味即使距离很远的炮阵地都能闻到，更别说距离更近的主攻部队。
　　然而配合面对坂田不顾一切的呼叫增援，山下弘一根本不当回事，只是草草说道：“望坂田诸君努力奋战，我会向龟田少佐报告的。”眼见向栖霞县求援无望，坂田差点气得把话筒摔在地上，然而还是强行忍住，小心的把话筒放回桌上。
　　坂田咬牙道：“这可不是我擅自越级，战后可怪不到我！”坂田下定决心后毫不犹豫的向青岛、烟台、泰安等地均发出求援电，而且措辞急迫如同火上房一般，而从这一刻，也拉开了胶东打成一锅粥的序幕。
　　而107火箭炮阵地上，新任的火箭炮营营长却抱着炮队镜一边观察一边几乎要跳脚：“往右修正两个密位，打偏了，偏的离谱！都等着被许参谋长踢屁股吧，白瞎了这么多火箭弹！”而炮手们则手忙脚乱的进行下一轮装填和调整，鬼子的重机枪和迫击炮不顾一切的开火企图用这些微弱的火力压制107火箭炮，然而距离在那，这些火力根本就没有什么卵用。
　　又一轮火箭炮砸下来，这次确实准多了，不但掀翻了一线阵地的地堡，甚至好几枚掉进了战壕里，把战壕炸塌好几段，里面的鬼子和伪军先是变成了饺子馅，然后被泥土掩埋，算是买一送一，一颗火箭弹免费赠送墓地一座。
　　
　　而伪军甚至稍稍差一点的日军士兵在这样的炮火下几乎要心态崩溃，尤其是伪军，扔下枪捂着耳朵蜷缩在工事里浑身发抖，放声尖叫，尿裤子的不在少数。趁着这个机会主攻一营在89式12.7毫米重机枪火力掩护下飞速突进，冲上了第一道战壕。刚一冲到战壕战士们就马上跳进去，然后56半自动、56班用机枪的火力就完美的显现出了其在近距离火力压制中的优势，56半自动步枪一轮扫射，56班用机枪一盒子弹还没打完，战壕中的还稍有反抗的日军和伪军就全被打成了筛子，最终二十多伪军甚至还有两名日军缴枪投降。
　　
　　这时候就轮到另一种神器登场了，这就是周冰颖从现代位面采购的尼龙扎带。要知道以往八路军抓到的俘虏趁乱逃跑甚至突然暴起伤人的事情可是不少，周冰颖注意到之后就采购了大批尼龙扎带，起先老革命们还没当回事，但是在之后的实战中可以说是谁用谁说好，连在路上设卡查路条的民兵和儿童团都配发了。尼龙扎带代替手铐在现代位面也经常被各国军警在大规模抓捕或战俘收拢管理中使用，单向自锁，只要双手在背后用它扎上根本挣脱不开，价格低廉使用简单。战士们只需要把这群日伪军俘虏双手扯到背后，套上扎带捏住一头用手一拉就算是完成了捆绑，比起绳子快速可靠得多。
　　花了几分钟时间把战俘们捆成双手反剪式甚至苏秦背剑式，然后踹上一脚让他们滚去战壕里趴着避免被误伤，另一边一些八路军战士们则开始架起火箭筒和机枪收拾第二道战壕的敌人。
　　而此时坂田站在最高的炮楼高处向外观查深知不妙，这才不到一小时的功夫第一道阵地就被砸了个七七八八，折损人手三分之一，步兵炮更是一门都没剩，自己还能坚守多久？
　　而已经回到了现代位面的周冰颖可不知道许和尚正在胶东玩“哪吒闹海”，这会她正气喘吁吁地躺在客厅柔软的仿兔毛地毯上思考人生已经有一会了，说起来这也算是自作自受了。
　　临出发看着眼前近一吨的黄金和杂七杂八的红木家具、古玩字画，周冰颖是真担心这坑妹系统再搞出什么花活。一吨黄金呢，虽说被可靠的分装成每五十公斤一箱，但是万一再来个两米高度自由落体，且不说自家地板受不受得了，就是地板受得了闹出这么大动静楼下也要炸毛的！
　　然而正所谓怕啥来啥，临出发前周冰颖再三和这坑妹系统叮嘱：“系统啊，虽说你每次都要坑一下，而且能坑出创意坑出花样，但是这次就给咱精确一次吧，把我丢到卧室的床上就行，黄金摆在窗边空地，可别再砸家具和电视了，好歹也是钱啊……。”
　　然而周冰颖在叮嘱完之后一激灵，突然抓到了关键，那就是这系统的规律貌似是不能特地叮嘱，越叮嘱越出事！想想上次，为了避免被压到坦克或者集装箱下变成兔皮地毯，周冰颖是其前前后后的准备，反复的叮咛，结果可倒好，确实没有变成地毯，但是被扔到荒郊野外还是鬼子的眼皮底下是要闹哪样，要不是62轻坦皮糙肉厚，57毫米双联装炮也是个可靠的同志，恐怕就得靠92手枪和鬼子玩对射。周冰颖对自己的枪法还是有自知之明的，到时候万一力有不逮，那就真的只能拉光荣弹了，堂堂穿越者就这么完蛋还不得让人笑掉大牙?
　　然而后悔是来不及了，说出去的话泼出去的水，只能寄希望于系统能偶尔靠谱一次的周冰颖硬着头皮启动了传送，一阵蓝光之后周冰颖消失在八路军总部金库的小院里。
　　扑通！周冰颖摔在了一处柔软上，不用睁开眼睛周冰颖用闻的都能确定是落在了自己舒服的大床上，这系统倒是偶尔能可靠一次。然而周冰颖宁可自己没睁开眼睛！在床上翻滚两圈睁开眼睛看向窗边乱七八糟的一大堆木箱的时候，周冰颖魂都吓飞了！
　　只见一口箱子不慌不忙慢悠悠的往窗外滑去。“我勒个去！”周冰颖动作绝对不慢，说是动若脱兔也不差了，然而还是只差一丝，眼看着装着五十公斤黄金的木箱掉出窗外。
　　
　　“不幸啊，要不要这么坑！”根本顾不得自己还穿着迷彩服和战术靴，腰上挂着手枪，周冰颖一溜烟的冲出门外，开啥玩笑，君不见大卡车翻车洒一地橘子都能闹出哄抢事件，五十斤黄金丢在地上那得是啥效果，简直画美不看啊。到时候晚间新闻的标题“小区惊现整箱金条泼洒于路边，小区居民哄抢造成多人受伤”，那乐子可就大了，别说新兔窝算是不能住了，还得出名，出大名！
　　一路冲到楼下只见装着黄金的箱子端端正正的立在那，一头已经砸进了草坪土里，周冰颖冲上去一把抱住箱子才算是稍稍放心。感谢楼层不高下面还是草坪，更要感谢我军弹药箱的质量是真的好，装着五十公斤从四楼丢下去居然没事。
　　然而周冰颖在镇定后突然发现自己成了围观对象，一个可爱的小萝莉拉着妈妈袖子：“妈妈，看那个姐姐，在玩cosplay呢，但是衣服好破旧啊。”一中二少年则喊道：“嘿，姐们，你那手枪也太真了吧，不怕等下被查水表？”
　　
　　然而此时，时刻监控着周冰颖的兔子窝已经快一个月，连个兔子影子都没见到的周新华的一众手下却是兴奋无比。小样，可让我们抓到兔子尾巴了，普通人不认识，但是作为专业人员加上超高清晰的远程光学观测设备，一眼就能看出那手枪是真的，而且用的还是标准的92手枪制式快拔枪套！一时间连正在忙其他任务的周新华都被手下们叫回来，一边喝着肥宅快乐水一边和众人研究该怎么把这个狡猾的对手拉回来查水表，尤其是怎么让上级同意！
　　
　　而坑人不偿命的周冰颖又开始坑可怜的赵子婴妹子了，拿出手机拔通电话：“歪，小子婴有没有想我啊，我回来了，话说咱们的兔子贸易公司有没有经营实木家具和高档原木的资质，没有的话就赶紧去办一个，我这次可是带回了一大批极品红木家具和摆件。”
　　而另一边人声嘈杂，还有干杯的声音，显然是被推出前台的赵子婴正忙着应酬。赵子婴用高了八度的声音大吼，一时间酒桌上众人的聊天和干杯声都几乎被压制：“你终于死回来了！你知不知道我最近累成什么样，知不知道这么大的公司丢给我一个人多辛苦，我不管，必须给我涨工资！还有你都是哪来的这些乱七八糟的东西要卖，我看来不但又得增加营业范围，是不是还得增加木材和家具相关的人员了？一贸易公司采购部比销售部还庞大，销售部只负责卖各种奇葩抵款物而不是销售经营的货物，也是没谁了……！”
　　不理会赵子婴喋喋不休的吐槽，周冰颖安抚她加奖金和请她吃好吃的之后才算让赵子婴稍稍镇定，挂了电话后周冰颖又瞄准了自己的另一个“坑害”目标张超。
　　电话一接通还没等对方说话周冰颖就劈头盖脸道：“超子我回来了，这次可是有一吨黄金和一批红木家具，要不要我贿赂你一下送你个红木化妆盒给你女装的时候化妆用啊。”
　　超子放下手里的速效救心丸恶狠狠道：“还知道回来啊，兔子你也别N瑟了，总有能收拾你的人，你家母上正到处逮你人呢，听说要拉你相亲，咋样，是不是很激动？”听到电话里传来碰撞声和周冰颖的痛呼超子才算是稍稍报复回去了一点被这兔子坑的恶气。
　　周冰颖用手揉着撞在门框上生疼的肩膀道：“少废话，赶紧派人来拉黄金，都在我家呢，刚才差点出意外，另外我告诉你，这次咱可是要买飞机的！”
　　这下轮到超子激动了：“真买飞机？飞机好啊，你可算是买点有技术含量的东西了，在家锁好门等着，半小时内押运人员就到，另外听说秦皇岛罐头厂的杨伟也到处找你呢，你不会是把人坑了吧？”
　　挂了电话周冰颖直接扑向手机，没别的，点外卖！先来汉堡包、鸡肉卷、牛排、肥宅快乐水打打牙祭再说，然后说啥也得再坑顿军售处的外事接待宴来吃吃。
　　注：那个电台是真的叫“九四式三o2N型”（九四式三号无线电2种类型）不是兔叽打错，确实看着很别扭，鬼子的脑回路就是这么清奇
　　　　第一百三十七章开学季和战略威慑武器（加长章）
　　就在周冰颖还在现代位面为了卖掉黄金签一份又一份手续和文件签到手酸的时候，根据地的孩子们也迎来了新学年开始的开学典礼.当然，说是典礼也没有什么特殊的活动或者庆祝，只是给家长和学生们做个登记，发放一些文具和书本，最后开个说明大会再次说明政策和学校纪律而已。
　　而且穷人家的孩子都得早当家更别说乱世的孩子，大多数孩子只是呼朋引伴，大的带小的，自己就跑来了，至于家长哪有这时间和闲心，这年头可不是现代位面的娇贵孩子，上学放学都得接送。要知道红二十五军平均年龄不到18岁，肖华13岁担任兴国县团委书记，17岁担任少共国际师政委；红军时期最年轻的军团长寻淮洲出任红七军团军团长那一年只有22岁；而八路军团级指挥员平均年龄只有27岁。在这个艰难岁月，这些年轻人早早地担起了家国重任。
　　实际上周冰颖对没能参加涉县小学的开学典礼还有不小的怨念呢,不过怨念也没用，敌情等不得，孩子们开学等不得，发展更等不得，而陈赓还火上浇油：“你气也没用，这叫一报还一报，一点相机胶卷你就坑了我两把手枪，反正开学典礼我可是要作为代表参加的，到时候多拍点照片回来给你眼馋眼馋，不过是不是应该贡献点胶卷为记录这一重要历史时刻做点贡献？”
　　周冰颖差点把手里的《日军动向周报》朝陈赓砸过去，嘴上也不饶人：“还好意思提相机？一大盒子胶卷都祸害光了也没见你拍照技术提高，整明白光圈是啥了没，还有咱能不能不跑焦啊，好歹海鸥单反那也是带着裂像屏辅助对焦的，这都能跑焦我们的陈大旅长也是人才咯。”
　　不过斗嘴归斗嘴，最终周冰颖还是从自己的小仓库掏出了一盒十卷胶卷给陈赓，然后又“忍痛”拿出几包一斤装超大包装的大白兔奶糖让陈赓分发给孩子们当做小礼物。
　　眼见陈赓抱着东西就跑一副生怕反悔的样子，周冰颖气呼呼地挥舞着拳头朝着陈赓的背影喊道：“不许偷吃给孩子们的大白兔奶糖，多拍点照片！”
　　涉县小学的校舍早早就准备好了，然而老师却是个头疼的问题，49年的统计是全国识字率不到5%，在42年就只能是更差了，即使是找个能教学生识字的老师都有点困难，更别说能教理科知识的了！最终只好双管齐下，一方面招募通过审查的涉县原有教师和私塾塾师，另一方面就得部队有文化的干部充当义务临时教师了，而根据地其他地方就只能是因地制宜，各显神通了。
　　早就受够了民国文科遍地理科无人状况的周冰颖从一开始就着重建议，必须在基础教育阶段就重视理科教育，虽说太复杂的做不到，但是除了数学之外简单的物理、化学、地理、生物相关课程一定要有，这些最终被合并到一门“自然”课程；除此之外根据现实环境需要，老革命们又给增加了一项包括农业生产知识、工业基础认知性知识的“生产”课程，和教导大家一些思想教育和军事知识的“思想与军事”课程，这样一来根据地的小学课程加上语文、数学总共有五门。
　　涉县这所小学看起来有点滑稽，由于缺乏合用的校舍，最终是八路军129师腾出了原本使用的土地庙，这是少有的大房子。十几个老乡们合力把土地庙的泥菩萨请了出去，又重新糊了窗纸和墙纸，心疼孩子的妇女们又用随一些损坏的小块帆布缝缝补补，拼接起来做成了门帘和棚顶来御寒，这教室就算是有了。
　　没有课桌和椅子，一方面后勤部动用了周冰颖采购的便携折叠桌椅，一方面大家伙你一张桌子我一张椅子凑起来；没有黑板就用到处挨家刮锅底灰，刷在老木匠精心制作的木板底子上，虽说一摸一手黑，但是好歹是能用的；没有教鞭就让娃娃们每人带上一根剥了皮的柳条棍，你懂得……毕竟这年代可没有后世那些条条框框，老师教训学生天经地义。总之，不惜一切代价，克服一切困难，大家对兴办新学校热情的很。
　　而如果有其他现代位面来的人就会发现这个简陋校舍的不寻常之处，首先是门口的一排集装箱改装房，这是教师们的办公室和宿舍，和老旧的土地庙放在一起说不出的别扭；而另一处就是放在42年堪称先进的一台高亮度幻灯机，在现代位面幻灯机早就被更先进好用的电脑和投影仪甚至大尺寸液晶屏替代，然而在九十年代这可是学校和各个单位常用的演示器材，刚一摆出来调试的时候就被乡亲们好一番围观，大家伙都觉得这个像电影一样的东西神奇的很。涉县的老塾师王书海扶着眼镜仔细的看着幕布上的画面：“不愧是八路军啊，真是重视老百姓，重视教育的队伍，这样奢侈的洋机器都能给一个区区县城的穷娃娃们用，何愁不壮大？”
　　
　　在这个年代，孩子也是重要的家庭劳动力，如何说服大家伙让孩子入学就成了个重要的的问题，尤其是女孩子入学的问题更难解决。中国自古以来就是极为重视教育的，只要有条件即使节衣缩食也要读上两年私塾免得成为“睁眼瞎”，然而正如打油诗：“夸唐宗，赞宋祖，更说民国耀中土。前闻袁贼称洪宪，后见北洋军政府。群星闪耀名门儒，几许贫儿可读书?国学大师传后世，几许科技属民族？名将谋士如云雨，谁人雪得百年辱？战场血海污田亩，小兵落得几斗谷?”教育在这样的时代也只能让位于糊口。
　　最终老革命们双管齐下，一方面硬性规定，必须要让九岁以上的孩子入学，违反的会被批评教育，甚至受到包括义务劳动、减少分地等在内的处罚；一方面就是进行鼓励了，首先就是学费、文具、书本全免费，这样一来也就没了后顾之忧，然后是在条件合适的根据地试点免费学生午餐，要知道这个时代人常说“半大小子吃死老子”，免费的一顿油水不少，粮食足够的午餐的吸引力还是很大的，而且也可以增强孩子们的营养；而且孩子们还可以得到冬夏两套校服，这个吸引力可就更大了！有孩子在上学还可以优先获得各种能获得补贴的工作机会，而且会在大门口挂上一个红色的木牌作为荣誉。
　　学校的学年制定也是适应了根据地群众的生产需要，寒暑假被改成了农忙假分成四次，都在像春种秋收这样的农业生产关键时节，力求尽量降低对群众生产造成的影响。
　　而新建的涉县小学不但要担负起给孩子们提供教育的任务，在晚上还要承担起扫盲和生产知识普及、科学知识普及的任务，知识改变命运，改变的不只是个人的命运，还有国家和民族的命运，进行了足足二十年的扫盲和知识普及任务就是从此展开，并且被后世全世界公认为世界教育史的一大奇迹。人口会成为福利还是负担，关键是能不能转化为劳动力，要转化为劳动力一方面要提供工作岗位，更重要的是要有教育，只有受教育的人口才能充分的转化为劳动力和生产力。反面例子就是现代位面的印度，空有庞大的人口但是文盲率奇高，最后只能是在街头虚度时光的贫民和低级劳动，根本没办法有效的提高生产力，而现代位面中发展的奇迹中，教育普及和扫盲功不可没。
　　要说起来苏联全力做某件事的效率还是很叹为观止的，这会飞行员已经被苏联用运输机送到了延安，很快就能启程赶往涉县。不过这飞行员们可是被这一路急行军式的赶路折腾的不轻，也就是一方面本身身体素质不错，一方面苏联给了很大的照顾一路上伙食都是按照高标准执行，啥锯末黑面包之类的坑人玩意都没有，吃的可是纯正的大列巴加罐头，要不然这一路汽车、火车、飞机的折腾下来，到延安非得动弹不得不可。不过即使是这样从运输机上下来一众人还是脸色发绿，脚步虚浮就是了，这年头坐运输机简直是煎熬，巨大的噪音能让人抓狂。
　　飞行学员班长吕里平一下飞机就激动的捧起了一把延安的泥土，自从38年离开延安前往迪化，到现在已经四年有余，再次回到延安对于大家伙来说如同回到了家里，而除了新疆航校外还有在苏联的中国籍飞行员和地勤，加起来足有七十人，斯大林确实信守了承诺也确实下了本钱。
　　而苏联方面的联络员别列科夫少校也没放过这个大好的机会，直接把斯大林亲自签署的电文交给了前来机场迎接的朱老总道：“将军，下一批装甲部队人员和技术兵种就会有一部分随运输机运来，这是斯大林同志亲自签署的下一阶段采购计划，之前采购的盘尼西林挽救了无数红军战士的生命，连美国人都羡慕不已，斯大林同志专门让我对中国同志表达感谢，以后我们会更加紧密，这次苏联需要再追加一吨盘尼西林和采购各种电子管总计八万支。”
　　别列科夫观察着朱老总的脸色，毕竟从斯大林到他这个联络员，苏联上下均觉得不到半个月又追加一吨盘尼西林着实过分了点，这是盘尼西林可不是石灰粉！
　　而且到底是苏联，这会贝利亚已经把美国计划一次性采购三吨青霉素的情报报告放在了斯大林的办公桌上，斯大林抽着心爱的烟斗半开玩笑的对贝利亚道：“阿麦力肯鼻子大（美国狗娘养的）确实很有钱，一次性就是三吨，不知道延安能不能拿得出如此大的量。”
　　而贝利亚也很见机的向斯大林表功：“多亏了我们及时得到了情报消息，现在美国刚和延安进行初步商谈，我们应该趁着他们还没达成交易赶紧再买一批，以免到时候延安供应不足，这样的药品对于前线和苏联来说太重要，多少都不嫌多。”
　　看到朱老总表情毫无波澜，依然是标志性的微笑，别列科夫心中稍安继续道：“另外斯大林同志询问是否需要苏联提供一些飞机给你们，要知道现在延安几乎连一架飞机都没有，空有飞行员而没有飞机是不行的，另外飞机不是有了就能飞，你们还得有足够的设备和人员负责地勤和维护维修，甚至你们连燃料都还不能解决，这些苏联都愿意提供帮助。”
　　然而一旁的仲丹和弼时对视了一眼，这苏联人说的倒是好听，其实不就是不想继续拿黄金做交换，想要改成工业品么，而运武器弹药这个运输距离根本划不来，反倒是飞机自己飞过来最合适！不过按照早就研究好的计划，采购一些苏联飞机、设备也是必要的，一方面不能完全指着美国一家，另一方面总不能买美国人的飞机却偏偏死命的找苏联要黄金，到双方时候可不好看。
　　朱老总笑道：“让斯大林同志放心，我们的盘尼西林肯定会对苏联优先供应，而且要对我们的产能有信心，我们现在的库存足够这一期准备采购的盟军阵营使用。”
　　然而别列科夫却被这话震惊的不轻，足够这一期盟军采购，言下之意就是不但给苏联的供货不是问题，给美国人和延安自己外加上中国各路采购者供货都不是问题，而且这还只是库存！天啊，这群中国黄土沟沟里的家伙这是干了一件多么疯狂的事情，他们到底是交了什么好运？
　　
　　此时朱老总心里却是淡定无比的，这些情况早就在预料之中了，尤其是看了周冰颖准备的二战各国主要军用飞机资料之后，朱老总对苏联的飞机还真不怎么感冒，但是采购一些运输机、小型轰炸机、战斗机还是不错的，但是可别想用伊16和伊-15双翼机这些卖给光头的玩意糊弄人，要买我们就要最好的，手里掌握战略物资就是可以任性，更何况不信苏联对这些电子管的技术和初代电子管计算机技术不动心！
　　然而急需飞机的周冰颖来到军售处之后却对着茶几上的极品龙井茶和精致的点心发起了攻势，一副苦大仇深不消灭不罢休的架势，让超子眼皮都直跳：“就知道吃，当心胖成球，之前不说要买飞机么，到底准备来点啥？要说我们这个L-15教练机可是火遍亚非拉啊，一千万美元一架就让你体验到飞F-16的感觉，双发，航程3000公里，雷达探测距离120公里，还可以配PL-10、PL-12超视距导弹和各种精确制导炸弹，绝对是最合适的选择……”
　　
　　然而周冰颖放下手里被啃了一排牙印的点心道：“不急不急，飞机等会再说，咱们先谈点别的采购。”周冰颖心道咱咋说也是老手了，这要是一上来就急不可耐的谈飞机还不得和我狮子大开口？说啥L-15教练机一千万绿纸一架，别说我不会买这玩意，就是买那一千万的也就是基础型，到时候加设备和弹药还不得黑的我找不到北？先谈点别的闪一下超子这群穿着军装却奸商值爆表的家伙才行！
　　
　　喝了一大口龙井茶周冰颖乐呵呵道：“先给我来点火箭炮，要远程的，量足又厉害的那种。”
　　超子把身子缩进沙发里提不起精神：“你这是又想要收破烂卖旧货坑人吧，现在85式和83式火箭炮你要的话便宜得很，85式是履带的，30管82式130毫米口径多管火箭炮发射器与885式装甲运兵车的底盘相结合，轻便简单，最大射程15公里，备弹60发，有爆破杀伤弹、钢珠爆破杀伤弹、爆破杀伤燃烧弹，保证你的客户喜欢，另外这玩意开起来和你之前买的履带装甲车差别不大。”
　　
　　说着超子又走到一边的架子上拿出一个模型道：“我重点推荐这个，83式火箭炮，属于大口径的远射程火箭炮，最大能达到40公里，虽说没有大规模装备，但是库存还有封存的一些，弄个十门不是问题。”一旁的超子“徒弟”小赵帮腔：“没错没错，最好这两种都卖，远近搭配，用起来都说好。”
　　
　　然而超子这边说的热闹，转过头一看鼻子差点没气歪了，只见周冰颖正歪嘴吹口哨看天花板呢！只见周冰颖瞥了一眼超子道：“就这些玩意你们也好意思推销给我？比我岁数都大的玩意，我说的可是要远程的，量足的那种！啥都别说，就说卫士-2多少钱吧。”
　　这时候军售处的滨少将正好从外面进来，耳朵尖的没开门就听到“卫士-2”三个字，整张脸都笑成了花，一进门就道：“卫士-2好啊，这可是我们现在外贸主打装备，射程480公里，能上各种战斗部，像什么破甲子母弹、综合效应子母弹、云爆弹、杀爆燃烧弹，甚至还有能内装三架无人机的特殊战斗部，使用六联装模块化贮发一体发射箱，集包装、贮存、发射为一体，不需要额外维护和装填，傻瓜式操作，8X8轮式高机动越野底盘灵活的很。”
　　而总算在懵逼状态反应过来的超子则道：“没错没错，你要是需要的话还可以上WS-64反舰弹、WS-43巡飞弹、WS-400反潜弹，但是咱说好了，这些价格可不便宜。”
　　
　　然而超子和高滨哪里知道周冰颖的想法，周冰颖这是奔着拿卫士-2当做战略威慑武器呢！在历史上日本之所以不敢把所谓的“决胜瓦斯”和细菌病毒用在太平洋战场，说到底还是美军拥有足够的战略威慑，日本人知道如果他们用了这些“决胜兵器”，美国人会比他们用更多！
　　而42位面一旦针对日军展开大规模作战，狗急跳墙的鬼子使用生化武器，甚至挟持普通百姓作为人质，采取屠杀等方式泄愤和报复甚至相要挟都是极有可能，毕竟在历史上鬼子有太多先例。然而尴尬的是空军还处于没有起步的阶段，也就谈不上空中远程打击威慑，最终周冰颖向老革命们建议使用远程火箭弹作为战略威慑武器，以保证鬼子不敢乱来。
　　卫士-2足足480公里的射程部署在涉县可以覆盖华北大部分地区，完全覆盖太原、石家庄、邯郸、济南等日占重要城市，甚至勉强覆盖北平。按照周冰颖的设想卫士-2发射后使用惯性制导，到末端使用激光制导，可以实现非常精确地打击，而日军为了安全其核心的兵营和指挥部周边几乎没有普通百姓，误伤可以降到最低限度。
　　激光指示器大的有投影仪大小，最小的只有小手电那么大，可以交给地下党进行激光引导，甚至有必要可以派出总部直属特战队或武工队执行引导任务。
　　周冰颖提交给延安和八路军总部的另一份文件，《关于二次百团打战展开时的战略威慑建议》中则提议在二次百团大战开始之初就针对驻扎太原的华北方面军第一军指挥部进行一次精确打击，一方面破坏敌中层指挥节点，一方面提供威慑武力证明，之后利用“抗日根据地广播电台”声明立场，禁止日军使用任何生物武器、化学武器，不允许出现任何可以认定为屠杀的行径，包括对战俘和普通百姓，否则八路军将对日军各重要指挥部和战略目标发起毁灭性打击。
　　以卫士-2云爆弹战斗部的威力或者杀爆燃烧弹的威力，只需要一到两颗就可以把太原第一军司令部及其周边兵营送上天。甚至在周冰颖的脑补中，足以把第一军司令部炸出个足够大的坑，日后收复太原后这个坑扩建下就叫做“抗战湖”或者“胜利湖”，然后等以后战争结束就在湖上开个垂钓园供大家娱乐，估计这里的鱼会很肥的；要是炸北平铁狮子坟华北方面军司令部，还可以炸出个铁狮子湖，以后在这建个国宾馆和纪念馆还是不错的。想到这里周冰颖简直要高兴地手舞足蹈了，日军的痛苦就是周冰颖最大的快乐，想必到时候岗村宁次的表情要多好看就有多好看吧，当然前提是岗村宁次没有和他心爱的司令部一起被炸上天。
　　
　　周冰颖和高滨寒暄一番后道：“多了我也不需要，三套卫士-2就足够了，弹药的话给我十个基数就行，这种大杀器多了我的客户也用不上，非洲黑蜀黍用这玩意简直是相当于我们的东风那样的战略威慑，往那一戳就行，给我配上云爆弹和杀爆燃烧弹，另外WS-43巡飞弹准备六颗，这就足够了，都要能激光引导的，精度高了不嫌弃，低了我可不干！”
　　倒是高滨有点明白了，这是小国准备拿卫士-2当导弹用啊，用手摸了摸下巴：“才三套太小气了吧，听我的，至少五套，起码你得有三个战备值班两个备用吧，要不然还说啥威慑不是？”
　　
　　然而周冰颖哪受得了，一吨黄金是不少，但是卫士-2的价格更是黑啊！购买三套其中两门战备一门备用足够让鬼子怀疑人生不敢轻举妄动了！不过到底还是指望着长期合作的，周冰颖又加购了五套PHZ-89自行火箭炮，这可是周冰颖最喜欢的火箭炮之一，采用大型履带底盘，四十联装发射管，前部的自动装填机里还有40发备弹，能在十分钟内发射完80发载弹，射程40公里，主要作用是对敌实施高强度火力覆盖，在周冰颖看来作为总部直属炮兵使用还是很不错的，尤其是履带结构越野能力很不错，比较适合42年华北野战环境。
　　
　　眼见着轻轻松松一单亿级订单达成，军售处众人还是挺乐滋滋的，也就不纠结堂堂狗大户只买三门卫士-2的抠门行为，然而周冰颖却道：“别的咱先不说，这都中午了你们得先管我顿饭才行，要知道其他各种武器弹药我可还没买呢，飞机也还没谈呢！”
　　一听这话高滨马上数落超子：“小张你这是怎么做的工作，没让接待处提前准备午饭么？你现在马上去告诉接待处，一个小时内准备一桌外事接待宴，小周辛苦回来一次咱们军售处也得表示一下嘛。”
　　周冰颖却在背后对着超子比出胜利的剪刀手，再次让超子的小火苗直要往上窜。
　　而**部门的骨干周新华此时正绞尽脑汁写着报告说服上级把这个最难缠的对手，最狡兔三窟的兔子逮回来好好查一查水表，最次也得来个“了解情况”！在周新华看来只要揭开来面谈，就不信对手不露出兔子尾巴！甚至自信满满的周新华已经让手下准备抓捕行动，一时间整个办公室内一片欢呼声。
　　注：巡飞弹是一种介于巡航导弹和无人机之间的智能导弹武器，可在目标区域巡逻飞行一段时间搜索目标，在定位目标后进行攻击。
　　　　第一百三十八章坑美国佬成功和打成乱粥（弥补生病拖更的加长章）
　　周冰颖美滋滋的一边翻看着军售处那多得吓死人的武器介绍图册，一边等待着外事接待宴准备完成，说起来可不怪周冰颖贪吃或者抠门，作为外事接待的宴席虽然量不大但真的很好吃，而且周冰颖自己可没有闲钱日此奢侈。本着让军售处赚了这么多不吃回本算亏的原则，不狠搓一顿哪能行？而且这军售处的图册非常精美，很多根本没有公开在网络的装备和详细参数都有，这要是被网上的军迷知道还不得羡慕死？不过羡慕也没用，军火商这职业门槛很高滴。
　　而就在周冰颖等着狠狠搓一顿，就差没开始磨牙的时候，美国派出的驻延安联络员卡尔逊，也正在参加延安方面为新派驻延安的常驻的外事人员准备的欢迎活动。主角除了卡尔逊之外还有苏联的别列科夫少校，在别列科夫少校和贝利亚分别提交了一份建议报告之后，斯大林亲自见了别列科夫少校，并且认命他作为苏联驻延安联络员，这让他相当兴奋，要知道在一个月内三次面见斯大林，对于一个少校来说简直是一个奇迹，一种荣誉，足见斯大林对此项工作的重视。
　　然而别列科夫欢天喜地的到了延安之后，刚下飞机就在举办宴会的延安礼堂兜头撞见了卡尔逊！即使双方现在都是盟军，理论上属于友军和盟友，但是一种天然的排斥是无论如何没法改变的，两人按照军人的礼仪互致礼之后，就是一阵火花电闪的对视，连负责接待的工作人员都能感受到空气里的火药味。
　　活动会场不止来了卡尔逊和别列科夫，还有马海德、巴苏华等在延安的外国人，以及延安各方面代表出席，尤其是朱老总也亲自出席。
　　然而卡尔逊却有些忧心，即使接待活动的规格超乎预想。要知道卡尔逊可是正准备找弼时和仲丹尽快敲定青霉素采购和与延安的合作协议事项，并且向延安高层递交罗斯福的亲笔信和太平洋舰队总司令尼米兹的合作意向，然而苏联人的同场出现让卡尔逊感觉到了危机感，要知道现在延安的重要性已经在华盛顿提高了不止一个等级。
　　
　　拿到电子管样品和那份图纸之后，卡尔逊当即决定C-47运输机携带这些样品和文件提前返回美国，并且向华盛顿发急电要求对这些样品和文件引起足够的重视，而在罗斯福亲自过问下宾夕法尼亚大学的专家莫克利教授和艾克特教授进行了分工，由莫克利教授对图纸进行鉴定，而艾克特教授则连夜展开对电子管样品的测试。
　　然而午夜时分，正喝着浓咖啡提神顶着黑眼圈，带着一大群研究员和自己的几名得意门生进行电子管样品测试的艾克特教授就被莫克利吓得不轻。
　　莫克利一脚踹开实验室的大门，不顾表情惊愕的众人手舞足蹈的冲到艾克特面前：“嗨，伙计，快方向你手里的那些玻璃渣子吧，来看看这个，你快看看，上帝啊，这群中国人到底做了什么，他们到底知不知道自己做了什么，我发誓这个玩意会彻底改变整个世界！”
　　
　　在白宫的椭圆办公室，罗斯福亲自接见了包括莫克利教授和艾克特教授在内的几名电子专家：“你们的意思是延安的那些电子管性能非常好？”罗斯福拿起了一根脑袋上顶上顶着两根粗粗的管脚，活像只兔子的电子管仔细看了看，有些怀疑的接下去道：“也许它们确实比我们现在正在使用的好一些，但是你们的样子有些太夸张了。”
　　“不，不是这样，总统先生恕我直言，这并不夸张”艾克特忍不住回答，拿起一颗电子管高高举起到眼前之后继续道：“就说这一颗吧，它是射频功放管，从功率上它比我们现在的产品高了足足十倍，而且能胜任更高频率信号的放大，但是它的体积只有我们现有电子管的一半，而且经过大致分析，它的设计近乎于完美，很多部分对于我们来说还处于构想甚至是幻想中，如果仅从技术角度来看，它起码比我们现在通用电气生产最好的电子管先进十到十五年。”
　　见罗斯福还在认真的倾听自己的长篇大论，没有任何不耐烦，艾克特继续道：“尤其是在样品中没有出现，但是在他们的技术说明文件中提到的一款磁控管，如果是真的那它的性能至少超过英国和我们正在使用的磁控管三到五倍，更大的功率，更长的寿命，更高的稳定性，更低的功耗，有了它我们的雷达性能将会大幅度提高，这对太平洋的战事我想是非常重要的。”
　　
　　罗斯福用手指敲了敲桌子：“难以想象，不都说延安是个荒凉之地，几乎没有任何工业，我曾经的卫队长卡尔逊少校实地访问归来后也这么说，那么他们是怎么制造出这么多青霉素，和能让我们最好的电子专家都震惊的电子管呢？一手制药一手最尖端的电子技术，他们已经掌握了未来不是么，这还真的让人稍稍沮丧。”
　　国务卿赫尔捏了捏鼻梁道：“既然中国人可以制造出来这个小东西，我们一定也可以的，只要它是实际存在的，就一定会有制造的方法。”这位美国历史上任期最长，最老资格的国务卿转过身直视每一名专家的眼睛：“如果我们要造出这些小玩意，需要多久，多大的代价？”
　　一众专家互相你看看我我看看你，最后还是头发花白的老专家布莱恩回答道：“部分型号也许要一两年，复杂的可能要更久，但是您知道的，技术上的事情需要足够的耐心和投入，即使有样品也得一点一点分析，甚至解决很多材料方面的配方和工艺问题，而这只是实验室制备，如果是量产至少要三到五年。”
　　罗斯福点了点头，然后用手指了指桌上的那份硕大的，几乎要覆盖椭圆办公室那巨大的办公桌桌面的图纸道：“那么先生们请简单一些说说这个东西，你们知道的，在电子方面我可是一窍不通。”
　　这次是负责图纸鉴定的莫克利教授主动回答：“这其实是一种用于计算的机器，总统先生可以理解为使用电子技术替代机械计算机和差分机之类的复杂机械，它极具开创性甚至可以说天才般构思使用二进制作为运算基础，并且由运算器、控制器、存储器和输入输出设备组成，光是其中所提到的磁鼓存储器，我现在甚至都难以想象它的原理和结构，很可惜这部分图纸没有提到。”
　　
　　说到这里莫克利教授有些激动：“总统先生，要知道相比于现在爱荷华州立大学的阿塔纳索夫-贝瑞计算机只能求解线性方程组而言，这个设计在理论上可以说是通用于任何计算的真正意义上的计算机，它是如此的迷人。您可以想象么，原本要进行一年甚至几年的弹道计算只需要几天就能完成，甚至我们可以通过搜集的数据反推日本人的战列舰弹道数据；原本要大量人力计算几个月的飞机设计数据而它却只需要一天而已，这会为我们带来怎样的优势？推广开去，我们的任何科研和技术均可以如此受益，那么将会带来怎样的变革呢，甚至一些原本我们不敢尝试的被认为只有上帝才能进行的设计和计算都可以成为现实，这回会是怎样的一副场景？”莫克利教授说到这里几乎手舞足蹈，声音也越来越大，到最后几乎病态般的呐喊起来。
　　
　　赫尔站起来示意几名专家离开办公室：“好的，谢谢各位的解答，希望你们回去后能继续着重研究一下这些东西，它们对美国很重要。”
　　等专家们都离开并轻轻地关上办公室大门后，罗斯福对赫尔道：“你认为我们是否需要，或者说值得付出代价获得这些东西，延安方面的条件我们能认可多少？”
　　赫尔斟酌了一下才道：“如果真如专家们所说，我认为延安方面开出的价格还是比较合适的，他们并没有狮子大开口。不论是机床还是飞机，都只是工业品，再先进的东西也总会过时和被更先进的取代，真正永恒的是未来，而我们需要掌握的恰恰是未来，一种可以带来未来更高技术和科研水平的机器，我认为它是我们所需要的。”
　　“赫尔，你总是能抓住问题的核心而且有着长远的思虑和非凡的洞察力，那么这样的话，我觉得完全可以答应他们采购B25轰炸机、B17重型轰炸机、C-47运输机的要求，采购机床等设备的要求也完全可以满足，另外可以询问下他们需不需要武器装备，包括轻武器和火炮在内的都可以。”
　　
　　罗斯福点燃了一根“骆驼”牌香烟抽了一口才继续道：“他们要求提供全套飞机维护和维修设备这个是必要的要求，完全可以满足，至于要求派出地勤、维护维修人员、飞行员对他们进行帮助和人员培训我看也是可以的，去找一些愿意去中国的棒小伙就是。”
　　赫尔则道：“而且这对我们也是有利的，如果中国人能痛揍日本人可以给尼米兹将军和太平洋浴血奋战的小伙子们减少很多压力，我建议询问延安方面是否需要我们派出一支航空队，暂时担负起防空和对地轰炸的任务，毕竟等教会他们怎样开飞机不知道要等多久，而日本人可不会傻等着。”
　　罗斯福点了点头：“可以，这个想法很好，此外我看他们提出的购买B24的要求也可以满足，但是条件是借调他们的计算机研究人员到美国提供协助，如果他们不愿意，最低限度也得要求他们提供完整的技术资料和图纸，并且持续提供技术支持。”
　　就这样原本周冰颖还有些忐忑的采购重型轰炸机的要求居然被罗斯福接受，并且要求卡尔逊尽快展开具体谈判。当然，周冰颖也不是个会吃亏的人，占着几十年的时空优势，实际上周冰颖提供的是原本美国第一台电子计算机ENIAC的的阉割和改进版本，运算速度和每秒五千次，使用打孔纸带作为输入和输出方式，改进是参考了更好的冯诺依曼计算机结构和使用了磁鼓存储器，但是在通用性上其实远不如后来的计算机，很多复杂的计算工作受限于设计结构并不能进行。
　　可以说周冰颖是拿着历史上美国人自己的东西改了改，在42位面又卖给了美国人，而冯诺依曼在这个时空也注定没机会成为现代计算机结构的奠基人。更有趣的是八路军总部用来译电与破译截获电报信号小设备，甚至正在前线跟随战士们一起战斗的便携电台，它们里面安装的只有指甲盖大的处理器能抵得上几万甚至几十万台ENIAC。
　　
　　而尼米兹也对八路军提起了兴趣，向罗斯福要求希望与延安方面取得联系，考察在山东建立机场以针日本本土、朝鲜、菲律宾等展开轰炸的可能性，在得到罗斯福认可后，也交由卡尔逊提出合作意向和具体商谈。
　　而此时八路军总部，彭老总则在皱着眉头站在地图桌前研判着山东一带的形势，平时常坐的那把大木椅也被推到了一边。要说起来就打个据点的小事情比家常便饭还要家常便饭，简直就是华北八路军每天的例行饭后活动，根本不劳彭老总和八路军总部费心，然而这次却透露出了不同寻常的气味。这个据点虽说重要，但是正常来说也不至于让鬼子这么大反应，如今根据无线电监听和情报不但第十二军炸了锅，连岗村宁次都亲自过问。
　　正所谓孩子再熊也是自己家的，如今许和尚在胶东把天捅了个窟窿现在也没办法拉他回来，啥都得等打完了仗再说，而彭老总这些总部的老革命就有的忙了，不但要指示各方面对许和尚予以协助，坚决阻敌增援，还得考虑这么一锅乱粥的打下来会对接下来的局势有怎样的影响，要怎样部署，尤其是我军和鬼子都在摩拳擦掌想要给对方致命一击，正在蓄力的当口下。
　　但是许和尚可不知道这些复杂的弯弯绕，这会他把自己的指挥部都搬到了105毫米无后坐力炮的炮阵地旁边，正拿着刚到手的全新62式双筒望远镜看着被打得鸡飞狗跳的鬼子伪军大声叫好呢：“好，这一炮打得好，一炮就掀翻了一个地堡”“二号炮给我努力点，虽说砸在了敌人头顶，但是就砸掉几个人哪值炮弹钱。
　　
　　之所以这么下血本的用炮砸可不是许和尚奢侈，这是罗政委的命令，要求不要计较代价，尽快结束战斗，现在整个山东，甚至连带河北等地的鬼子都炸了锅了！这会从青岛开出的增援已经到了莱西，距离蛇窝泊不到60公里了，要不是一头扎进了山东纵队和各游击队、民兵的怀里这会早就摸到许和尚鼻子底下了。
　　而从泰安等地开出的增援则正在和115师和山东纵队其他各部展开交火，各阻击部队也不硬碰硬，而是正在占据各有利地形扼守公路边的制高点、桥梁、隘口，派出小部队节节抗击，迟滞敌人进攻锋芒；地方武装和民兵在公路大量埋设地雷，削弱敌机动能力；放敌人进入山区地形，使用麻雀战不断袭扰敌人，最终全力阻敌增援于沂蒙山区。
　　从枣庄沿铁路线开出的增援军列刚出了枣庄站没多久就被铁路游击队炸毁，铁路线也被全力破坏，枣庄和经铁路线到达枣庄的其他增援部队只能放弃铁路线，采取公路汽车甚至徒步推进。
　　从石家庄和郑州到济南也均有战事，一时间整个山东和周边打成了一锅粥，而第一战区司令长官卫立煌也是一脸懵逼，闹不清楚鬼子这是吃错了什么药。总之，许和尚这出哪吒闹海不但闹起来了，而且闹得越来越大，轰轰烈烈，漫天都是风火轮、
　　
　　另一边，阎老西也正郁闷得很，一边抽着烟卷一边紧皱眉头使劲的拍着桌子，似乎和桌子有杀父之仇夺妻之恨，只不过年纪不小的阎老西拍的实在是欠缺了点力道，反而更像是擦桌子：“我就想不明白了，怎么一个个的鼻子就这个灵光，我这刚刚动了和日本人谈谈的心思，不管是延安还是老蒋他怎么就都知道了，这就算了，美国人和苏联人是怎么知道的？！”而副官站在阎老西的身后连大气都不敢出，即使阎老西看起来不算是个多凶神恶煞的人，但是能当上军阀的哪有善类，一不小心惹恼了长官岂不是不妙？然而副官这幅唯唯诺诺的怂包德行更是气的阎老西火冒三丈，一脚踹翻了脚边的废纸筐起身去院子里面转圈圈了。
　　然而在副官看来，阎老西这已经算是不错了，上次和日本人谈判保密做得好再说又没谈出什么倒是没关系，如今又想要再捡起这个掉地上的豆包吃还被闹得人尽皆知，一不小心被“锄奸”也不是不可能。这也就是仗着他第二战区司令长官的身份，晋绥军又人多势众，加上还得严防八路军发展壮大，要不然山东韩复榘被枪决的下场可还没过去多久呢，当然了，更有可能的是如同“倒戈将军”大汉奸石友三那样被拖到黄河边活埋。
　　然而阎老西气也没用，得到阎老西有与日军谈判投靠的消息之后，很快李克农和恩来就用电台交换了意见，不但要设法说服和阻止阎老西的企图，还应该把消息利用特殊渠道稍稍透露给蒋光头，拉上蒋光头和其他力量一起施压，让阎老西永远断了这个念头，免得到时候前面打得热火朝天，阎老西却来个突然反水。
　　最终这个“稍稍透露下消息”的任务被交给了地下党传奇人物熊向晖，足足潜伏在胡宗南身边13年，粉碎闪击延安行动的关键，是现实版的《敌营十八年》。1949年熊向晖成功安全归来，总理特设午宴招待刮民党元老张治中、邵力子、刘斐，总理介绍熊向晖的时候几位刮民党元老都有些惊讶：“这不是熊老弟吗？你也起义了？”总理笑道：“他不是起义，是归队。”众人恍然大悟，张治中感慨：“早知道蒋光头在政治上、军事上不是你们的对手，今天才知道在情报工作上也远远不是你们的对手。”
　　穿戴整齐，拿好早就斟酌好的文件，熊向晖做出一副急急忙忙的慌张样子走进了胡宗南的办公室，让胡宗南好生奇怪，不禁皱起眉头：“向晖素来稳重，为什么如此慌张连门都不敲，是延安或者鬼子有什么紧急动向么？”
　　熊向晖递过文件放到胡宗南面前：“刚刚从我们在晋绥军的渠道那里得到可靠消息，阎老西准备与日本人进行谈判，想要投降当汉奸了！日本人不但已经原则上答应他扩军和提供粮饷武器的要求，还答应他返回太原驻扎。”
　　这下子胡宗南坐不住了，霍然起身撞翻了茶水也毫不在意，迅速看过文件后亲自冲向电讯室向重庆发报，吓得电讯室一众电报员哆哆嗦嗦还以为又出了啥了不得的泄密案呢。好不容易折腾完，胡宗南拍着熊向晖的肩膀道：“还是向晖你最忠诚最有能力啊，你一个能顶一个参谋团。”然而要是知道熊向晖真实身份，不知道胡宗南会是个什么表情。
　　不过胡宗南只是坐不住，蒋光头那可就是真跳脚了，一连串的“娘希匹”从他的奢华办公室传出，顺着走廊飘出很远，接下来就是拐棍敲地板砸桌子的声音，和瓷器碎裂的声音。半小时后蒋光头气喘吁吁的走出办公室，向阎老西发电质问，并要求还在医院病床上的戴雨浓速速前来面谈并马上结束卧病并加强军筒对阎老西的监视。
　　然而可不要误会蒋光头是真心为了抗日计才怒火冲天，其实他是对这种背叛抓狂，更对这种自己卖国屡次失败，想卖都卖不出去，却总被别人抢先而不满。之前南京汪伪就已经让他几乎暴跳如雷，更不要说眼看着又要多出个阎老西！而另一个让蒋光头炸毛的点则是这种破事居然美苏都知道了并且来电报询问，甚至美国人比他蒋光头知道的还要早一点，这不是打脸么？上次那群土八路歼灭日军一个旅团并俘虏岩松义雄的消息就是美国人和苏联人先知道，这次又是被抢先，自己的情报系统是纸糊的么，难道戴雨浓和陈果夫当真全是草包？
　　注：那世界上第一台可以算作电子计算机的并不是ENIAC，早在1941年就已经有可以实际使用的，结构上非常初级的计算机阿塔纳索夫-贝瑞，不过只能进行线性方程求解，它比ENIAC早了五年。
　　　　第一百三十九章手枪和死硬分子与许和尚的惊讶（加长章）
　　这几天周冰颖始终避重就轻，对飞机采购闭口不谈，反而东拉西扯又例行收购一堆早就有过采购的武器弹药和一堆破烂，外加上一些轻武器，全是一些数量大的吓死人，但是实际金额又小的可怜的订单，直让高滨和超子牙根痒痒却又无可奈何。
　　然而周冰颖也有自己的考虑，这飞机的事情不多拖一拖吊吊胃口，到时候肯定是要被宰的，这哪受得了，42位面那边可是战争而不是现代这种相对和平和环境，飞机即使性能很强也难免要有不少的损失和使用消耗，不谈个好价钱那得祸害多少钱？虽说都是坑完苏联坑美帝，顺便坑坑光头和军阀，甚至间接坑了鬼子的钱，但是这钱也不是风刮来的不是。
　　周冰颖又向超子提出了采购一批手枪的要求，而且着重是冲锋手枪，更是让超子等人摸不到头脑。要知道全世界流行军用冲锋手枪那还是当初六七十年代的事情，当时全世界开发了多如牛毛的冲锋手枪和微型冲锋枪，冲锋手枪有捷克的CZ75 FULL AUTO、意大利的伯莱塔m93R、苏联的斯捷奇金APS等等，微型冲锋枪也发展了像蝎式冲锋枪、UZI冲锋枪、PM63冲锋枪、OTS（Kiparis）冲锋枪、幽灵M4冲锋枪等等。
　　
　　而中国当时也在潮流下研发了80式冲锋手枪，设计思想是拟为部队基层军官及特种专业士兵设计一种体积小威力大，既能自卫又能突击战斗的单兵自卫武器。甚至可以用配套的匕首当抵肩枪托实施射击，此外还设计有类似毛瑟手枪的枪套式枪托。然而在这之后世界军事和枪械装备发展思路迅速改变，80冲锋手枪也就失去了装备意义，最终并未大规模使用。
　　听到周冰颖询问80式冲锋枪超子差点把喝下去的茶水喷出来，头痛的用手揉了揉眉心：“这又是哪个奇葩客户啊，都不知道你们是从哪听说的这玩意，都啥年代了还要这玩意干啥，根本没正式装备生产也很少，上次给你的那一批就是最后的了，再想找就只能去打劫博物馆了，听我的，北方工业和重庆建设等等一大批厂商的产品多得很，全世界只要是稍稍出名的型号都能给你拿出仿制款，有需要还能给你特别定制。”
　　
　　而周冰颖也又整理了一下自己的思路，说白了采购冲锋手枪就是因为武工队、锄奸队、精锐游击小队、游击队、地下党这些部分的老革命对之前采购的手枪槽点多多，这才想到找点更合适的型号，毕竟对于主要以手枪作战的他们来说，54手枪之类的实在是不够用。
　　其实老革命们需要的就是一款能够隐蔽持枪、能够快速出枪、带有快慢机能单发又能在关键时刻连发压制糊对方一脸的手枪，所以他们才会对毛瑟自动手枪念念不忘。
　　要隐蔽持枪就不能太大，另外要知道历史上武工队、锄奸队之类的确实对快速出枪有要求，经典的代表形象就是“双枪李向阳”的那两把毛瑟手枪，其中一把挫掉了毛瑟手枪那巨大的准星以方便快速出枪近距离射击，另一把保留了准星用于远距离使用，双枪近距离射击也是不弱的压制火力。
　　要快速出枪那枪身设计就得简洁一些最好配有快拔枪套，周冰颖快拔枪套出枪干掉特务，被送上“周三枪”的外号可还刚过去不久呢，实战证明了它的好用。
　　然而这世界根本不存在一把满足各种需求的枪，如同永远没有一台完全符合期望的电脑，只能是按照使用环境抓住重点来取舍了。要知道武工队、锄奸队、地下党这些部分的老革命毕竟作战环境和一线野战部队有很大的区别，主要执行的就是潜入和近距离作战，经常遇到突然的遭遇战或者潜入失败变强攻的突发性战斗，决不能指望着让他们使用常规枪支，毕竟带着56冲锋枪之类的这么大一坨你准备往哪里藏呢？
　　
　　最终周冰颖在超子的推荐下选择了国内仿制的格洛克17手枪自动型，实际上可以看做修改过的格洛克17和格洛克18的综合款，使用了更多的金属材料。然而超子看不上这玩意：“我说兔子啊，这玩意看起来很美，能全自动发射，能用从17发弹匣到50发弹鼓，还可以配枪托，但是这玩意问题也不小啊，像射速过高、上跳严重等等，简单地说，真想要实战的话这玩意是高手玩的。”
　　然而即使有问题，作为世界名枪来说格洛克18也有它的优势，像快慢机、使用9mm帕拉贝鲁姆弹威力不错、配枪托有效射程120米等等，比较符合需求。周冰颖道：“问题是这个便宜又成熟啊，性能也算合适，其他的哪还有太多合适的可选。”
　　
　　超子想了想道：“确实可选的不多，不过除了这个我们还有仿制的斯捷奇金APS冲锋手枪要不要考虑下，也是能加附加枪托的，9×18毫米子弹威力也不错。”
　　最后周冰颖还是在超子推荐下采购了一些仿制的斯捷奇金APS冲锋手枪，到时候老革命自己琢磨喜欢哪个吧，以实战检验到底哪个好用。除此之外又采购了一批仿制版蝎式冲锋枪，这种小巧的冲锋枪在周冰颖看来也是很适合这类老革命使用的，外加上一批56C短步枪，这些都是先买一些试试看，好的话可以再增加。
　　
　　接下来超子又借机会使劲的推销北方工业仿制的一大堆自动步枪，只见他拿出了一本厚的能当板砖砸晕人的图册道：“要知道我们从美国的各种AR系列步枪，到德国人的HK系列，还有俄罗斯的步枪，再到各种奇葩型号应有尽有，甚至连M14、现代化改进版81自动步枪、M16都有，尤其是北方工业的CQ系列卖的还是很好的，型号也多的让人眼晕，真的不考虑个？”
　　然而周冰颖却大摇其头，42年，56枪族已经很欺负人了，要啥CQ系列，也太科幻了吧？更何况价格在那呢，一把CQ能换一打56！
　　
　　不过周冰颖倒是又追加采购了一大批54手枪，按照装备规划，未来54手枪会作为高级指挥员，和像医护人员、地方干部、技术人员、雷达兵、地勤等等二线人员的自卫武器使用。54手枪使用简单，威力和后坐力适中，体型小巧，属于非常合适的型号。
　　而给营团级指挥员、锄奸队、武工队、地下党准备的手枪周冰颖选择了.45口径的M1911，这可是一把有历史的枪，初代型号生产于1911年，之后出现了大量的改进型号，在整个服役时期美国共生产了约二百七十万把M1911及M1911A1。能用这么多年自然是有它的优势和道理，这枪国内也有仿制而且进行了改良，价格便宜威力又大，采购了加长弹匣火力也不错，周冰颖选择的还是可以加装抑制器（消音器）的版本，到时候装上抑制器在合适环境可以让敌人死的悄无声息。
　　
　　除此之外答应李克农采购的QBS09式霰弹枪、军用十字弩、微声冲锋枪等等装备也都进行了采购。虽说这些手枪冲锋枪的数量和采购的56枪族数量都不在一个数量级，但是毕竟都是在产的仿制型，利润还是不错的，从超子笑眯眯的一副“赚到了”的德行就能看出一二。
　　然而超子居然又提出要周冰颖“补偿总是被惊吓和伤害的幼小心灵”，要求也简单，那就是和超子一起赴宴。
　　周冰颖斜着眼看超子：“你小子打什么鬼主意，不会是想要坑我吧，这次是我家母上大人想利用你拉我去相亲，还是你又有哪个七大姑八大姨想要推销她们手头的大胖小子啊？上次的事情我可还记在小本本上呢，你那个什么老首长夫人介绍的什么人啊，第一次见面就挽着袖口把他的山寨欧米茄手表在我面前晃悠，甩着车钥匙秀自己是有车一族，还说啥到时候一定要生两个孩子，第一次见面就能和女生聊到生孩子，这脑回路真是秀啊……”
　　超子抱着脑袋无奈道：“你这还记着仇啊，我这不也是被缠的没办法了么。”
　　周冰颖可不干了：“你可得了吧，上次那小子过后我随便打听了一下，就是个干啥啥不行吃啥啥不剩的货色，从家里继承点小钱，到现在基本败的差不多了，就这还到处和小模特乱七八糟，这还不算，居然还因为嫖娼进去过，这什么人啊，你小子这是坑我是吧？我不管，这次军售必须在多打点折！”
　　面对这个八句话不离打折的货还能咋样？只能想办法变着花样忽悠啊！然而超子这才想起本来的目的：“也就你想象力丰富，扯着我也和你一起跑题，还记得上次卖罐头的那个秦皇岛厂的杨伟不？是他的邀请，顺带还有一批类似的军需厂家和半军半民厂家都是老厂子老熟人，外搭几家规模不小的轻工企业，你要是实在不想见我就帮你找借口拒了。”
　　“别别别啊”周冰颖可不干了，这可是想睡觉就有人送枕头的好事哪能推了？赶紧拉住超子：“这么好的买便宜货机会哪能放过，告诉杨伟我肯定去。”
　　周冰颖这是琢磨着买便宜货，然而杨伟何尝不是想要卖便宜货。正所谓肚子装不下二两香油，上次卖罐头尝到甜头这小子就得意的不行到处显摆，没几天就在不少的厂商中间传开了。有这么好的客户哪能放过，要知道这些老厂现在混得可都很不容易，光指着军队订货那还不得饿死？
　　然而自己找销路哪里容易，搞些民品也就是要么卖给军迷和户外发烧友小众圈子，要么就是劳保用品一类了。至于轻工业这年月竞争激烈，稍有不慎就能让一堆积压库存逼到唱“老娘卖身”，自然也对周冰颖号称“非洲人傻钱多狗大户的采购代理”非常感兴趣，一通折腾，软磨硬泡也好，让渡利益也好，反正是说服了杨伟牵线搭桥。
　　而这几天美国驻延安联络官卡尔逊也在焦急地等待着华盛顿方面的回复，另外还有另一项任务，那就是和岩松义雄谈谈，是否有让他愿意配合盟军工作的可能，顺便带着自己的联络团人员进行外国人来延安的例行活动――参观（看猴）被活捉的岩松义雄，对于这项活动联络团众人可是有着相当的热情的。
　　要说起来，岩松义雄现在冷静了很多，不会因为被各种面孔长相各个国家的人围观而暴跳如雷怒骂不已，甚至连遇到反战同盟的日籍人员也不会大声叫骂“国贼”和“马鹿”了，反而还能和这些人聊上几句，表面上颇有点咸鱼姿态了。
　　然而他依然死硬的认为“蝗国必将胜利，不论是中国还是米英鬼畜都将会败在勇武的蝗军健儿刀下”，甚至都到了这个时候，岩松义雄还在想着有朝一日“蝗军”能够打到延安，救出他这个阶下囚，到时候他要用日本刀斩杀这群拿他当猴子围观的鬼畜们！“日本刀の凄みを披露する~好のC会じゃ”岩松义雄恶狠狠的这样想到。
　　然而卡尔逊却惊讶地发现岩松义雄居然胖了一些，不再是原本刚被俘虏的时候那副尖嘴猴腮的样子，脸上明显鼓了不少。当然，一方面是因为长期关押缺乏运动，更重要的原因卡尔逊也是想不到的。中国老话“大米白面长瘦猴，粗粮咽菜长肉球”，岩松义雄起码也是将官，原本身为第一军司令官即使伙食比不上海军马鹿动辄能有鳟鱼、牛肉，甚至冰激凌的午餐，但是白米饭团和一些下饭菜还是有的。然而到了延安白米是没有了，倒是加了少量猪油的粗粮粥管够，反倒吃的岩松义雄长膘不少。
　　“将军阁下，你的气色比报纸上的照片看起来好了不少”卡尔逊吹了个口哨对岩松义雄道。
　　岩松义雄抬了抬眼皮看向卡尔逊：“又是准备说服我和盟军合作么？这段日子前来游说的中国人、日本人、苏联人已经不少了，也不缺你这个美国人，如果我们的位置对调一下我想我的气色会更好。”
　　卡尔逊乐了：“将军阁下没想到你还是很幽默的，你现在和我在这里对话不正是说明了局势，你们是不可能取胜的，自从37年你们就声称彻底控制了华北，然而我看到的是整个华北八路军越打越强，这四年多以来你和你的军队又取得了怎样的进展？我很自信我的位置不会和你对调。”
　　“那是我们的疏忽大意，而且我认为肯定是蝗协军出了叛徒，否则怎么可能那么恰到好处的进行炮击，怎么运送那么多火炮！至于华北的治安，只是杀得还不够多，杀光了与我们为敌的剩下的就都是良民。”
　　卡尔逊忍住火气：“你觉得你们侵占了半个中国，偷袭了珍珠港，在太平洋消灭了英国人的Z舰队，又侵占从东南亚到太平洋的那么多地方，就证明你们所向无敌？你以为靠屠杀就能让人低头？你可能没有注意到，这几年以来，你们在华北消灭一支中国军队，马上就有更多中国军队出现；从珍珠港以来，每次你们消灭掉我们一些舰船，马上我们就能够建造起更多更好的舰船。”
　　
　　岩松义雄沉默了一下，突然霍的站起来：“蝗国在太平洋所向无敌，消灭你们这样的米英鬼畜无计，至于华北，现在蝗军还是牢牢把持主要地点，中国军队只能钻进山林如同草寇耳，凭什么认为能战胜强大的蝗国陆军健儿？”
　　“我可不这么看”卡尔逊嗤笑道：“被我军俘虏的你们士兵的供述表示，在你们国内经济也是一团糟，平民吃不上饭的比比皆是，好多日本士兵都是为了能够吃饱饭才参军的。我是很好奇你们国内是个什么状况，明明占领了那么多的土地，也能够搞成这个样子。”
　　卡尔逊几乎已经是讥笑了：“但是，就是这么艰难的处境，也没有阻止你们继续扩大战争的决心，可是我还是要告诉你，你们击毁一架盟军飞机盟军可以造两架，你们击沉一艘我们就造两艘，你们杀死一个就会有两个甚至更多人拿起武器，这场战争不论多久，都会一直打下去，打到你们认输为止。”
　　
　　岩松义雄有些嚅嗫，这段日子类似的道理不少人讲过，但是这么直白的倒是不多，最终他还是道：“何必为了一点儿意气之争而让宝贵的生命白白地消失呢，米国能够击败我们也好，不能也好，继续作战都会导致巨大的伤亡，太平洋非常宽广，完全容得下两个强国同时存在，而且，日本现在能够控制的区域也快要到了我们的极限了。”
　　“巨大的伤亡？”卡尔逊眯着眼睛看着岩松义雄，用皮靴尖磕了磕牢房的地面：“不要忘记，这场战争是谁发动的，反正我个人是不希望那个把我们痛打了一顿，捞足了好处的国家，能够拍拍屁股说一句‘好吧，我们就打到这如何’，当你们发动战争的那一天开始，就必须有战争回到你们本土的那一天的准备，话说回来，你会这样提起，不正是证明了你们的心虚和外强中干？”
　　
　　岩松义雄嘴里又开始不干不净用日语臭鱼烂虾的说一些“经典国骂”，觉得再没什么好谈的卡尔逊带着自己的联络团成员离开牢房，点燃一颗烟：“真不愧是战争狂的思维呢，也许整个日本和德国的人都是如此？他们似乎是在预设一种结论或者说结局呢。”
　　卡尔逊联络团的年轻小伙子，同时也是通信方面的专家菲尔德笑道：“那就战场上见真章吧，如同长官您说的那样，等我们打到日本的本土，用步枪和皮靴踢爆他们的屁股，他们就会知道该怎样正确思考问题。”
　　菲尔德从文件包拿出一份电报：“另外，长官在你和这个大号的日本鬼子聊天的时候，华盛顿的电报已经发给过来了，他们认可了绝大多数延安提出的条件，事实上这次那群政客的速度快得让人刮目相看不是么？”
　　卡尔逊接过电报看了看，笑道：“我们得和弼时他们说一声，延安的机场需要紧急扩建下了，总统亲自主导下很快就会有第一批10架B25轰炸机和10架C47飞到延安，第一批地勤、维护人员、飞行员以及部分设备也会一起过来，不过似乎国内的不少人对这个市场很感兴趣，听说寇蒂斯公司、格鲁曼公司、北美航空公司都想要带着自己的战斗机来推销一番，另外不少工业设备厂商也想来谈谈。”卡尔逊把电报交还给同时兼任通讯机要员职能的菲尔德，踩灭了烟头：“这群家伙还真是会出现在任何有钱赚的地方，我好奇的是他们怎么把航程一千公里左右的战斗机弄过来？”
　　
　　然而卡尔逊无论如何想不到的是弼时和仲丹比卡尔逊得到这封电报还早一些，实际上这份电报刚一发出不到二十分钟就已经放在了朱老总和主席的案头了，这会老革命们正乐滋滋的等着卡尔逊登门呢。
　　先进设备在手就是这么任性，不但卡尔逊的通讯可以监听和破译，鬼子的、光头的、和阎老西类似的各路军阀的，甚至斯大林的都一样，现代技术的接收机和计算机面前众生平等。要不是设备和人手限制下，同时监听和破译的信号数量有限，那就真的是场外观众的完全视角了。
　　而实际上李克农已经在着手制定计划和挑选人员进行培训，为建设更庞大的无线电接收监听中心做准备了。有这样的情报来源，对接下来在军事和外交合作中获取优势意义重大。
　　另一边，许和尚正站在刚刚彻底攻下的蛇窝泊据点那个最大的，号称胶东地区第一堡垒的炮楼前久久不语，而炮楼内的景象更是惊人，其他久经战阵的老革命也都触动不已，甚至一些老兵都吐了。最终许和尚大声道：“果然厉害啊，资料上说的还真没忽悠人，好东西啊。”
　　注：一般来说消音器的“学名”叫做抑制器，大多数抑制器原理是使高压气体喷出枪口之前缓慢膨胀，降低喷出速度，以降低声音，常见结构是多个橡胶或金属碗状物叠加。
　　　　第一百四十章咬崩门牙也要工业和许和尚的大杀器（加长章）
　　听到周冰颖要采购手榴弹和地雷生产设备，超子可不干了：“我说你这不厚道啊，你这是想要买设备自己造吃独食了？”
　　周冰颖打马虎眼：“嗨呀，咋能这么说，这不是客户的要求么，我这一切以客户的需求看齐，再说了你指望黑蜀黍能搞多少产量，质量能多好，他们也就是自产意思一下，证明下自己的能力而已。”
　　超子可不信这个邪，斜着眼睛道：“我这还有成堆的67式手榴弹和77式手榴弹你是要还是不要呢？要知道陆军还指望着你把这些玩意收拾掉换成99坦克和新步战车呢”超子盯着周冰颖，大有一副只要敢说不要就让周冰颖好瞧的架势。
　　“干啥啊，打劫啊，强买强卖啊，你小子最近还真是行市见长，小心下次见到你老婆我告你刁状！再说了，你上次不是说67式手榴弹已经划拉没么了，都开始用77式手榴弹充数了，你哪来的成山的？”
　　这下别说超子不淡定，连其他几个军售处的工作人员都想要捂脸了，甚至周冰颖发现不远处的接待室服务人员都一脸无语的表情，只见超子站起来也不管这是正式场合了，直接给了周冰颖一个爆栗子：“想啥呢，把我说的话当刮风你是咋做到的你给我说说看，我当时说的不是京城周边的仓库么，这才多点玩意，全国这类仓库可海了去了！自从你搬空京城周边仓库之后我们又从东南调运了一批67式手榴弹和77式手榴弹，总计80万颗，就存在李博的那个军火库，你要是敢不要消小心李博和陆军都找你拼命！”
　　
　　周冰颖脑补着画面激灵灵打了个冷战，李博那个抠脚大叔拼命就算了，要是陆军大佬发飙还了得？这人得有自知之明不是，这么久自己采购的物资，尤其是武器弹药，都是咔嚓一下子消失不见，连海关都不经过，居然没被**部门、海关、警方、地方有关部门联合查水表，肯定少不了军方尤其是陆军的支持！尤其是当初高元年给的到现在周冰颖也试探不出水深，更搞不清楚幕后情况的支持，这要是不考虑清楚利害关系乱来已经不只是不懂事，而是作死了！
　　甚至在周冰颖看来，今天她要是胆敢找毛子采购物资，明天那银色连一块的大手镯子就得戴上！当时和高元年中将面谈的时候，虽说还有着长辈的热情，但是正式开始商谈的时候那副严肃可不是闹着玩的，即使没有直说，周冰颖也听懂了高元年的暗示：“这不只是我高元年给你一点支持，而是更上层有某种我高元年也不知道的考量，而底线就是只能为国家利益而行动，否则没人救得了你！”
　　周冰颖深呼吸一下平复下内心，衣一副乐呵呵的样子：“哪能啊，你这说的啥话，手榴弹我肯定是来者不拒有多少要多少，八十万颗是吧，给我全包上我买了，不过还是那个条件，我要77式和67式手榴弹的设计图和工艺，外加给我提供生产设备和原料就行，另外定向地雷和反步兵地雷的我也要。”
　　超子无语道：“我就不懂了，你要这些古董玩意干啥呢，这老手榴弹现在全世界哪怕中东和非洲那群穷的叮当响的都不用了，另外我没猜错的话你要生产地雷也是要老型号的吧，是不是还得我们提供主要材料甚至核心部件啊？”
　　周冰颖一拍大腿：“知我者超子啊，你小子还真是机灵的可以，手榴弹要求不高，要小型设备，一套日产个一两千颗就行，我多采购几套就是，我现在知道的是需要翻砂铸造设备、熔铁炉、木工机床、大口径攻丝套丝设备，其他的我可就不懂了，另外爆药恐怕也得找你们采购了，非洲哪玩得来这么复杂的化工不是？他们不少还在玩硝酸铵钙爆药呢。”
　　然而这下超子不淡定了：“开啥玩笑，硝酸铵钙做爆药？这不是当年抗战时候根据地的玩法么，连中东造气罐土炮都不用这个啊，你这是在哪淘腾出来的奇葩啊？”
　　而这会周冰颖几乎想要给自己的嘴装个拉链了，要说也是老手了，前几次都驾轻就熟，这次咋就嘴上缺个把门的啥都往外咧咧？赶紧转移话题：“少废话，其他的设备你得找专业人士给我凑齐，大的不要，能日产个一两千颗手榴弹就行，复杂的也不要，机床手动就行。”
　　
　　“这算啥问题啊，不劳专家，找个本科生研究生的都能搞定，不过少了可不行，你起码采购十套吧，我也好和上级说话不是，就当做采购手榴弹的附加条件，另外为了让陆军放心，你得在签个持续采购67和77手榴弹的意向书。
　　周冰颖心里乐开了花，那边可是42年啊，多少手榴弹够扔？一个团每个人配四颗外加上备用一些起码就是上万颗了，一次上点规模的战斗就能给你扔个清光！周冰颖乐滋滋道：“这样，我这次就全款买下你们准备好的80万颗，外加再来100万颗手榴弹30%货款的定金，然后签署采购200万颗的意向书，但是手榴弹和地雷生产设备白送我，另外子弹也照此，给我提供56枪族子弹的生产线和工艺，我帮你们搞定子弹库存咋样？
　　
　　“手榴弹没问题，但是子弹这个设备可就复杂的多”超子想了下说道。
　　背着手一副专家状的转了一圈超子继续道：“子弹的生产类似于像螺栓螺母这种标准件的生产，为了标准统一稳定、降低成本、质量可靠、产量合适，使用的是专用设备来生产，首先是延伸加工把原料冲压成弹头弹壳的圆形杯状胚料；然后是二次冲压加工包括弹头冲尖和弹壳反向挤压成型；接下来是切掉废料、化学清洗、表面处理、细小结构的成型等；最后重头戏来了，是使用专用设备组装上装药、底火等，并压入弹头，这套设备要是采购淘汰生产线还比较快，但是要是你也要小型化的那就得定制，这得几个月的时间。”
　　
　　这下轮到周冰颖不解了：“问题是我看白沙瓦之类的作坊不是已经有缝纫机大小的子弹装填压制机器么，甚至可以手工操作生产，这个没什么难度吧？”
　　然而超子却一副不屑的道：“确实能造出来，但是你得知道手工造的子弹，质量差的都不能连发，整个变成了栓动步枪，稍好些的精度也相当感人，卡壳之类的更是家常便饭，你确定你的客户受得了？至于缝纫机一样的小设备确实有，但是那也是完成了之前的冲压等步骤之后进行装配的环节而已，就说那叙利亚吧，他们没有专用设备只能在冲压后使用机床车削成型，不但需要熟练地技术工人而且产量还很低，参数标准化和质量控制更是搞不定，这完全是条件所限的急就章，听我的，你要不想坑死你的客户，那就老老实实采购专门的生产设备。”
　　这下周冰颖才算是明白了，小小的子弹成产可不是看起来那么简单，没有相当的工业实力根本搞不定，这也明白了为啥印度连子弹都要进口，没有足够的工业能力印度的子弹合格率低成本却居高不下，最后竟然形成了造不如买的局面！
　　
　　然而周冰颖没得选择，对于42年的中国而言工业是必须要开展的，即使有再大的困难，咬崩了门牙也一定要发展工业，怕困难不去做那就永远止步不前。按照原本历史，中国自49年开始发展工业化，除了控制了已经全国大多数地区而且战争基本结束有个更稳定一些的环境之外，论技术工人数量、技术人员数量、基础教育情况、原材料供应、工业相关的基础支持能力49年起步之初也不必42年强到哪去。
　　49年中国的工业起步是真正的“种田流”，一切从零开始。要工业得有钢铁，但是钢铁得从挖矿石开始；要机器开动就得有电，但是电得从挖煤开始！这是怎样一个坑字了得，这等于是给你把铁锹让你手搓出来个大城市！短短70年发展到号称“世界工厂”的工业能力，恐怕在50年代是没有人相信的，写成小说都要被吐槽是“脑残爽文”。
　　自晚清到民国，硬生生没攒下哪怕一点工业的家底，连合用的技术工人和技术人员都没有几个，49年全国发电量才430万兆瓦，而2018年距离涉县没几步路的邯郸一个城市，发电量高达3443兆瓦，是49年全国发电量的八倍！就靠这样的基础支持，哪来的什么大工业，430万兆瓦给全国人民普及电灯都不够。
　　
　　既然如此，也就只能有一点算一点，工业从急需和力所能及的小军工、小矿产、小工业开始起步；技术工人和技术人员的培养利用美苏留学、向美苏来华援助人员学习、从现代位面采购教材培养、采购设备和材料进行高强度实践式学习、普及扫盲教育和基础教育多管齐下。
　　最终周冰颖按照超子的建议，采购了一套封存的专业小型子弹生产线，说起来这还是当初为了一旦与毛子发生大规模战争而做的准备，准备的大量的小型子弹生产线之一，然而战争没有发生，我军的装备也换了一茬又一茬，这类生产线大多丢进了炼钢炉，只有少数还有所保存，周冰颖买的这套就是原本被放在大学里用于教学，之后就被扔在库房吃灰，但是封存的当只要进行一下检修和调整，很快这套生产线就又是一条好汉，只不过得等个几个月才能交货。然而周冰颖可不在乎几个月时间，打完二次百团大战之前恐怕根本没有上马这类“大型工厂”的空间，即使这只是第42位面穷惯了的八路军、新四军来说的“大型”，放到现在也就是个小芝麻。
　　
　　捎带着周冰颖一不做二不休，又采购了一些中小型冲压线和中型机床，也完全是和子弹生产线一起封存的七八十年代军工厂老货！车、膛、刨、铣、磨、钻俱全，虽说还没想好用来生产啥，但是这也不劳周冰颖费心，相信老革命们很快就会考虑和论证清楚用它们来造什么。要知道之前老革命们为了一台机床甚至一套台钻都绞尽脑汁，之前采购点小型桌上机床都能让他们开心好几天！
　　1939年6月，八路军后勤部成立了专门负责军工生产的第六科，将原归属各师分管的军工修械所，加上太行军区的军工厂整合成立了总部修械所，地点设在山西榆社县，对外称“八路军总部流动工作团”。不久，第六科扩为军工部，驻地迁至黎城县赤峪村，下辖四个修械所加柳沟铁厂、下赤峪复装弹厂、实验厂，其中一所就是后来著名的黄崖洞兵工厂。当时不少设备甚至都是前来延安和根据地投奔的技术人员自己背来的，黄崖洞的一台机床缺少传动轴，老师傅们就找来了一根结实的老枣木代替，艰苦可见一斑。
　　而且周冰颖的信心，也来自之前老革命们的实践成绩。在1940年以后工厂规模获得了很大的发展，甚至对部分军品要进行批量生产，对标准化制式化都提出了较高要求。之前的工人多习惯了手工作坊的生产方式，有的连锉刀都拉不平，大部分对制式化生产持抵触情绪。据时任八路军军工部部长的刘鼎回忆，他们只能一面做这些工人的思想工作，一面加大工人培训力度，组织工人学文化，从识字算数开始，逐步学会看图、认尺子以及英制公制换算等。同时，还组织技术人员与老工人进行一对一帮教，终于培养出一批适应专业分工的熟练工人，提高了生产效率。在这样的经验在前，周冰颖的援助做后盾，只要扎实肯干，还有什么可怕的？
　　
　　而周冰颖又找超子帮忙向找厂商采购用来援助非洲的那种小型燃煤发电机组，毕竟有了工厂没电也是白搭，如今打下了峰峰煤矿，到时候再把附近的鬼子修理的老实一点就是稳定的煤炭供应，然而超子却道：“买啥新的啊，你最近没看新闻，国家要在要在2020年前，全面实施燃煤火电厂超低排放和技能改造，大幅降低发电煤耗和污染排放，而且要使所有现役电厂每千瓦时平均煤耗低于310克、新建电厂平均煤耗低于300克，现在一大批的小火电下马啊，你等我帮你问问洪晨，就是小时候和你一起造25毫米黑火药长身管炮然后帮你背锅的倒霉蛋其中一个，没忘记吧？”
　　周冰颖使足了力气，把超子的肩膀拍的啪啪响：“超子你这坑总算是靠谱了啊，肯定是受了我的正向影响！”
　　超子甩掉周冰颖的毒手：“你就得了便宜还卖乖吧，和你认识我算是倒了大霉，起码少活五年！”
　　
　　而此时蛇窝泊的激战还在继续，而罗政委也每过一会就用电台询问情况，让许和尚也有点急躁。刚刚完成初步训练的炮兵们略显生疏的把一颗颗107火箭弹塞进发射管，一阵呼啸声中三门装在木头独轮车上土得掉渣的四联装107火箭炮开火了，十二颗火箭弹欢呼着冲向鬼子，送去炙热的问候，一时间连就设在炮阵地旁边的许和尚指挥部都被白烟包围，许和尚大声的对山东纵队13团团长聂风之打趣道：“瞧瞧，我们这云雾缭绕都快成神仙了。”
　　13团团长聂风之乐了：“神仙算啥，我看总部那群人说的没错，这叫‘天降正义’，当年唐朝我们就教小鬼子怎么吃饭写字和怎么使刀，如今我们就用‘天降正义’教小鬼子怎么打仗和怎么做人，没啥不同，得让小鬼子知道下，这不敬祖宗能行？”
　　然而说笑几句后聂风之还是担忧道：“但是现在是连总部都过问了，要求我们在今天天黑前结束战斗，这眼看着剩下不到五个小时时间能够么，虽说三道防线已经砸穿两道，但是鬼子最内层防线直接依托大型炮楼堡垒，暗堡林立，我看火炮打击效果也不够好，刚才我让孙铁牛带队从侧翼试着摸了一把，但是马上就被暗堡压了回来，这鬼子老巢像个刺猬，不好下嘴啊。”
　　许和尚把拄着的大刀扔到一边站直了拿望远镜看了看前沿状况，然后不满道：“聂风之你小子的心气和胆量呢，凭啥完不成任务，我告诉你，咱山东纵队不是泥捏的，如今换了这老些炮管子打不出个样子能行？”
　　不过总得想个办法，战场上拼的是实力和决策，许和尚可是知道罗政委的脾气，这要是不能准时完成任务，等回去挨一顿抽可是没跑，只见许和尚大手一挥喊道：“葛沙，去，把后面那种红头的105毫米无后坐力炮炮弹给老子搬来两颗。”
　　葛沙带着两个战士哼哧哼哧抬来一口大木箱，小心的撂在地上：“参谋长，这家伙真能行？我看那资料上有说的太离谱了。”
　　许和尚哪管那些：“好不好用打他一发不就知道了？去交给炮兵，先朝着那个自称胶东第一的大乌龟壳来一发。”
　　而此时这个大炮楼里也是鸡飞狗跳的状态，眼见着八路已经摸到这最后的防线前，炮火打得那叫一个生猛，刚刚又一次发送催促增援的电报的坂田正指挥着炮楼里的伪军和鬼子们正忙着搬东西堵住炮楼那个高高开在二楼的大门呢！为了防止一个不留神被八路摸进来，更为了防止被攻破，这些炮楼的大门都开在二楼，平时进出都得爬梯子，倒也不愧是鬼子的狡猾。
　　坂田指挥手下们搬来沙袋、石条、桌椅之类的玩意儿将大门堵死，他算了彻底怕了那帮疯狂的八路，那帮家伙动用这么多秘密武器，显然是对这个据点志在必得，他得打起十二分精神做好最坏的准备。然而就在一群人忙活的时候，一颗硕大的炮弹把木质的大门砸了个窟窿，然后撞在门对面的墙上又弹回到炮楼地面中央！
　　日群日伪军反应快的还知道就地卧倒，差一些的直接木头一样站在原地嚎叫，而坂田看清楚冲进来的东西居然是一颗炮弹差点吓得心脏爆炸！一只手捂住眼睛：“吾命休矣！”
　　然而这个看似炮弹的东西并没有发生想象中的大爆炸，爆炸声很沉闷，没有可怕的火光和横飞的弹片，可以说毫无杀伤和声势。
　　哑弹？坂田在心里想到，然而还没来得及让他庆幸，大团黄白色气体正在爆裂的弹体内涌出，快速膨胀、扩散,转眼之间就笼罩了底层碉堡近半的空间！一股寒气从脚底直冲脑门，坂田恐惧的几乎以已经支撑不住自己的身体了！正所谓以己度人，自己用了啥缺德的东西就总会觉得别人也会用，山东的八路这一两年可被土八路花样翻新的招数折腾的不轻，反正啥“中国人都是勤劳和老实的”这种鬼话他可不信，勤劳肯定没错，但是老实……老实能搞出什么地雷阵、摸营、打闷棍之类的黑招么？尤其是经历了107火箭炮的反复洗礼，他已经不再相信“土八路全是穷鬼没有火炮”这种话了。
　　“是决胜瓦斯！快捂住口鼻快跑！”坂田嘶哑着嗓子喊道，然后第一时间就抓起一件衣服捂着口鼻往楼上跑去。这会知道害怕了，然而坂田却没想起来当初他们把“决胜瓦斯”用在对付中国军队和屠杀老百姓的时候，他们可是欢笑着庆祝着胜利，为自己的斩杀数和武勋沾沾自喜，成群的站在高处挥舞着双臂高呼着“板载”！
　　不过他想多了，这可不是什么“决胜瓦斯”，而且我军可不是鬼子，企图用这些玩意取胜。此时高能空气燃料已经充分雾化和扩散，轰！一声与其他弹药完全不同的爆炸声响起，些可怕的气体瞬间化作一团炽热火球笼罩了整个炮楼内部。
　　这种密闭空间正好是最适合云爆弹使用的环境，趴在地上的日伪军士在兵这一瞬间分明就听到了自己骨骼被压碎、内脏被压爆的可怕声响。要知道1公斤云爆剂就相当于3.2公斤梯嗯梯，温压弹爆炸会对地面产生巨大的压力,手指尖大的面积压力高达数十公斤，这可不是脆弱的人体能够承受的，近一半日伪军士兵在第一时间被压碎了胸骨、肋骨，压爆了内脏，有些离炸点比较近的连眼球都爆裂开来了。而还站着的人更是被挤压到墙面上，几乎变成了一副挂画。不过这些鬼子应该庆幸自己的走运，还来不及感受到痛苦，2500℃的高温就让他们迅速失去意识和生命。
　　而炮楼其他楼层的鬼子将会体验到什么是地域一般的痛苦，冲向楼上的坂田被烈焰扫了一下，痛得他几乎一头栽倒地上，然而这时脆弱的楼板承受不住云爆弹的摧残垮塌下来，上层的坂田和日伪军随着垮塌的楼板重重的拍在地上。
　　更可怕的缺氧效应到来，坂田和他的手下们肺部如同破风箱一样呼哧呼哧的使劲起伏，贪婪的吸入空气，然而这空气里面几乎没有一点氧气，不论怎么挣扎和喊叫也没有用，坂田痛苦的拼命抓挠着自己的胸口和喉咙，直到喉咙被抓的血肉模糊也全然不觉。
　　然而远处炮阵地上的许和尚却抓了抓脑袋扶着望远镜仔细的查看情况，炮兵也用炮队镜猛看。葛沙奇怪的问道：“没啥反应啊，就响动挺大，可是那炮楼咋还在那杵着呢，参谋长，这玩意能不能行啊？”
　　许和尚也有点摸不到头脑，干脆大手一挥：“再来一发！”
　　
　　然而好运气不会总有，可不是哪个炮弹都刚好砸中门板，只见这一刻无后坐力炮弹朝着炮楼前面的日伪军阵地就去了，一头扎在了战壕前面，很快一团炽热的蘑菇云拔地而起，又好像被一只巨掌狠狠的往下一压，整团蘑菇云变得很扁很扁，惨叫声传到孙铁牛的出发阵地，孙铁牛攥着步枪骂道：“那群鬼子干啥呢，叫唤都不是人动静了，吓唬人？”
　　旁边的八路军战士扯掉头顶粘上的一大条草叶，笑着道：“鬼子那还能算个人？畜生嘛，没啥奇怪的。”
　　　　第一百四十一章凄惨的鬼子和低端货（加长章）
　　云爆弹主装药为云爆剂，实际上是一种高能燃料而不是爆药，又称为燃料――空气弹药，普通弹药发生爆轰反应时全靠自身供氧，而云爆弹爆炸时则是充分利用爆炸区内大气中的氧气，被抛洒扩散开的云爆剂与空气混合发生剧烈爆炸，又称为云雾爆轰。其冲击波作用面积比同等装药重量的梯恩梯大40%，冲击波持续时间也比梯恩梯爆炸长得多，对于有生力量、软目标、轻型装甲目标有很大的毁伤威力，集冲击波、高温、缺氧效应为一体。
　　在外面炸响的这一颗云爆弹可比在炮楼里面的那个看起来有声势得多，呼啸的爆风就像一列火车在许和尚耳边“轰――”的一声开过，距离这么远还能感觉到从爆点吹来的热浪，还有各种碎屑合着草木泥土纷纷扬扬地洒落，像是下了场土雨，云爆弹沿着地表扩散爆炸冲击波的特性展现的淋漓尽致。
　　13团团长聂风之把两胳膊都拄在掩体上，稳稳地抓着62式望远镜观察着鬼子的阵地，要知道自从得到这个新望远镜那可都是擦得干干净净塞在配套的牛皮镜盒里的，沾上一点灰尘都不行，像这样在灰尘土屑滚滚的环境用要在平时那得心疼死，不过战事当前顾不得许多了。一边看聂风之嘴上还不闲着：“参谋长，这炮弹炸起来都不一样啊，以往那炮弹就是炸一团糊糊，这个炸起来咋全贴着地面，火团看着像个柿饼一样，有点不太好判断杀伤效果啊。”
　　
　　许和尚抢了一旁炮兵的炮队镜，只留葛沙在一边委屈巴巴的没得用，听到聂风之的话抹了把脸上的土屑：“这么个小炮弹气浪倒是不小，不过鬼子那乌龟壳居然还站着，倒也不怪小鬼子敢吹牛是胶东第一，这炮弹的威力看来还是不够大啊，不知道实际的对人员杀伤效果咋样，等下打下来之后让大家要仔细确定下杀伤威力和杀伤特性。”
　　然而要是抓断了自己喉咙的坂田听到这话非得气的活过来直接大骂：“你们这群土八路这是想要逮个蛤蟆攥出团粉来不成？这都嫌弃杀伤效果不好，那这世界恐怕已经没啥玩意能让你们这群狡猾狡猾滴土八路能看上的了！要知道这会看似完整的炮楼内已经如同人间炼狱，所有守军全灭。
　　聂风之还有功夫看热闹，那边在杀伤范围的鬼子和伪军可没这个心情，即使在室外引爆缺氧效应持续时间短了不少，又有完整的战壕抵消了部分高压高温的冲击，但是能起的作用也就到此为止了。这会鬼子的第三道防线只剩下两翼阵地还能看到有日伪军在活动，偶尔传来三八大盖有一声没一声的“巴勾”，中间挨了云爆弹的部分已经彻底沉寂，炮楼里一直咯咯咯叫个不停的野鸡脖子重机枪也没了动静。在作为进攻出发阵地的原来鬼子的第二道防线战壕里，孙铁牛发现对面日伪军阵地上惨烈的嚎叫声逐渐平息，抓起斜挎在胸前的便携电台：“团长，那群小鬼子不知道咋的都没动静了，连嚎都不嚎了，要不我再带着大家冲一次看看？”
　　
　　其实距离太近的孙铁牛他们也不好受，即使有掩体挡着还是被带着不低温度的气浪折腾的不轻。二连的小战士杨根宝当时正探出大半个身子用69式火箭筒发射火箭弹，直接被气浪掀了个倒栽葱，火箭筒都脱手甩了出去，可是把杨根宝心疼的不得了，顾不得看自己有没有受伤就赶紧找回来擦干净仔细检查有没有摔坏。
　　孙铁牛这个营可是山东纵队13团的主力加强营，而13团也是山东纵队的主力团，用团长聂风之的话就是：“孙铁牛你得给我带出个铁牛一样攻无不克的劲头，你们营可是主力中的主力！”整个加强营即使是杨根宝这样才十八九岁的小战士那也是打过不少仗的老兵了，全营装备两支69式火箭筒、一门PW78式82毫米无后坐力炮、四挺56式班用机枪、一挺89式重机枪、两挺85式狙击步枪，还装备了一些山东纵队里为数不多的56冲锋枪和56半自动步枪，甚至还有一挺稀有的被称为“手提炮”的QLZ87式榴弹发射器。这些新家伙组成了整个营的火力核心，也成为了13团这柄钢刀最锋利的刀刃。
　　本来孙铁牛还想把PP87式82毫米迫击炮和87式25毫米双联高炮也划拉点到手里，然而却被团长聂风之狠狠地敲了好几个爆栗子：“你小子一个营就想要这么多重火力能行？尤其是那个25毫米高射炮，一吨半的重量你准备咋折腾，再说了我这个团长都没混上几门你小子还想要，门都没有！”
　　然而现在团长聂风之也有点摸不准了，就炸了一发炮弹那鬼子就真的草鸡了？对着电台喊道：“你小子急啥，给我仔细盯着，我倒要看看小鬼子这次是想要给咱下啥药！”
　　然而许和尚可不想等了，拎着那口加大号的大刀高声命令道：“葛沙，你的107火箭炮加紧装填，五分钟过后六发一起全给我砸出去，让孙铁牛趁着炮火的劲头没过马上冲上去，重机枪做好准备掩护进攻，两翼部队注意压制鬼子侧翼阵地，等下老子要和坂田过过招，亲手活劈了他!”要知道许和尚的大刀可是特别定制的加重版本，加上刀法精湛，能做到12个铜板摞在一起，一刀劈下去，铜板分成24块，可不是谁都能招架得住的！
　　孙铁牛身上的便携电台突然响起团部通信员的呼叫，“呸”吐掉嘴里的沙子，孙铁牛回应道：“我是一营营长孙铁牛。”孙铁牛一边按下耳机上的PTT按钮回话一边理了理身上的子弹袋。“首长命令你们营在炮火准备结束后发起进攻，做好准备等待进攻信号。”
　　“一营收到，告诉首长瞧好吧，俺这铁牛可不是白叫的！”孙铁牛放好电台，回头喊道：“全营做好进攻准备，火力支援部分按照之前的训练做好火力支援准备。”一时间战士们纷纷开始兴奋地检查者枪械弹药，之前的进攻被鬼子压回来后就一直趴在这吃土，大家可是正带着火气呢！
　　107火箭弹划过天空准确的砸了下来，孙铁牛一听到进攻开始的命令就拎起驳壳枪率先开了两枪，大喊道：“杀鬼子啦！”一马当先的冲了出去。
　　山东方面在得到总部送来的武器装备时还得到了附送的装备说明和教材，尤其是总部一众老革命和周冰颖一起编写《新战术战法》，其中对向三三制这样好用的班组战术和火力配合协同战术有详细的说明。许和尚一拿到这些教材就爱不释手，吩咐把这些教材给山东纵队下面的十几个团都送一份，并要求每个团都得重点学习。没几天的功夫山东纵队上下也由此对这些教材所说的新式战术战法有了初步的了解，然而生疏是肯定的，这些战术战法不是一时半会就能熟练，怎么也得经过一两次战斗的洗礼才行，在战争中学习战争是最快的。
　　按照三三制队形发起进攻的一营迅速接近敌阵地，然而一路上一营战术动作玩的热闹得很，可对面敌人阵地上却没啥动静，进攻进行的轻松写意仿佛成了训练场上的战术演练。
　　
　　孙铁牛麻利的跳进鬼子的战壕，脚下一硬似乎踩到了个硬家伙，一脚踢过去才发现是埋在浮土里的一杆乌漆嘛黑的三八大盖，枪柄上还连着一团手掌状的焦黑物！而远处更接近侧翼的地方，榴弹发射器手杜平竟然也冲到了战壕前，作为火力支援的榴弹发射器手居然和其他人的一样快，这要是在386旅这些早早换装的部队肯定会被狠狠收拾一顿。就在这时候突然一个满脸漆黑浑身挂彩的鬼子挺着刺刀含混的喊叫着：“天闹黑卡，板载！”直奔着杜平冲来。
　　已经躲闪不急的杜平下意识的端起榴弹发射器就是一发，然而榴弹击中鬼子上身却并没爆炸，榴弹发射器的引信是带有自旋解锁装置的，榴弹通过带膛线的发射器管发射后随着飞行自转，在旋转的过程中自旋保险解锁从而使引信起效，从而将榴弹从一颗处于保险状态的铁坨变为一枚可以炸响的，大威力的弹药，以免不小心误伤友军或者砸到自家脚面，是真正的“保护我的友军，痛击我的敌人”。
　　然而榴弹没有爆炸只是让场面稍稍不那么血腥而已，被一颗35毫米的大家伙近距离命中可不好受，榴弹直接深深的扎进了鬼子的胸膛，不论是肌肉皮肤还是肋骨都不能阻挡这颗榴弹一往无前的脚步，一篷血雾爆出，胆敢玩“板载冲锋”的鬼子凸着眼珠倒下，只剩下杜平还在保持着端着榴弹发射器射击的姿势喘着粗气。
　　
　　而另一边几个战士已经摸到了炮楼下，从炮楼被炸弹的大门往往里面扔了几颗手榴弹后，拿出了飞爪和绳子抛上炮楼。
　　拉了拉绳子试试牢固程度，老兵苏建才喊道：“我先上去”，说着把56冲锋枪横过来，理了理手榴弹袋抓着绳子灵活的爬上了炮楼。
　　然而他宁可自己没这么快，刚爬到门口就差点被一股烤肉味和血腥味熏了个趔趄，一个翻身跳进炮楼端起56冲锋枪，却没有想象中负隅顽抗的敌人，脚下是一层也不知道是瓦砾还是烧焦木炭的黑灰，踩上去软绵绵的，上层楼板已经没了，甚至可以从通往炮楼顶的洞口看到灰蒙蒙的天空，然而诡异的是墙上居然印着好几个人形的灰白色痕迹！
　　而不远处的景象更是惊人，一群鬼子和伪军面部狰狞，胸口的衣服被抓的稀烂，脖子血肉模糊，甚至不少还保持着抓着自己脖子的姿势，血在他们脖子下的地面上积成了个小水洼，血腥味简直要让人窒息。墙角一个穿着日军军官制服的鬼子更是在坚硬的墙面上留下了一道道带血的抓痕，可以看出临死之前经历了怎样的痛苦，即使是苏建才有着身为老兵的粗大神经也不禁干呕了起来。
　　而另一边在带人清理战壕的孙铁牛也经历了一样的可怕场景，在距离云爆弹炸点稍远的地方一处地堡里，一个个鬼子和伪军身体诡异的扭曲着，有的扣断自己的脖子，有的已经把脑袋硬生生的扎进了土里，整张脸和头皮都蹭烂了，诡异的场景让战士们都觉得脊背发凉。
　　亲自拎着大刀冲上来的许和尚本来还在因为没有如愿和坂田过过招不高兴的很，然而看到云爆弹的实际打击效果之后也震惊了一下。这时候通讯员跑到许和尚跟前：“孙班长回话说最大的炮楼里的鬼子已经全灭了，聂团长也刚刚通过电台说他们正在清理侧翼负隅顽抗的鬼子和伪军。”
　　对着通讯员点了点头，许和尚看着一片狼藉的阵地乐了：“这红头炮弹不错啊，是叫啥子云爆弹吧，不行，我得再找罗政委要几颗，有这玩意在手再坚固的阵地工事也都不够看啊！”
　　然而115师罗政委那也不是个能闲得住的人，一边指挥着部队阻击日军增援，一边又玩起了拿手的“翻边战术”，攻据点、打县城、伏援兵折腾的不亦乐乎，乐得罗政委对代理师长陈光道：“这许和尚闹腾一下本来我还来气，现在看来他捅个马蜂窝反倒是给大家搭了个好台唱好戏啊！”
　　在莱芜伏击鬼子的有一个主力团外加上县大队、区中队，这里地处沂蒙山余脉，山势虽说不高但是地形复杂，隘口、高地多得很，距离泰安不到六十公里，可以说是摸到了鬼子第59师团的鼻子底下打伏击。亲自带队伏击的是第2纵队司令员兼冀鲁豫军区司令员杨得志，要知道杨得志素来是一员虎将，原本历史从任冀鲁豫支队支队长开始创建冀鲁豫抗日根据地，组织军民开展敌后平原游击战争，以“掏老窝”的战法，多次挫败日伪军“扫荡”，并打击石友三等投降分子，对抗刮民党顽军；同时组织部队和群众进行生产自救，战胜天灾，巩固和扩大了冀鲁豫抗日根据地。1951年2月，参加抗美援朝战争，任中国人民志愿军第19兵团司令员，率部参加第五次战役和秋季防御作战，在1952年夏天开始担任任志愿军副司令员，并指挥上甘岭战役。
　　而这次杨得志不但发挥了他能打硬仗的特点，还准备换点新花样。说是伏击其实这是杨得志给改了个叫法，这一仗本就是执行总部“阻敌增援于沂蒙山一线”的命令，但是在杨得志看来阻击什么的有啥意思，要打就打出个精气神，要打就把阻击战打成伏击战，不但要让鬼子没法越过沂蒙山增援一兵一卒，还要让它损兵折将鸡飞蛋打！
　　而杨得志这次也给鬼子准备了一顿大餐，为了这顿大餐杨得志祸害了好几个大油桶还有两部手摇磁石电话机，直气的后勤部长骂娘却又面对杨得志和他带着的一群“土匪”一样的战士们无可奈何，只能看着他们把物资搬上了马车拉跑了。
　　说起来这还是杨得志看过总部发放的培训资料后想到的主意，一边对着这些资料上提到的各种没见过的大杀器流口水，一边杨得志和一众老革命们也琢磨着怎么利用现有资源闹出点“大玩意”，很快两种堪称“缺德”和“没良心”的大杀器就进入了视野，即使是有了像105毫米无后坐力炮和107火箭炮这样的大杀器，但是谁会嫌弃自己的火力不够多？尤其是伏击战，此时不用这些更待何时？
　　而另一边鲁北支队更是胆大包天，翻边战术的精髓就是出其不意的打击敌人由于调动兵力造成暂时性薄弱的要地，这次鲁北支队派出一支精锐携带者107火箭弹竟然要给德州城开开荤！德州城驻扎的华北方面军直辖第41师团的师团长清水规矩人如其名，素来是个守规矩的人，接到岗村宁次的支援死命令之后不顾一切的调动力量火速开拔，把岗村宁次的命令贯彻的毫不犹豫，这也让被手下各种独走和叫嚣闹得烦不胜烦的岗村宁次欣喜不已，直接来电褒奖清水规矩，在岗村宁次看来：看，咱手下这不是还有听话的不是么？
　　而清水规矩也是相当狂妄于德州城的城墙和城防工事，坚信土八路吃了豹子胆也不敢捋虎须动德州这样的大城市和交通要地！原本驻扎德州的部队大多被派出，只留下二线守备队、宪兵，以及第41师团下辖的不到一个联队，剩下的全是伪军！
　　包括地下党情报汇报、民兵和游击队的汇报、侦查员的观察都能证明德州当前空虚，而鲁北支队支队长王叙坤也没自信到认为能攻下德州，他要的效果就是做出一副“土八路发了疯居然要打德州”的姿态，把已经一锅粥的冀鲁豫地区搅得更乱！
　　铁道游击队自然也没闲着，除了颠覆日军军列外破坏桥梁、据点也是玩出了花样，大队长刘金山根据可靠情报计划夺到一日军军火列车的控制权，用它冲进枣庄站，把由于铁路和桥梁被破坏滞留在枣庄站的大批鬼子送回东洋老家！
　　刘金山在库房里看着一口口木质弹药箱脸上乐成了包子褶，打开一个里面满满登登整齐里码放着一个个纸包，上面全都写着大大的黑色“T.N.T”字样，下面还有数字和字母组成的编号，对着一旁的政委杜季伟笑道：“就凭师里给的这些洋玩意，枣庄赖着不走的这些鬼子想不回老家都难！”这些爆药都是周冰颖从现代位面采购回来的，给军工生产和作战可起了大作用，别说黑火药了，就是当时比较好的肥田粉爆药比起梯恩梯那也都是不够看啊！
　　显然刘金山还以为这些梯恩梯爆药都是外国货呢，不过也难怪，这年月别说根据地，就是刮民党所谓的“大后方”也造不出这么好的爆药，再加上上面的“洋码子”，总部也从不提来源，难怪大家会误会。
　　
　　政委杜季伟忍不住摩挲着腰上装着80式冲锋手枪的枪套：“说起来这段时间师里和总部给的支持越来越多啊，就说这80式冲锋手枪和85式冲锋枪，又小巧火力又猛，尤其是那85式冲锋枪，看起来不起眼但当初在打鬼子运粮车的时候刚一开火就把鬼子打蒙了!”这些80式冲锋手枪还是超子塞给周冰颖的，几乎是这种枪最后的库存总共也没多少，其中不少都在周冰颖的建议下装备给了需要大量火力强的短枪的铁道游击队。
　　一旁的一支队队长彭亮却道：“俺还是最喜欢85微声冲锋枪，上个月俺带人去孙庄据点锄奸叛徒黄二喜的时候我们几个全都带着85式微声冲锋枪，趁着火车经过把那黄二喜打成了筛子旁边炮楼里的伪军都不知道，第二天鬼子来追查还以为是伪军反水宰了黄二喜呢，不管三七二十一就毙了伪军连长闫铎，到死闫铎都没闹明白咋回事，真是解气啊。”
　　
　　而在现代位面，周冰颖还在与军售处的高滨少将和超子折腾着大采购，既然已经谈妥了要采购地雷生产设备和原料，那生产点啥型号就是首要问题了，超子鄙夷道：“你的客户不会是还没想好生产啥地雷就让你采购设备吧，都说黑蜀黍不靠谱，但是不靠谱到这种程度也是世界头号啊。”
　　
　　周冰颖哪里会承认自己准备做的有欠缺，要知道啥黑蜀黍全是托词，采购计划可全是她和老革命们制定的，尤其是这次手榴弹和地雷生产采购，全是周冰颖一个人在计划。
　　“说啥呢，怎么可能没点准备，这第一样就是定向地雷，而且我的客户还想造苏联那种大威力大块头的，可不只是66式反步兵定向地雷那种小玩意！”周冰颖直接道。
　　超子却鄙夷道：“我还以为你的客户要弄点像反坦克雷、火箭弹抛洒、空投抛洒式地雷、智能型地雷之类的新玩意，居然就弄个定向地雷，这玩意手工作坊都能造！”
　　
　　周冰颖完全忽略超子的鄙夷“我当然也要其他的地雷啊，我的客户说了不用啥高端型号，59式绊发反步兵地雷、72式反步兵跳雷、72式小型反步兵地雷这些就行了，给非洲小国装备足够了，要啥火箭炮洒地雷他们也得能自产大型火箭弹啊，至于反坦克地雷拿来炸啥啊，炸皮卡车么？”
　　然而周冰颖不会说的是她挑选的全是价格便宜、结构简单、威力大的玩意，完全是为42年的实际情况而准备，甚至周冰颖估计72式反步兵跳雷一时半会都很难吃透并转化量产。
　　
　　72式跳雷采用了独创的薄雷壳包裹杀伤钢珠的设计,使其杀伤破片达到了惊人的650枚，地雷引爆后在其14米的杀伤半径内完全没有死角，先将雷体弹射到一米多高然后再爆炸，将大量钢珠以致命的速度向水平方向射出，在攻击开阔地的无掩护步兵时杀伤力特别大。一米多高的高度炸起的钢珠很难致死，但是致伤、致残要比致死对敌人的影响更大，一个伤员至少要两个人抬着，还会对敌人的心理和士气造成打击，只要致伤的敌人达到一定数量该部队的战斗能力基本上已经被瘫痪了。
　　
　　而72式小型反步兵地雷原本在80年代老山前线得到广泛应用，小巧的个头像个饼干，布雷无需埋入地下只需将引信旋入雷体底部，拉出保险栓，将几十个制备好的72式地雷装在弹药箱里，直接像泼水一样往阵地前沿撒出去就算完成布雷，而且它设计上很少用金属零件，难以被探雷器发现，放到42年绝对会让鬼子怀疑人生。
　　
　　最让周冰颖关注的是59式绊发反步兵地雷，之所以关注不是因为它的威力最大最好用，而是因为它的结构和材料最简单，是拿到42位面马上就可以开始生产的，外型酷似一枚大号的木柄手榴弹，仅有六个主要部件：引信、火帽、雷管、装药、雷和固定桩。雷体为铸铁制成，并在表面铸有预制破片槽，引爆后可产生约200片杀伤破片，杀伤半径为7.5米，使用方法和八路当前广泛使用的圆球绊发雷没多大区别，但是它远大于圆球绊发雷的威力绝对会让战士们爱不释手。
　　　　第一百四十二章送死特攻队和救灾准备（超长章）
　　就在冀鲁豫三省的鬼子被115师和山东纵队折腾的鸡飞狗跳的同时，驻临汾的华北方面军第一军第69师团师团长井上贞卫中将却在欣喜若狂的谋划着自己的“斩首特攻作战”，说起“特攻”这个词，在现代位面总会让人联想到像自杀飞弹“樱花特攻机”、让大和号去送死的“菊水特攻”之类的例子，而这次被井上贞卫寄予厚望的“特攻”也没好到哪去，甚至这次所谓的“斩首特攻作战”在后世成了经常被军迷提起的二战笑话梗之一。
　　
　　说白了就是鬼子祖传的奇葩心理作祟，尤其是周冰颖从现代位面收集了大量二战期间日军的自用资料，包括各兵种操典、作战指导和武器使用教材、武器图纸和维护手册等等，让老革命们一方面对日军的作战方法、作战思想、武器装备更深入了解的同时，也对日军更加鄙夷。尤其是结合周冰颖收集的现代位面的研究文献和复盘分析资料，老革命们对二战日军的很多战例简直连呼毁三观和不忍直视！在看到牟田口廉也和他的战例介绍的时候刘师长频频捂脸，这种奇葩能当上将军简直是最大的玩笑！尤其刘师长看到这位“鬼畜牟田口”对日军求援部队发表：“大和民族本就是一个草食民族，你们被那么茂密的森林围绕，居然说没有食物！？”这一惊人言论的时候，刘师长表示要是自己的下级指挥官敢这么干早就应该拖出去毙了！
　　
　　当然，这些周冰颖以“捎带着搞一些资料给老革命们了解下”的心态准备的资料却得到了极高的重视，这是军事和战略二把刀周冰颖始料未及的，甚至连主席都会每天抽出时间阅读这些资料。彭老总和朱老总直接表示：“知己知彼百战不殆，这些资料顶的上五个完全换装的旅的作用，甚至要比周冰颖提供的42年日军情报资料更有用！”
　　鬼子总指望着用一些非常规的招数一招致胜，再加上鬼子向来是有着“守株待兔”的习性，在一件事上占了便宜之后就总想着继续复制，即使明知不可行也不愿意改变。比如日军骑兵受秋山好古这个“日本现代骑兵之父”的战术战法影响，和当时世界主流骑兵的走的不是一个路数的战法，早在无烟火药发明步枪射程和威力大幅提升的时候，欧洲的骑兵已经是“龙骑兵”了，其战术思想为：骑兵为乘马的步枪兵，战斗时下马用步枪参加战斗。尤其是马克沁这样的自动武器发明之后，更是让靠骑马快速突击作战的骑兵退出历史舞台。
　　
　　然而日本的骑兵则不然，自从在甲午和日俄战争尝到了甜头，尤其是日俄战争期间，日军骑兵挥舞着马刀冲锋，利用马匹的高机动性频频袭击俄军步兵、炮兵的侧翼和后翼，和大名鼎鼎的哥萨克骑兵硬钢，到了二战《日本T兵操典》、《教ノ⒖肌―T兵操典》均开宗明义，“骑兵以乘马战斗为主，以徒步作战为辅助作战之手段”。然而更有趣的是二战期间日军骑兵联队保留骑兵核心的同时又增加了一些装甲单位，并配备骑步枪，轻机枪，迫击炮等重武器，其精锐部队装备有四一式75毫米骑兵野炮。甚至还有装备过97式轻型骑兵坦克，这种坦克整体比95式坦克还要小，只装备一门94式37毫米36.7L坦克炮，装甲最厚才12毫米。真不知道这种武器搭配和日军的骑兵操典之间到底该怎么平衡和统一。
　　
　　更要命的是自上而下的“赌性”，上层是一群动辄“赌国运”的疯子，下面也上行下效，这次69师团师团长井上贞卫自从收到情报“涉县疑似驻有八路军重要指挥部，等级至少为旅一级”之后，本着“为第一军雪耻椁Α钡南敕ǎ根本没有向岗村宁次汇报，而是准备独走和“赌一把”，给69师团和第一军独占这一重要战果和功劳，毕竟上次在岩松义雄的指挥下第一军出现了第一个被成建制消灭掉的旅团和第一个在中国战场被俘虏的将官，让第一军丢进了脸面简直快要成为笑柄。而井上贞卫的招数，说穿了就是鬼子最擅长的偷袭，而且是半自杀式的偷袭。
　　
　　不过老革命们早就做好了涉县会暴露的心理准备，要知道现在可不比从前，坛坛罐罐多了这个核心要地是说什么都不能有失，一直以来涉县和周边都是做足了安全和保密工作，然而这次泄密的过程却更是让人哭笑不得。
　　其实泄密的就是涉县附近村一个叫刘麻子的羊倌，平时站在放羊的山坡就能看到涉县县城后面的山坡上架着一些高高的奇怪铁架子，有的铁架子之间牵着一条粗粗的线，有的上面架着古怪的鱼骨形状的东西，听有八路军战士说那些叫天线，不能让羊靠近，会有危险。
　　能不危险么，周冰颖这个丧心病狂的妹子为了保护好这些心肝宝贝一样的天线不但在周围围了一圈带铁刺的围栏，还设有从现代位面采购的“脉冲电子围栏”系统，其实这就是现代化的“电网”，不但有电击作用，在被接触或破坏的时候还会报警，并且显示出位置信息，更凶残的是即使破坏分子成功跨过电网，又没有被哨兵和巡逻战士警觉，也会被围栏里埋设的地雷阵送去坐土飞机！
　　
　　说者无心听者有心，羊倌刘麻子去邯郸城走亲戚的时候偶然遇到发小贾贵，刘麻子哪知道贾贵现在已经是“真贵”，当上了鬼子别动队的小队长，吃香的喝辣的，在城南吃西瓜从来不用给钱！
　　发小见面，发达了的贾贵总得展示一番，带着刘麻子小馆子里一坐不用点菜，吓得哆哆嗦嗦的掌柜就赶紧端着酒菜上前“孝敬”，让刘麻子羡慕的眼珠子都发红。
　　酒过三巡菜过五味，被发小比下去，自知矮一头的刘麻子醉醺醺的也想到了自己见过的“洋玩意”：“二贵，你个直娘贼也别得意，咱也是见过洋玩意的，那涉县城边架着老高老高的铁架子，邯郸城最高的房子都没那高，架子上是叫啥‘天线’的玩意，也不知道和那老天有啥关系，架子一圈全是上好的铁丝做的栅栏围着，锃锃亮，太阳底下一照能晃瞎眼！”
　　此话一出贾贵醉意全无，音颤手抖，能不能在蝗军面前成为红人，更进一步，就看这次了！就穷八路，能有天线的除了重要指挥部还能是啥？尽量装作平静，贾贵继续套话：“你就吹吧，那么高的铁架子怎么立起来，还天线，你小子扁担放倒都不知道是个一，还能认识这洋玩意？”
　　刘麻子可不干了：“咋不知道，俺咋不知道，你可别小瞧人，那里有两个天线呢！”
　　其实这就是刘麻子的误解了，周冰颖花了大量心血设计的整个天线系统足足由二十多套天线组成，刘麻子看到的两个铁塔只见拉一根线的就是著名的也是被称为“天线之母”的偶极天线，除此之外还准备了大量的全方向接收直立天线，这些是八路军总部用于通信和无线电监听的核心。然而刘麻子哪知道这些，他根本没把这些“一根线”和：一根棍看做是天线，只有那两部大型短波全段八木天线被刘麻子当回事，要是天线有意识的话估计要气得不轻，偶极和直立天线咋招惹你个臭羊倌了，这么不拿豆包当干粮？当然，之所以八木天线只有两套主要是这种天线是具有很强的指向性和增益的，主要用来针对性的监听某一方向比较弱的信号，起到补充作用，不需要很多。
　　
　　然而发在这种误会下，天线数量被少说了十倍，直接把八路军总部“变成”了旅指挥部。送走了刘麻子，别动队小队长贾贵简直要乐疯了，心里更是恶狠狠的想：“皇军来之前你们欺负我，皇军来了你们还欺负我，那他妈皇军不是他妈白来了吗？这群泥腿子，咱贾贵这次就让你们好看！”
　　
　　然而贾贵满心欢喜的向特高课驻邯郸的头头黑藤汇报的时候却碰了一头包，黑藤根本不相信贾贵能找到什么“八路军重要指挥部”，毫不客气道“这分明是故意透露给你的情报陷阱，这么此地无银二百两的事情你看不出来么？”
　　贾贵一副狗腿的堆笑表情：“黑藤太君，是三百两，少了一百两，再说我了解我那发小，就是个干啥啥不行的泥腿子德行，哪有闹腾啥情报陷阱的胆子。”
　　黑藤有点火气：“二百两就够多了，而且你知道我为什么让你当了小队长么？”
　　“俺娘说了，鱼找鱼，虾找虾，乌龟专找大王八，这不是因为俺最和蝗军一条心么”贾贵点头哈腰回答。
　　黑藤这才稍稍满意，摸出香烟点上一根，还很少有的扔给了贾贵一根，见贾贵像接主人扔骨头的狗一样小心翼翼的接住才继续道：“龟大大滴好，贾桑，我不怀疑你对蝗军的衷心，但是作为一个情报人员，应该怀疑一切你知道么？”
　　贾贵却飘飘然的想要马上展现下自己“尊听蝗军教导”的姿态，一拍桌子大声道：“我现在怀疑，你到底是黑藤太君吗你？
　　黑藤一脑袋问号外加上青黑的脸色有点滑稽：“马鹿野郎！”一记三宾得给大耳刮子抽的贾贵整个人转了一个圈圈。
　　贾贵：“嗨！”
　　黑藤气急败坏的斥责：“你这不是怀疑，你这是疯了！”
　　贾贵：“嗨！”
　　然而本着不能放过机会的心态，黑藤花了不少时间和精力确认情报，并且汇报给了第69师团师团长井上贞卫中将。
　　在一群招核参谋们的“悉心研究”下，他们在地图上画了一条大大的曲线，并且表示：“只要按照这条曲线穿插，定能直捣八路的这个旅级指挥部，建立无上武勋！”
　　最终井上贞卫称赞众参谋：“诸君不愧是我陆军健儿中的精英”，遂抽调精锐老兵，编成一个小队的编制，装备了日军最好的九九式轻机枪（九九式X机v铳）和九七式81毫米曲射炮，这种迫击炮也有时候被中国军队称为“小钢炮”，作为轻型支援火炮二战期间经常整备给日军轻装渗透部队、伞兵部队、二线轻装步兵或治安部队等等。除此之外甚至一半的人都额外装备了掷弹筒，可以说是日军单兵火力极限。
　　
　　然而接下来鬼子穿插到清漳河边就开始了最荒诞的一幕，身为这支精英小队指挥官的高坂鸠夫大尉素来是个谨慎的人，晚上九点钟趁着夜色，高坂鸠夫大尉派出三名尖兵在距离涉县七公里的胡峪村附近侦查渡河地点，而他带着大部队在河边的东山上隐蔽等待。
　　东山山脚下就是清漳河，几乎是涉县周边最高的山之一，后世电视转播台就建在东山山顶。三名尖兵摸到河边之后在一处土坡上借着月光用望远镜眺望对岸，然而三人却很快爆发了激烈的争执，一鬼子认为看到的是一片沙洲不是对岸，应该另选渡河地点，而另外两个鬼子认为望远镜里出现的陆地就是对岸。
　　最后向高坂鸠夫汇报时，带队的军曹脑袋一转也懒得核实，即按“少数服从多数”的原则做了结论，汇报找到浅水渡河位置。拿到“准确情报”的高坂鸠夫立即做出战斗布署，派出尖兵打头，其他全部兵力在后跟随渡河。
　　行动一切顺利，整个小队很快登上“对岸”，然而冲在最前面的一个军曹怪叫起来：“不好，这里不是对岸，是沙洲”！理由很简单，跑了这么远突然发现前面咋还是水！？
　　高坂鸠夫顿时觉得不妙，要知道这里已经是八路军太行根据地腹地，能一路毫无战时渗透进来已经是奇迹，而河中沙洲没有任何遮蔽物和掩体，比棋盘都平，非常容易暴露，而且一旦被发现他的这支加强小队肯定会被当靶子打，那可就真的从“挺身队”变“送死队”了!
　　然而胡峪村的民兵也不是吃素的，这段日子不但得到主力部队老兵的悉心培训，还装备了换装的主力部队淘汰下来的武器，不但有三八大盖甚至还有歪把子和掷弹筒！民兵副队长稽慧别看是个年轻姑娘，但是英姿飒爽，有着“三八大盖夜打香头”的好枪法和好眼力。刚参加完民兵夜校的稽慧想着顺路去河边取柳条编的用来逮鱼的鱼篓子，在这年月这可是难得的打牙祭的好东西，最近天气转暖，趁着农忙前给大家伙好好补补到时候春耕好干活！
　　然而稽慧刚到河边就发现沙洲上有人在活动，尤其是那反着光的头顶，一看就是鬼子经常戴的粪勺钢盔！要知道周冰颖采购给八路军的头盔那都是带迷彩盔套的，不可能有这样的反光。
　　
　　稽慧一瞬间觉得自己头发都要炸起来了，举起步枪想要开枪但是马上忍住，这段日子连太行根据地的民兵都没少改善伙食，偶尔参加支前任务能吃到罐头，周冰颖采购的鱼肝油的大批动物肝脏罐头也不新鲜，不但夜盲症彻底消失，不少人甚至成了晚上的“猫眼睛”，稽慧看得真切，沙洲上只有三人，万一是老鼠拉木锨大头在后面咋办？
　　一双穿着绿军鞋的脚掌上下翻飞，稽慧在几十年后参加纪念抗日战争的老兵访谈节目时还记忆犹新的表示：“这是我这辈子跑得最快的一次”，一里地的路程只花了扎眼，稽慧一头窜进村小队队部。
　　一听敌人都摸到眼皮底下了这还了得？刚刚结束夜校民兵们还没散去就被队长胡铁子喊了回来，几十号人直奔到了河边。
　　而此时正是鬼子刚刚发现情况不对，不过胡铁子到底老成一些，一边命令民兵们架好武器，一边高喊：“干什么的，口令！”
　　鬼子当然答不出口令，而且有经验的民兵表示听上去对面说的像极了鬼子话！这下子胡铁子乐了，咱胡峪村民兵也捞到大鱼了！要知道之前民兵大会和各种换装活动、培训活动上，其他各个村的民兵多少都有战果，尤其是像林州县大队这种战果丰厚的名声在外的队伍更是骄傲的不得了，他们的队长刘萍鼻孔都快翘天上了！
　　一声令下，机枪和步枪一起开火，虽说歪把子供弹极其不可靠，打起来磕磕绊绊，但是好歹也是机枪啊，而稽慧举起手里崭新的三八大盖巴勾一枪，一个鬼子的钢盔带着脑瓜盖高高飞起，颇有坦克一发入魂飞炮塔的洒脱。当然，也就神枪手稽慧会进行这种爆头的打法，其他人还是正常的对着鬼子的胸前瞄准开枪。
　　而在沙洲上的鬼子拼命还击，99式轻机枪哒哒哒奋力的喷吐着火舌，然而机枪手马上就被民兵们干掉，下一个鬼子奋力抱住机枪接替死掉的机枪手继续射击，然而被打个措手不及的鬼子面对拥有掩体而且居高临下的胡峪村民兵完全处于劣势，甚至有鬼子发现趴在地上都不如站起来更有利于减少自己身体承受子弹的面积。
　　
　　全完了！坂鸠夫拔出南部手枪就想要对着自己的脑袋开枪，然而还没等着他上膛弹匣就从手枪上掉了下去，这时候哪还找得到掉在地上的弹匣，气的他狠狠地把手枪摔在地上，抡着指挥刀嚎叫着不顾一切的就往对岸冲，这种惹眼的行为在战场上简直是子弹收集器！战后民兵们发现这倒霉蛋身上足足有七八个弹孔。
　　缂干响，民兵的掷弹筒也开了火，两轮过后胡铁子命令停火，沙洲上已经没啥动静了，此战击毙62人，俘虏8人，其中包括三个误把沙洲当河岸的尖兵中的两个。不过战后这两位反而庆幸不已：“多亏了被八路军俘虏！”被俘后他们接受八路军教育后加入了反战同盟，在八路军的工厂里作为技术工人一直到战争结束，全须全尾囫囵个，比起后来被消灭殆尽的第69师团那些或早早死在战场或残废的鬼子们，可是幸运了不止一点半点，战后凭借技术工人的身份和技能也日子也过得不错。
　　而现代位面，周冰颖从军售处出来的时候天都黑了，但是还不是休息的时候，就着肥宅快乐水啃了鸡肉卷和炸鸡腿，周冰颖赶回到公司。素来厌恶强制员工加班的周冰颖规定8小时工作，但是想要加个班或者想搞些集体娱乐活动的也可以继续留在公司办公室，最晚可以到九点，之后保安大叔会强行赶人的！在周冰颖看来不赶紧回去休息，陪陪家人，反而更要拖工作的后腿。
　　等周冰颖到公司的时候，发现人比之前又多了不少，原本空置区域也有不少员工了。在一旁的休息区和活动区都有不少还没回家的员工们，或者聚在一起聊天，或者围一圈玩桌游，甚至还有几个女生拿着笔记本电脑围一圈看剧。在活动区的打台球桌周围响起一声声的叫好，两个台球高手正在对决，周冰颖听这意思是还有彩头，输的要请大家喝奶茶！喜欢热闹的周冰颖对这种环境和氛围满意得很，赵子婴确实不错啊，要不要给她点奖励呢？
　　进了赵子婴的办公室，果然这个实际上的公司最高领导还在忙着，这段日子赵子婴也没闲着，上次周冰颖临走交待的采购事项一直在加班加点的完成，现在的赵子婴已经完全没有了大学刚毕业的小白领的青涩，一身漂亮的白色套装，高跟鞋，恰到好处的淡妆，一比较之下衣着大大咧咧一身迷彩服的周冰颖都快成了柴火妞。
　　赵子婴一看周冰颖进来丢下手里的文件就扑了过来：“你个小妮子还知道回来！你知道我一个人打理公司多辛苦么，员工们都下班了我还得加班！居然一次就要采购堆积如山的书籍、老式电器产品、布匹、库存积压的各种衣服袜子、通信器材、各种车辆……林林总总十几个大类，下面又分出了几百个小类，整天谈生意签合同都会累死人你知道么？”
　　周冰颖笑嘻嘻的和赵子婴来了个熊抱：“我咋看你是越来越滋润了，一副商业精英气质都出来了，而且现在可是买方市场，做狗大户买买买被各方追捧的感觉不错吧？”
　　两人嬉笑一番之后，周冰颖一脸坏笑的道：“我准备让你多享受点被卖方厂商们追捧的感觉，不错吧？”一副欠揍的样子气的赵子婴又直接扑了上来。
　　安抚好赵子婴碎成渣的小心灵，周冰颖正色道：“这次主要是采购农用物资，这可是加急任务，你得放到第一优先级，半个月内完成哦。”
　　不等赵子婴再次炸毛，周冰颖继续道：“首先是化肥，我计划第一期采购5000吨尿素，第二期采购8000吨。”
　　之所以化肥选择尿素是因为这是实践证明最可靠，使用最简单的氮肥，而且价格也比较合适，化肥三大基础成分氮磷钾，在42位面是不缺磷和钾的，缺的主要是氮肥，而且氮肥的效果也可以堪称是立竿见影，现代位面氮肥每亩平均最少5公斤，放到42位面适当减量一些足够近三百万亩土地使用。而且国内尿素产能大约在八千万吨左右，一直在着手去产能，光是2017年就去产能500万吨，周冰颖这点采购连去产能的零头都不到，这样的差距实在是惊人。
　　
　　“另外是农药，我需要便宜好用的苗前除草剂和杀虫剂，杀虫剂用敌敌畏（DDVP）就行，苗前除草剂的话用乙草胺就行”周冰颖乐呵呵道。这些可都是咨询了农业专业人士的结果，敌敌畏属于比较广谱的杀虫剂，而乙草胺则是目前世界上最重要的除草剂品种之一，也是目前我国使用量最大的除草剂之一，两种都属于便宜、量足、好用的类型。
　　眼看着华北的春耕即将展开，周冰颖也得加急进行农业生产方面的采购了，根据八路军气象观测人员的观测和估计，历史上发生在42年的严重旱灾在这个位面还是会发生，那么42年华北的严重饥荒也不可避免。
　　在老革命们看来只要手里有粮心里就不慌，生产部长张克威可是留美农牧业博士，为此他制定了一系列计划，核心就是在42年春天大量栽种土豆、地瓜、玉米，配合以氮肥和农药的使用，还有大量农业机械帮助，土豆和地瓜在最晚在7月就可以收获，玉米稍晚一些但是也不需要太久，而这时候正是“青黄不接”最容易出现饥荒的时候。
　　而对于灾民救济方面，王树声等人也制定了一份三管齐下的计划，第一部分由冀鲁豫根据地直接就近接收一部分灾民，第二部分由山西和河北一带靠近总部的根据地就近接收一部分灾民，第三部分可以与刮民党汤恩伯等部采取谈判和利益交换，想方设法让他们提供一些方便。甚至周冰颖还提出了一旦华北方面军发现局势不利，大量驱赶灾民到根据地借以消耗根据地物资的可能和应对方案。
　　对于老革命和周冰颖来说，要是岗村宁次真的疯狂到驱赶灾民企图给我军制造麻烦的程度，那可真的要好好感谢下岗村桑了！得给他发个一吨重的大勋章才行，不但等于救了灾民的生命，还给根据地送来了大量的劳动力和兵员！有现代位面做后盾，八路军并不是很担心物资不够，反而在发愁的是按照未来宏伟的发展蓝图，人手不够用啊！
　　周冰颖也给粮食来源制订了三个途径，第一个途径肯定是42位面自产；第二个途径是在现代位面直接采购国内的陈化粮、屠宰场边角料、部队到期食品、食品行业的临到期库存等；第三个途径是向国外进行粮食采购。不过粮食是重要物资，现代位面能支援的数量是有限的，只能解个燃眉之急主要还是得靠自力更生，自己动手丰衣足食！
　　注：第一个天线图片是大型短波发射站的偶极天线，实际上按照设定涉县的要远小于图上的那种，但没找到合适的图片，只好用了这个哦~
　　　　第一百四十三章铁妹子和委任状（加长章）
　　一场战斗几乎无伤亡消灭日军一个精锐小队，这对于一个村小队来说简直是华丽的闪瞎眼的战绩！打扫战场的时候逮到的8个俘虏更是让大家喜上眉梢，尤其是民兵队长胡铁子一张华北常见的黑红色大脸更是乐得见眉不见眼。
　　机枪手王三壮把心爱的歪把子机枪扔给副射手继续警戒，自己却跑到了沙洲上打扫战场收集战利品。一脚踹翻了一个举着手榴弹企图来个“天闹黑卡半载”，却根本没有力气在头盔上磕那一下的鬼子，王三壮咧了咧嘴骂道：“混账小鬼子中了两枪还不老实，看咱三壮的鞋底子硬不硬”。说着蒲扇大的鞋底又是一脚蹬在鬼子脸上，还在哼哼唧唧的小鬼子这下彻底没了动静，晕的很实诚。王三壮身后的几个十八九岁的年轻民兵战士忍不住缩了缩脖子，要知道王三壮最出名的一是对负责训练工作的时候一丝不苟，被不少民兵背后叫“王扒皮”；二是脚大，46码的大脚发装备的时候，后勤部装备处都没给胡峪村准备这个尺码，结果王三壮得专门跑一趟涉县去装备处单独领鞋。
　　
　　从地上捡起鬼子的“香瓜手雷”，小心的把保险销再插回去，这就算又多了个战利品。虽说在民兵们看来鬼子这奇葩的“磕一下”九七式手榴弹远不如77式手榴弹好用，甚至都不如军工所前段时间最新出产的42手榴弹好用，但是这年头能拔脓的就是好膏药，不能浪费了不是？至于九七式手榴弹使用时得先拔除保险销，将弹体在硬物上用力撞击一下使击针击发火帽点燃延期信管，然后才能投出的奇葩操作，和安全性差经常早炸的毛病完全被忽略不计，咋说也比之前的边区造靠谱吧？
　　把晕倒的鬼子扔给身后的几个小年轻，三四个民兵小伙子一拥而上，把这小鬼子手脚全都用尼龙扎带给捆个结实，最后王三壮这个坏透的家伙又从上衣兜掏出一根扎带，把小鬼子手脚上的扎带捆在一起，来了个“四马攒蹄”，但愿这倒霉蛋的手脚肿的不会太严重。万分满意自己作品的王三壮很快就被其他人喊了过去。
　　
　　其实就是大家伙发现了一挺奇怪的机枪，马上就想到让村里最有经验的机枪手给看看这是个啥家伙。民兵队长胡铁子乐呵呵的拍了拍王三壮肩膀：“快来看看，这是个啥枪，和捷克轻机枪式一样枪管带个喇叭口，但是看前面像捷克式轻机枪看后面像小鬼子的九六轻机枪，上面还有个小镜子，看着有点主力部队85狙击步枪的意思了。”
　　王三壮接过机枪也挠头不已，这算是个啥玩意呢，尤其是前面还支棱个刺刀，整个一个四不像啊！但是胡峪村到底是身处八路军总部旁边，太行根据地腹地，正所谓没吃过猪肉也见过猪跑，心中的一条重要标准就是带瞄准镜的全是好玩意！要知道八路军主力部队带瞄准镜的那不是85狙击步枪就是大口径重机枪，全是让民兵们口水直流的好东西。
　　
　　王三壮把机枪抱在怀里就不撒手了，谁敢抢咱三壮就和谁拼命!那歪把子打起来磕磕绊绊像个被掐住脖子的老母鸡，还得专门跟个人拎着油壶刷子给子弹润滑，虽说枪身上有设计专门的小油箱和油刷，但是根本不靠谱！这坑人玩意稍稍伺候不好马上耍脾气，哪怕以小鬼子的揍性，这个四不像轻机枪很有可能也是个奇葩，那估计也比歪把子强吧？
　　
　　其实王三壮还真是识货了，九九式轻机枪是二战日军最好的轻机枪，和九六最大的区别就是口径更大，九六轻机枪是6.5毫米，九九轻机枪是7.7毫米，而且九九轻机枪枪口加了喇叭消焰器。但是九九式轻机枪大多只装备了太平洋战场，和有坂99步枪通用子弹，在中国战场非常少见，要不是井上贞卫中将对这个精锐偷袭小队寄予厚望，这几挺机枪根本不会出现在胡峪村。尤其是瞄准镜，实际上按照设计来说二战鬼子的92重机枪和九九、九六轻机枪都有瞄准镜，而且在重机枪上配瞄准镜也是二战的常见做法，但是在实际中42年经济已经基本崩溃的日本哪有钱和闲着的工业能力给机枪全都配瞄准镜，所以只有精锐部队和优秀射手才能得到这种昂贵的装备，这下倒是便宜了胡峪村的民兵们。
　　
　　而此时女神枪手稽慧正在被两个女民兵架着去涉县的八路军总部医院，她也成了这场战斗唯一一个伤员。这会稽慧的左脚已经被做了简单的处理，用井水洗掉了血和泥土，但是血还是渗到了包扎的白布外。两个女民兵还不忘数落稽慧：“你这也是打着灯笼难寻了，那脚当真不是自己的？”“加快点速度，血都浸透绷带了，慧妹子你这个负伤法俺可该说点啥好。”
　　从发现鬼子尖兵出现在沙洲飞奔回去喊人的路上，稽慧左脚上穿的绿军鞋就不知道跑丢到哪去了，然而一心光顾着敌情当前的稽慧自己根本没发现，大晚上的其他人也没注意到。稽慧这个真正的硬妹子居然又毫无察觉的跟随大家跑回河边进行了一场战斗，等到仗打完了稽慧这才觉得脚底黏糊糊的，钻心的疼，一眼看过去连自己都吓了个够呛，一根木刺从脚底扎进去刺穿了脚掌在脚背上露了个头，整个脚底也是伤痕累累！
　　作为神枪手和女民兵，稽慧向来是不服软不服输的，在医院里医生把酒精往那个被木刺戳穿的洞里浇酒精冲洗伤口的时候，都咬着牙一声不吭。不打麻药做眼部手术，被震惊万分的医生称为“军神”的刘师长亲自前来看望稽慧的时候正好看到这一幕，对稽慧赞赏不已，直言道：“好一个女民兵，好一个钢铁战士！”几十年后稽慧还会拿着那年获得的奖章，一边把自己笑的直捂肚子，一边强忍着笑把这件事当乐子给后辈讲。
　　
　　然而胡峪村民兵欢庆胜利的同时，彭老总却在黑着脸给一众人开会，会上刘师长、左副参谋长、保卫部部长杨奇清、385旅旅长陈西连等老革命都在，直接负责总部安全的警卫营营长李铁山和385旅第13团团长陶国清也列席在旁边。一众老革命均是带着火气和羞愧，居然被鬼子不声不响的摸到了总部鼻子底下！
　　彭老总看了一圈众人，手里的茶缸敲了敲桌子：“都给我抬起头来，一个个低着头是觉得丢了脸在地上找还是在数蚂蚁？败了不可怕，没了精气神才是最可怕的！”
　　一众人抬起头，彭老总这才满意的继续道：“陈西连，的工作做得怎么样？”
　　陈西连霍的起立，虽然挺胸抬头，但是语调向下：“不好！”
　　彭老总：“大点声，我没听见！”
　　“不好！”
　　“为什么不好！”彭老总厉声道。
　　“我的工作不到位，负责总部外围安全的13团留有严重的防御漏洞被敌人穿插渗透，把敌人放到了总部跟前”陈西连愧疚道。
　　“为什么会留下这么大的漏洞！”彭老一下子总站了起来。
　　“我以为……”
　　没等陈西连说完，彭老总把迷彩作训帽重重的扔在桌上：“你以为个屁！”旁边的左副参谋长想要劝一下，还没来得及彭老总就继续道：“娘妈的，你打的什么仗，做的什么工作，说什么日军精锐小队，武器精良，但是你385旅是全八路军第一进行换装的部队！遇到个精锐小队就找不到北，还精锐装备的虎军虎将，我看你是鼠军鼠将！”
　　一瞬间陈西连眼眶都红了：“老总，你怎么骂我都行，但是你不能说385旅！”一旁的左副参谋长也劝道：“老总，不管怎么说385旅一直是主力……。”
　　彭老总直接道：“什么主力，鸟主力！你385旅是打过很多胜仗，是精锐，但那是过去，不是今天！从延安到总部三令五申，要全力做好总部和周边的保卫工作，各个军工厂在这里，各个机关和学校在这里，最大的军需仓库也在这里，不容有失，你做了糊涂工作还得民兵给你兜底子！”
　　彭老总重重的一拍桌子：“我告诉你陈西连，我别的本事没有，挥泪斩马谡的本事还是有的！”
　　“你要杀就杀我陈西连的头，我的工作不到位把总部置于险境，但是我一个人当，385旅还是响当当的主力！”一旁的老革命们纷纷拉住陈西联，彭老总继续道：“你当我不敢？陈西连，我告诉你，今天我就留着你，下次再犯这种严重的低级过错，我先撤了你！”
　　等到散会，左副参谋长才苦笑道：“老总啊，你这也训的太厉害了，怎么说也是主力旅旅长啊！”
　　彭老总却道：“我脾气不好，骂人是不对的，但是他陈西连不该训？最先接受新训练，最好的装备，这样的表现能行么？打仗不是下棋，你旗下错了可以悔一步，仗打瞎了，填进去的是命甚至在总部是要影响整个战略，现在坛坛罐罐多了那就只能抱好了，尤其是现在你已经知道小周的来历，这会是她不在，如果她正在总部，并且遭到意外，这个损失该用什么弥补？主席说她很有可能会影响中国甚至世界未来的走向！你别以为这是危言耸听，我们中国还是个落后的农业国，小周带来的武器弹药都不算什么，以后她会带来的先进技术和设备才是影响深远的东西，以后，国家比的就是工业实力！主席说现在日本能造六万五千吨的大和号，以后我们也要有这么大的舰！”
　　这会蛇窝泊战场的许和尚也同样火气得很！
　　仗打到这份上，对于伪军来说投降自然是最好的选择，不少伪军一遇到八路军战士就把步枪丢到地上高举双手投降，甚至跪下或者趴下以示无害，论投降这件事他们无疑是很有经验的。
　　
　　三名八路军战士在手持56冲锋枪的排长带领下抬着一挺89重机枪飞奔过来，在距离负隅顽抗的日伪军战地前两百多米处开火压制。之前的训练中战士们就对这枪喜欢的不得了，枪身重35斤、枪架重17斤，加起来也才52斤，少则三人多则五人就能操作作战和机动，即使是这样组合起来两三个战士也能抬着跑得飞快，甚至能跟得上部队的速度向前推进，对于步兵来说，一回头就能看到身后跟着的可靠大管子，这是怎样的幸福了得！在现代位面甚至能在中东看到壮汉手持89重机枪，两人推住后背稳定，手持射击12.7毫米重机枪的奇观！轻武器的一个重点就是轻，轻步兵的重点也是轻，只要保证性能在实用需求范畴内，哪个轻哪个占优势！现在连山东的八路军都看不上鬼子那个得十来个人伺候却火力不咋样的92重机枪了。
　　
　　89重机枪素来有用穿甲燃烧曳光弹和穿甲爆炸燃烧弹当普通弹玩的传统，打不中你也炸死你！而周冰颖更是死命的采购了一堆弹药，现在用在山东蛇窝泊据点，日伪军只能绝望的看着一道道长达两百米的火流狠狠扫过，只要被扫中那也就可以和世界说再见了。一时间侧翼战地的日伪军只能缩在战壕里动弹不得，伪军更是都快要吓疯了。
　　
　　左翼一队鬼子嚎叫着挺着刺刀跳出战壕试图来个反冲锋，最起码也向中央阵地突击一下夺取一两个地堡作为前沿火力支点。然而刚刚遇到“板载冲锋”的鬼子，匆忙间打了一发的榴弹发射器手这会也怒火中烧，原因无它，刚换的新军装被鬼子的血溅了一身，实在是气人的很！
　　旁边的连长一声令下，榴弹发射器手扣下扳机，弹鼓里的榴弹进入弹膛，欢呼着冲向这群不知死活的鬼子，只用了三颗，一切就重归沉寂。
　　许和尚亲自来到右翼阵地，抡起大刀一马当先砍翻了一个鬼子。被分割在两边的日伪军已经闹不起啥浪花，然而这边人称跟屁狗的伪军副营长苟润田却恶向胆边生，虽然这会别说伪军，即使是一些日军士兵都脸色惨白面露绝望，毕竟对面的八路从重炮到大口径机枪一应俱全！
　　之所以到这时候更加疯狂，还是因为苟润田手上的血债，他清楚得很，八路是不可能放过他这种有血债的汉奸的，一颗花生米那都是最好的下场！苟润田跳着脚大喊道：“都赶快的，你们快开枪，你，去接替蝗军的机枪，蝗军被打死了，别让机枪停下！”
　　而13团一营营长孙铁牛也冲到了附近，高声厉喝：“不想死的话就把枪放下，别给小鬼子和大汉奸卖命送死！”好几个伪军哆嗦着扔掉步枪，如同丢掉烧红的烙铁，然而这时候许和尚人也到了，苟润田眼尖得很，一看到就大喊：“开枪，快开枪，那是山东纵队参谋长许和尚，八路的头子，开枪打死他便是大功一件，就算我们死了，我们的家人也有享不尽的荣华富贵，蝗军不会亏待我们的……！”
　　然而一时间竟然没人敢朝着许和尚开枪，苟润田气的大骂：“他妈的！”突然拔出驳壳枪，对着许和尚就要扣动扳机，而注意到他的八路军战士们也朝他举起了枪。然而没想到的是几名刚才还在瑟瑟发抖的伪军也不知道哪来的力气，扑上去把他压翻在地，脸都快要被塞进了浮土里。
　　苟润田拼命挣扎，想要张嘴叫骂却吃了一嘴泥土，还是嚎着叫骂：“都是一群吃里扒外的混蛋，全忘了老子是怎么带着你们发财，老子死都不放过你们！”
　　然而这群伪军可不管这些，开什么天大的玩笑，这要是让这不知死活的跟屁狗打死了许和尚那还了得，在场的全得被八路突突了！向八路军的头头开？你跟屁狗不想活了，大家伙可还没活够呢！出于最基本的求生欲，更多的伪军加入了按住苟润田的行列，剩下二十多个伪军也盯着苟润田，恨不得咬死他。许和尚不紧不慢的跳进了战壕，跟随的还有神采飞扬的八路军战士们。伪军纷纷走过来，高高举起双手，对于他们来说，这场战斗已经结束了。
　　许和尚看着还被按在地上吃土的苟润田对那群伪军道：“把他拉起来！”
　　伪军们松开苟润田把他提溜起来，但是还是按肩膀的按肩膀，扯胳膊的扯胳膊，生怕这疯狗玩意再发疯。
　　许和尚拄着大刀站在战壕边的沙袋上问道：“这就是你们领头的？叫什么？”
　　一名伪军赶紧点头哈腰狗腿的答道：“八路军长官，他叫苟润田，外号跟屁狗，是副营长，营长不在都是他说了算，是蝗军……啊不，是鬼子眼前的红人。”
　　许和尚点了点头：“你就是跟屁狗，那这么说，去年屠大石庄的事情你也参与了？”
　　苟润田现在也是破罐子破摔了：“没错，就是我和蝗军一起做的，你想怎样？”
　　“不怎样，我是想要让你知道，这笔账得算一算了！”
　　然而那苟润田却突然笑了起来，使劲了力气挣脱一条胳膊，从上衣兜掏出一叠纸打开来大声道：“你看看这个是什么，这是果军的委任状！我早就是果军了，隶属于汤恩伯总司令的第31集团军麾下，是31集团军第92军2师的上尉情报参谋！”苟润田高举着这张委任状，像是举着一张护身符或者无上铠甲，得意的笑道：“许和尚，我敬你也是个英雄，但是现在你们八路那也是果军战斗序列，咱们是友军，要杀我你也得先和第31集团军交涉，否则那就是搞摩擦破坏抗战！”
　　
　　当然，事后周冰颖看战报的时候乐了，有意思啊，这个汤恩伯的第31集团军第92军军长就是李仙洲，原本历史上1947年华东野战军发起莱芜战役，李仙洲所率七个师6万余人三天不到就被被歼灭，李仙洲本人被俘，气得王耀武大骂：“就是放五万头猪，三天也抓不完！”1960年特赦之后著作了《忻口战役中的第21师》、《莱芜战役蒋军被歼始末》两个回忆性文献。
　　许和尚道：“你以为拿着张擦屁股纸就是护身符了？那三十一集团军不认识我我也不认识它！”说着把一把日军军曹指挥刀踢到苟润田脚下：“来，先和我过过招，先打赢了我再说！”
　　苟润田赶紧道：“打赢了就放我一条生路？”
　　许和尚笑道：“不，先和我打，打赢了我还有我的警卫排和13团，你要是能打出去那也不用我放你生路。”
　　苟润田简直要气炸了，还有这么欺负人的？然而许和尚可不给他扯淡的机会，抡起大刀竖劈下来，苟润田赶紧抬刀格挡，一时间钢刀碰钢刀的铛铛声不绝于耳，许和尚很有耐心，也不变招，就是一记又一记竖劈，即使是这样苟润田也只有勉强招架之力。
　　当啷一声，铁片子打造的军曹指挥刀段成两截，竖劈的大刀一刀砍在苟润田左臂，血液飞溅。苟润田马上又开始跪在地上求饶：“许长官，许英雄，求求你放一条生路吧，我真的也是果军啊，我愿意给你做狗，做什么都行！”这才一会的功夫，苟润田的表现简直精彩如变脸，看得八路军战士们叹为观止。
　　许和尚高举大刀：“那我再让你知道一件事，血债血偿！”又一刀过后，即使苟润田用断刀格挡，还是给他留下又是一条长长的伤口。41年年末，岗村宁次经过了大半年的前期准备，发动了大扫荡，山东的日伪军自然也不甘示弱，当时苟润田谎称大石庄有包藏八路，然后带着鬼子在大石庄展开了屠杀，全庄两百多口除了外出未归和当了八路的，只剩下一个不到十岁的孩子被藏在炕洞逃过一劫，屠杀之后鬼子烧了大石庄，等到八路军赶来只剩下遍地死去的百姓和一片瓦砾废墟。
　　苟润田自知求生无路，弯腰挺起断刀，闷着脑袋就冲了上来叫嚣：“许和尚，我打不过你，但是咱拼死也要咬你块肉！”
　　许和尚看着伸着脑袋往上冲的苟润田举起大刀：“来！吃人饭不做人事，当汉奸为害一方，看你还有啥招数。”没有什么别的变招，还是一记竖劈对着苟润田的脖子而去，在蛇窝泊横行多年的日本人的跟屁狗，杀人如麻满手血债的黑心苟润田算是见了西天。
　　一脚踩在掉在地上的那张“委任状”上，许和尚气的骂道：“什么苟屁东西！”
　　而现代位面，周冰颖正在电脑前一边看着资料一边灌着咖啡，不论是轻工产品采购还是飞机采购都是非常复杂和专业的事情，尤其是飞机，之前只是个军迷的周冰颖顶多是在游戏里过个瘾，哪里真的懂得什么飞机，如今也只能一方面参考42位面老革命们的研究成果和战略战术需求，一方面临阵磨枪不快也光先做功课了。
　　注：实际上当时92重机枪和歪把子均设计有枪上小油箱和油刷，意图自动涂油，但是这种方式效果并不好，为了提高射击可靠性只好手动涂油。
　　　　第一百四十四章穿插与战果颇丰
　　这边胡峪村的民兵们打扫完战场天都亮了，稍稍一清点，一晚上的功夫没费多大力气就缴获5挺九九式轻机枪、两把南部王八盒子手枪、6门九九式81毫米小钢炮、28支掷弹筒、50支三八步枪。这伙鬼子还真的舍得下狠料，才70人的小队装备上都快顶上一个精锐中队了！这些还是能使用的，被掷弹筒和手榴弹炸成零件的在大家伙看来不算缴获，但是也要登记数量进行上报，再说了备件也是很有用的，大家可以说是恨不得把地面的泥沙浮土过一遍筛子免得漏下好东西。
　　
　　现在民兵和游击队的任务以袭扰和打击据点、交通线为主，总之不指望多少杀敌，但是一定要让小鬼子每时每刻不得安宁，用刘师长的话那就是：“不给鬼子多找点找事做，那鬼子就得给咱们找事做，现在各个部队尤其是炮兵、汽车兵、装甲部队、侦察兵这样的技术兵种都在加紧训练，哪有功夫和鬼子瞎胡闹？”
　　而主力部队也不再像历史上那样缺乏装备弹药，总部为了支持与鼓励民兵们的作战和训练特地下发了新的物资缴获规范。缴获财物一律要归公这是铁的纪律决不能放松，但是对缴获装备给出了新的处理指导，缴获装备要登记然后上报，但是步枪、手枪可以直接留给缴获部队使用；机枪、掷弹筒、迫击炮要上交进行检修，然后派人参加培训之后原则上发回原缴获部队使用；身管火炮就不能直接发回缴获部队使用了，要统一上交统一分配。
　　
　　尤其是机枪、掷弹筒、迫击炮统一上交进行检修和培训再发回，这不只是组织纪律性的需要，更重要的只有这样才能发挥出武器应有的作用和保证使用安全。有过案例，在极端巧合的情况下甚至出现过迫击炮故障却没有察觉，炮手一连往里面填了三颗炮弹装满了炮管！这是运气极端好的，第一颗第二颗全是哑弹，第三颗炮弹下坠距离不够没有被击发，运气不好的像2016年，在俄罗斯组织的“炮兵大师”迫击炮竞赛的赛前训练中，安哥拉代表队的炮手在操作120毫米重迫击炮射击时第一发炮弹没有被击发，但是炮手没有发现直接装填了第二发，导致炸膛事故，当场造成了1人重伤9人轻伤，一个炮班全员报销。
　　
　　而关于民兵训练老革命们更直接，啥时候训练出足够的操作人员啥时候再来把缴获的装备领回去，不但可以领回来缴获的，甚至还可以得到上级统一调配的主力部队换装下来的装备，但要是训练不出来，那武器也别想要了！除此之外，老革命们在各地开办了基干民兵培训班，教官由主力部队的骨干兼任，武器试用保养、基本的战术训练、土工作业、地雷使用、思想培训等等，配合加强知识文化的扫盲培训，民兵也能担大任和作为具有一定军事素质的后备力量。
　　
　　最近民兵的战斗任务越来越多，“日落西山轰炮楼”的日常活动很大一部分被主力部队转交给了民兵和游击队们，然后专心的进行战术战法和装备使用训练，不少主力部队干部战士有些想不通：“这民兵游击队都天天有仗打，咱主力为啥只能坐冷板凳，吃着最好的吃食用着最好的装备，不打打鬼子且不说手痒得很，也对不起现在这了不得的补给啊！”
　　而彭老总下达作战调整指示暨训练誓师的时候直言：“打拳要先把拳头缩回来蓄力，然后才能出重拳，现在有一个算一个都得全力训练，训练就是作战，左副参谋长和周副司令制定了详细的考核流程，我再加一条，连营团旅各级都得给我比一比，训练成效垫底的部队与作战失败无异，都得有这个数！”
　　769团郑国仲手下的骄兵悍将们也是手痒得很，他们可是第一个全面换装的团，整天各种牢骚和请战不绝于耳，然而郑国仲给出的回答是：“不管理不理解，必须给我不折不扣的好好执行，训练和学习都做不好还敢说啥打仗？要是我手底下出了老总嘴里的‘发面团’，不用我批，你们还好意思出门？”
　　直接后果就是769团的指战员们每天都被折腾的不轻，被大家自嘲为“死狗”，一回到营地就一头扑倒在铺盖上一动不动，除了如雷的鼾声与死狗无异。最近的训练是以营团为单位的整体实练，往往是指挥部在地图上画上一条线甚至只是标出一个点，就直接命令：“急行军穿插到达此目标布防”或“穿插分割此处敌人并沿途进攻”，然后就是整个团或营全体携带完整装备，按照命令对模拟目标疯狂穿插进攻。
　　你还真别说，在装备和营养水平提高作为基础的条件下，这样的高强度训练短短半个月的功夫就让参训的三个团指挥员指挥水平、战术素质、各部协同、身体素质等都有了很大提高，甚至不少战士们总结出了有效的装备携行和快速展开方法，一挺02式重机枪这样的大家伙也能在穿插中跑得动，而且能在三分钟内展开提供火力压制。
　　我军历史上的成名战法就是快速穿插，可以说是把穿插战术发展到了巅峰，抗美援朝我军甚至能用出战役级穿插的奇观，而我军亲手调教出来的越南穿插战术最后把我军自己都坑的不轻。而在周冰颖的《新战术战法》里也重点进行了描述，看过大量相关战例资料的彭老总、朱老总也相当看好，认为确实是最适合我军的战术之一，尤其是增加了大量机械和装甲部队辅助的穿插将会更加凌厉。然而周冰颖和主席却乐了，直言加上大量车辆和装甲单位的穿插让人想起了苏军和德军的战术。
　　穿插战术是利用敌人部署的间隙或薄弱部位插入其纵深或后方的战斗行动，是进攻作战的一种重要手段，目的是夺占敌纵深内的要点，分割和打乱敌人部署，为各个歼敌创造有利条件。然而这种看起来气势满满又有效的战术可不是谁都能玩的，穿插战术有重视机动速度、腹背受敌、边打边插、独立战斗等特点，想要玩穿插首先要有钢铁的战斗意志和纪律，就这一条可以淘汰全世界绝大部分军队。而历史上我军是特殊情况下被迫反复验证此战术，拥有了非常丰富的实践经验，而且还自带纪律、思想、集体精神加持，其他以游击战起家可能发展出穿插战术的武装基本都已经死在半路。
　　
　　运送缴获装备去涉县的民兵队长胡铁子琢磨着带大家伙顺路去看看唯一负伤的稽慧，要知道这才一晚上的功夫，稽慧算是在四里八乡出了名，大家都知道有个一心打鬼子连自己脚丫子被戳穿都不知道的铁妹子。然而这去看稽慧却差点没把胡铁子的鼻子气歪了：“老子宁可没来看这混丫头！”一路回到村里队长胡铁子的火气都没消。
　　几人拎着攒下来没舍得吃的罐头来到八路军总部医院喜滋滋的想要告诉稽慧这次战斗的丰厚收获，机枪手王三壮更是好说歹说又把上交的九九式轻机枪借出来要给稽慧看看新鲜，然而稽慧的病床空空如也，等到好不容易找到这丫头的时候众人简直哭笑不得。
　　吃了一粒军医给的布洛芬之后疼痛稍减，稽慧觉得自己又一次全身都是力气，简直是原地满血复活！“这哪还闲得住？”稽慧抱着心爱的步枪琢磨着，她住的病房区还有两名待产孕妇，六名女伤员，稽慧眼珠转了几圈笑嘻嘻道：“俺去给你们弄点补养”，拄着拐杖呲溜一下就窜了出去，在医院墙角拿了个空木箱子，一路上躲过医生护士摸到医院后的小山包。
　　也亏得在坑坑洼洼灌木丛生的山坡上她拄着拐杖还能上蹿下跳！在山坡上找到好几个又粗又深的洞口稽慧乐了，从口袋里掏出个小布袋捏出了一点炒豆子洒在地上，拿个木杆架起空箱子，这就算齐活！
　　趴在向阳面的灌木丛旁边太阳晒得暖烘烘，这妹子嘴上念叨着，仔细听就能听到：“大早起来逮兔子，兔皮帽子烤兔腿，兔肉炖汤煮兔丁……。”等到一众人在医院门口逮到回来的稽慧，胡铁子的脸都黑了，只见稽慧一手拄着拐杖，另一只手正拎着两只兔子，兔腿还在那扑棱着呢！
　　气急败坏的胡铁子当即宣布，以队长的身份命令稽慧禁足，在医生点头之前不许离开医院一步，否则就别回村里了！然而前脚胡铁子刚走，后脚稽慧眼珠一转又有了想法，不让出医院是吧，不让出医院咱也有办法活动下筋骨！
　　被汉奸苟润田这个跟屁狗那叹为观止的变脸戏法和那张擦屁股纸“委任状”勾起火气的许和尚看了看手表，用粗大的手指擦了擦玻璃：“这总部送来的手表还真是不错。”然后站到一个暗堡上边大手一挥：“离总部规定的时间还有俩小时，去把附近的汉奸全给我揪出来，大汉奸都拖回去审问，把他们的老窝都给我抄了，要翻个彻底！”
　　刚刚打了胜仗的战士们欢呼着：“抓汉奸！抓汉奸！”
　　要知道山东可不比别的地方，各路游击队、民兵、抗日武装多如牛毛，可以说是“刁民大大滴有”，以至于汉奸都只敢在大型据点旁边或者县城扎堆居住，毕竟一个不小心晚上被八路摸到家里或者打个闷棍啥的吓人的很，整天战战兢兢也受不了不是？但是这下子蛇窝泊据点算是彻底垮台，八路来的又毫无预兆，这会汉奸们大多连跑都没得跑，全缩壳乌龟一样在家里瑟瑟发抖呢。
　　13团团长聂风之大喊道：“民兵带路，押上几个伪军认人，按照名单抓人，抄老巢，时间只给一个小时，都速度快一点！”
　　一直没领到任务的民兵顿时来了精神，带着八路军战士们迅速冲进一个个汉奸家里，你还真别说，这群汉奸的藏身处还真是花样翻新，床底箱里自不必说，穿一身女装企图蒙混过关的也大有人在，最厉害的是一个藏在了灶膛另一个藏在了化粪池！对此民兵和战士们均表示有一万个槽要吐，但是不知道该先说哪一个，分明是在山东地区和抗日军民斗了这么多年了，这群汉奸也不知道是死脑筋还是过于自信，居然连挖地道和挖藏身洞都没学会！？还有那俩扮女装的，能不能先把胡子刮干净了，嘴上的毛都赶上鞋刷子了，这是怀疑咱八路军战士的眼神和智商？
　　至于藏在各种奇葩的地方，民兵们表示：“那都是之前没有发展出地道的时候咱们玩的，这种玩剩下的东西除了鄙视已经没别的想说的了。”然而面对一众八路军战士或震惊或不忍直视的表情，民兵们赶紧否认三连：我们不是，我们没有，别瞎想啊！我们可没有试过藏在化粪池这种操作！
　　经验丰富的民兵很快发现了藏在炕洞的维持会长高敬斋，外号高铁杆，是出了名的铁杆汉奸，然而怎么混都混不成蝗军的红人，只能当个维持会长这样的基础狗腿子。但是任凭说啥高敬斋均是一声不吭也不出来，用棍子捅都不动弹，显然是真的吃了铁杆子，铁了心的做最后的顽抗。
　　只给了一个小时时间，哪有那闲工夫和高铁杆废话，战士们搬来柴火在灶膛口点着再浇点水，一时间浓烟滚滚，不一会的功夫受不了的高铁杆直接拱开铁锅窜了出来，用带队的老兵，榴弹发射器手宋引章的话就是：“好像刨了个芋头蛋蛋出来，还是个黑皮黑心的。”
　　然而宋引章近距离用榴弹发射器干掉一名“板载冲锋”的鬼子，这会衣服上全是那鬼子溅的血，有骨气有胆气的那也不会当汉奸，刚刚窜出来的高铁杆一看到宋引章这扮相就是一声惊叫，又一屁股坐进了铁锅里。
　　而那个叼着麦秆躲在化粪池的便衣队队长刁世贵是被一营营长孙铁牛发现的，孙铁牛这坏小子把麦秆用手指头捏住，刁世贵呛了好几口粪水只能乖乖的钻了出来。
　　然而接下来就传来了对于小汉奸们不输于噩耗的消息，八路们表示时间紧任务重，除了大汉奸打回去审讯和审判处理，其他的小汉奸都交给民兵们了事！看着满脸不怀好意表情的民兵们，像高敬斋这样的小汉奸们一时间几乎要跪求八路把他们也一起带走。要知道这四里八乡哪个没被这群汉奸祸害过，尤其是他们欠有血债的老百姓，那还不得恨不得啃他们的肉，喝他们的血？这一点他们自己心里清楚地很。
　　一时间更让八路军战士们表示大开眼界的场面开始了，为了证明自己的价值而被八路军带走，这群汉奸们开始互相揭发罪行，并且信誓旦旦的声称自己知道各种五花八门的“情报”、“秘密”，甚至主动承认罪行，只求要么被带走要么给个痛快。
　　有这些民兵带路，自然不存在抓错人，他们就是当地人,四里八乡的谁好谁坏还分不清呀，一逮一个准！逮人行动可以说是又好又快。逮完了汉奸就是抄没汉奸的家底，这事大家擅长得很，也不愧是招远金矿附近，即使那掠夺黄金的鬼子发了疯一样刮地三尺不允许任何人私藏黄金，这群汉奸家里金豆子金镏子金条金块应有尽有，甚至光是伪军副营长苟润田家里只是尚未加工的金沙就有八十多斤。
　　除了这些之外像珠宝首饰、名贵药材更是不少，甚至还找到了两台照相机，大家伙纷纷传看爱不释手。
　　胶东这地方地处海边，那可是有名的海鲜产地，要是好年景普通人家也能吃到点海鱼和海边找的贝类，这群富得流油的汉奸自不必说，各个家里囤着堆成小山的海干货！战士们看到这些可是两眼放光，一声令下就是拎着麻袋可劲的装，甚至有人都在考虑要不要找那群炮兵借用他们的帆布来兜干货了！
　　许和尚看着被战士们一大袋一大袋扛出来扔上车的海干货，鱼干、虾仁、贝干等等五花八门，甚至海参鲍鱼都有，平时向来严肃的面孔居然也笑得眼睛眯成一条缝，对13团团长聂风之道：“看看，这一下子逮了多少大鱼和战利品，发财了啊，这老些黄金交上去罗政委和总部别想处分咱，再说了凭啥给个处分，咱是主动出击给敌人坚决打击，应该嘉奖！，没错，必须嘉奖！”
　　而聂风之抓了把干货乐滋滋道：“这下能改善个伙食了，正好总部派来运送物资和培训的人也要回去了，让他们捎回去一些给总部也尝尝新鲜，太行根据地那边肯定吃不到这些个海货。”
　　然而许和尚却有了新的想法，拍了拍聂风之肩膀：“你看看只是打个个小小的蛇窝泊据点就缴获这么多，这要是打栖霞镇那得缴获多少？”
　　而聂风之现在却只想捂脸，已经闹出了这么大的动静，听说连济南甚至石家庄的小鬼子都被踩了尾巴一样派出增援，许大参谋长居然还没折腾够啊！
　　
　　叫来通讯员，许和尚拿起挂在背负电台携行架旁边的话筒大声道：“我部已经拿下蛇窝泊，并且初步完成战场打扫和汉奸抓捕，光是俘虏就抓了几十个！”
　　罗政委闻言惊讶道：“比规定时间早了不少啊，那蛇窝泊可是硬骨头，你们这么快就给敲碎了？”
　　许和尚大笑道：“啥胶东第一据点，全是吹得，那鬼子没多少人不说还不禁打，至于汉奸二鬼子都是怂货，被大炮一轰全草鸡了，抓俘虏比撵羊还容易！”
　　许和尚的大嗓门连远处被抓住的汉奸们和俘虏们都能听见，除了几个日军俘虏听不懂一脸迷惑之外全都一脸的委屈和无语：你还好意思说我们怂，不管三七二十一就是一通重炮摁住就是一通轰，轻重机枪也多得岂有此理，尤其是中央阵地那一发不知道是啥玩意的炮弹一颗过后整个阵地都没几个活人了，这他娘谁受得了，咱就是个抵挡土八路的据点而已啊！
　　那边罗政委可不管许和尚这一套，直接道：“战果和损失给我详细统计好了用电台给我，我这就向总部汇报蛇窝泊战斗结束，你这次捅的篓子还没完呢！另外战后好好总结下攻坚战经验，最好能有个书面报告，我军攻坚经验还不够多，接下来的战事急需这方面的积累。”
　　许和尚笑道：“咱的经验就是只要炮火跟得上啥都不怕，差点的据点炮楼89式重机枪都能一捅一个窟窿，这12.7毫米的大管子是好啊，就是日军都是花岗岩脑袋，明知道必败也会死磕到底，但是一发云爆弹花岗岩也被凿穿了！”
　　“少废话，你们这一仗消耗多少弹药？”罗政委可是听着许和尚这话不对味了！
　　许和尚却道：“不多不多，你看看咱这战果，也就是36发107毫米火箭弹、22发105毫米无后坐力炮，子弹若干……。”
　　电台传来另一头罗政委喝水呛到的声音：“败家玩意！打个蛇窝泊你小子就给我败58发大口径炮弹，这要是打临沂、潍坊你不得跟个炮兵师啊？！打援的部队还没结束战斗，你等战斗结束过后我非得给你紧一紧皮子！
　　而这时候聂风之却不明所以的往枪口上撞：“参谋长，那几门炸坏的鬼子步兵炮和几门迫击炮、重机枪就都留给我们13团吧，还有个九七式二十毫米自动炮呢，这个我是一定要的，你都有25毫米双联装机关炮了，肯定看不上这小玩意，留给我们团，肯定用的好好地……。”
　　还没等聂风之的长篇大论说完许和尚就烦躁的大手一挥：“我说你明明是山东人，咋学的和那山西老扣一样，看啥都想往家里划拉，你抱着这老些玩意能下崽子？”
　　
　　聂风之撇嘴硬着头皮不服气的道：“本来就能下崽子，没这本钱俺拿啥打鬼子缴获，反正俺不管，那九七式二十毫米自动炮俺要定了少要机枪都行，迫击炮至少分我两门！”
　　其实聂风之说啥都想要的这门鬼子九七式二十毫米自动炮不到半年的功夫他就再也看不上了，动不动还拿出来给战士们当段子讲寻开心：“当初打那蛇窝泊看鬼子那个二十毫米自动炮给咱稀罕的啊，恨不得抱怀里，咱寻思着这玩意好啊，又轻又是直射，这以后打个小炮楼袭扰个据点啥的多舒服，谁成想后来咱也能有87式25毫米双联机关炮，和这一比鬼子那个就是烧火棍，白瞎我还少要两挺机枪来换！”
　　
　　其实准确的说鬼子这个九七式二十毫米自动炮应该算作反坦克步枪，完全是当初大口径反坦克枪的延续产物，与英国博斯反坦克步枪、瑞士索罗图恩20毫米S18-100反坦克步枪、苏联西蒙诺夫PTRS-41反坦克步枪没啥本质区别，到40年代已经基本落后，不过1943年中国编组远征军进入缅甸战场，还是每个步兵营都有一个配备3挺博斯反坦克步枪的13人编制反坦克班，用来打打小豆丁和鬼子装甲车还凑合。
　　
　　之所以明明是反坦克步枪却被叫成了炮这还是鬼子的奇葩作祟，佐山二郎所著的《の兵器研究――火h入T》将九七式称为“采用与机枪类似机构的步兵用火炮”，在分类中被归类为“疖防R炮”，把它当作一种单人操控的轻型火炮来对待。不过说是“单人操控”，实际上它全重118斤，得好几个人才伺候的了，甚至有资料提到一个小组总共需要高达十人，造价相当于80把三八式步枪（三八式i兵铳）。
　　不过它弹匣供弹，能半自动发射，使用20×124号码弹药，火力和威力还算可以，尤其是弹药设计也算用心，常用的有九七式穿甲曳光弹、九八式高爆曳光榴弹、一式穿甲曳光弹、一式高爆自炸曳光榴弹以及空包弹、训练用惰性弹等辅助弹种，对付装甲和软目标都有专门弹药，得到这么一挺反坦克枪其实并不像聂风之吐槽说的那么亏。
　　注：掷弹筒可以打专用弹也可以打日军手榴弹，但是下面的弧形底座是不能像很多人想象那样的抵在腿上发射，英美翻译为“腿上迫击炮”是错误的误解，这样发射腿可受不了。
　　　　第一百四十五章斯大林的电报和年轻人的担子
　　延安主席的小院里，朱老总、弼时、仲丹围坐在小桌前，主席亲自端来两个瓷碗，一碗窝头一碗红烧肉罐头。“今天都来我这打牙祭，但是我可没有什么可招待的，就窝头和罐头，这个罐头不多，一人只能吃两块肉，油一油嘴巴这个窝头都跟着香得很哪”主席满脸笑容的说道，把两个瓷碗放在桌子中间，拿起一个窝头在手里继续对着弼时和仲丹道：“你们最近和美苏的合作谈的都很顺利啊，完全是按照之前我们前期的预料展开的，尤其是小周的判断和预估也大多应验，我看可以给小周加加码，能者多劳嘛。”
　　其实通过几条稳定的交通线，八路军总部一直在往延安输送物资，除了最重要的青霉素和电子管，武器弹药、食品、小型的工具和机械设备也不少，甚至给延安也武装起了一个和涉县八路军总部警卫营一样的装备水平的部队，被临时称为“延安特别警卫营”。而像食盐、肉罐头、猪油是运输到延安最多的三种食品，本来大家提议，给主席等人单独开个小灶每个月每人四个肉罐头改善下身体，然而却被主席批评：“我身体健康，整个人强壮的很，要这么多罐头做什么？不应该搞这个特殊，拿去给在延安的伤病员、技术人员、外事招待吧。”结果是主席也一个月都轮不到一个罐头，还不如在延安的技术人员和教员们多，这盒攒了一个半月的罐头还被朱老总等人“打了土豪”。
　　
　　朱老总笑道：“小周经常是谦虚和谨慎的很，生怕自己讲错了判断错了影响了我们的部署弄坏了大局，这样不好，主席说得对，我看可以加加码，让她更多的参与重要事项的分析和计划，尤其是对外事务她的判断还是很准确计划还是很周全的，有未来的总结和认识确实是不小的优势，她顾虑不周的地方不还有我们在么。”
　　主席夹起一块红烧肉罐头放在窝头上，又摸出来一块干辣子也放在上面，一口咬下去眯起眼睛：“这罐头还真是正宗红烧肉的滋味，配上辣子，无上美味啊。”要知道辣子、红烧肉可是主席的最爱，据说最多一次一顿就吃了一斤二两红烧肉，“不能吃辣椒和苦瓜的人，怎么能干革命？”这也是主席的名言。但是被主席评价“正宗”的红烧肉估计是最不正宗的，主席向来不喜欢酱油，他吃的红烧肉都是用糖炒出的颜色，倒是这不正宗的红烧肉罐头符合了他的口味。
　　1947年我军在沙家店战役中打了个大胜，仗俘敌6000余人，已经三天两夜没睡觉的主席对警卫员道：“这段时间用脑太多，你想想办法帮我搞碗红烧肉，要肥的，补补脑子。”济南战役之后卫士们和主席开玩笑：“主席吃了红烧肉，指挥打仗没有不赢的。”主席听了哈哈大笑：“红烧肉最是补脑子嘛！”然而从红军到抗战，再到后来建国以后，主席很少有痛快的吃到红烧肉，起先是条件艰苦，之后是国内的经济困难，在之后有一些条件了却因为身体情况，被医生限制吃他最喜欢的大肥红烧肉。熟知这段历史的周冰颖一直觉得有些遗憾，以私人名义送给主席三条香烟和一箱红烧肉罐头，主席自己却只留下一条香烟和一罐罐头，其他的都让给了别人，还在电台里批评周冰颖送的太多了。
　　主席就着一块红烧肉吃完了一个窝头，转过身从身后的桌子上拿起一张电报纸道：“看看这个，斯大林同志的亲笔电报，里面祝贺我们最近打了不少胜仗，还说要祝贺我们能有青霉素和电子管这样高端的生产能力，我看啊，这斯大林同志还是和美国人一样，也在对我们从天上掉下来一样的‘生产’有点迷惑和嫉妒啊”
　　弼时乐了，快速咽下窝头道：“苏联联络员别列科夫少校和美国联络员卡尔逊克可是不止一次提出想要参观下我们的工厂了，尤其是青霉素和电子管厂。”
　　“这是想要摸清我们的生产情况顺便偷师一下啊，小周那边翻查资料说卡尔逊带来的联络组成员其中一个就是资深军医和药剂师，别说我们现在根本没有生产青霉素和电子管，就是以后有了也不能轻易给他们看。”朱老总道
　　“这方面就看你弼时和仲丹来处理了，这次重点是斯大林同志的电报里，继前面别列科夫等人多次提出使用武器装备或其他工业品交换青霉素之后，再一次由他亲自提了这件事，我看这才是斯大林同志的这个电报主要目的，看来花了太多黄金，连斯大林同志都坐不住喽，这也和我们之前的预料差不离。”主席端着茶杯喝着从八路军总部运过来的茶叶笑道。
　　斯大林同志怎么可能不着急，这段时间以来苏联总计已经消耗了近一吨黄金在青霉素和电子管上，要知道这可不是现代位面，不再以黄金作为货币基础甚至被作为工业原料。2018年中国光是工业用黄金就高达106吨，大多数被用于电子工业，毕竟很多电子元件的生产是必须使用黄金的。在42年黄金还是事关很多国家货币安全的“命脉”储备，1942年苏联黄金储备约2600吨，结果在和延安的交易中就花费了超过一吨，在可预料的情况下，如果没有新的交易方式这个数字还会迅速扩大，也不怪斯大林同志着急了。
　　甚至在和斯大林同志的私下谈话里贝利亚直言道：“在我看来，延安之所以拼命的要黄金就是在为自己的新货币发行计划做准备，但是黄金对苏联一样珍贵，我们得想点别的交易品。”
　　
　　要知道自从1942年起，苏联就开始了黄金储备计划，这是个加大黄金采掘和其他渠道获取，以确保苏联黄金储备平均每年增长100吨的宏大计划。等到了1950年，斯大林同志更是亲自推动了“金卢布计划”。1952年4月，来自苏联、中国和东欧国家的代表在莫斯科，探讨在本阵营发行全新的货币，并在本阵营“共同市场”里流通以及建立国际贸易区的问题，也就是把以黄金为基础的“金卢布”作为本阵营国家之间贸易的结算货币。这次会议还探讨了苏联“金卢布”的设计样版和标准称谓，会上有人甚至提议将全新的“金卢布”称为“斯大林同志币”。由此也能看出苏联对黄金的重视和渴望，不会甘心在和延安的交易中花费大量的黄金。
　　
　　朱老总接过电报看了下道：“你看看，又被我们料中了，明明是个小诸葛却总是乱谦虚嘛，斯大林同志说希望用BT-7坦克和T-26坦克作为交易，甚至可以给我们少量的T-34坦克和KV-1坦克作为中坚力量但是直接言明这些不会有太多，另外像步枪、火炮一类也有提到。”其实用坦克和其他装备做交换是对于苏联来说最合适的，苏联为了防着日本突然脑抽了在苏军和德军正在血战的时候通过东北或蒙古给苏联一记“肾击”始终准备着大批军队布防不敢调到苏德战场，要知道诺门坎可是前车之鉴，当时苏军在远东总共部署了32个师，装备了2800辆坦克，还有大批航空兵，枕戈待旦准备迎击日军。
　　
　　而斯大林的计划就是从驻防远东的部队中直接抽调部分坦克和装备用于支付与延安的交易，一方面可以给这些部队手里老式的BT-7坦克和T-26坦克和像莫辛纳甘步枪这样的老武器找个下家，另一方面近距离运输成本也低得多，要是从位于乌拉尔的“坦克格勒”（Танкиград，战车城之意）这个苏联当前所剩下的唯一一个制造坦克及重自行火炮的生产中心调运，到延安的距离即使是在地图上直接画一条直线也有5000公里，实际交通距离更是可以用“万水千山”形容，即使是从其他方面调运那距离还是很远，运输成本也是很高的。更重要的是即使强行这样远距离调运，时间上也等不起啊，可以说这是现在最合适的方式。
　　“我看斯大林同志的要求可以答应，一方面是之前就有分析，这些装备用于对日作战、强化延安守备、训练装甲部队还是很有用的；另一方面我们也得和苏联平衡一下贸易，我们只卖不买不算买卖，这样下去是无法持久的，但是价格要谈一下”主席看向仲丹和弼时道：“这可就看你们二位喽。”
　　“看看，这美国人卖给飞机，苏联人卖给坦克，到底是要手里有技术有生产力才行，今后这些厂我们也得全给它搬回来，爹有娘有不如自己有”说着弼时又吃了一块红烧肉，接着道：“以后我们也养猪，比鬼子人数还多的猪，到时候大家伙天天都能吃上肉。”
　　而小院外面这时候传来歌声“黄河之滨，集合着一群中华民族优秀的子孙……团结紧张，严肃活泼，我们的作风……艰苦奋斗，英勇牺牲，我们的传统。像黄河之水，汹涌澎湃，把日寇驱逐于国土之东……。”
　　这是延安抗大的校歌，学员主要来源于从部队抽调的干部，并招收一些知识青年，专门培养军事干部和地方干部，原本历史上至1945年总校和12个分校共培养干部20余万名。而在42位面，延安抗大又多了个新任务，一方面要培养技术兵种，前段时间从苏联返回延安的炮兵、坦克兵、飞行员等等技术兵种都首先来到了抗大，一边学习周冰颖提供的新武器和新资料，一方面还得培养更多的技术兵种。从苏联回来的资深炮兵鲁雕鹰开玩笑道：“咱们这是一边是学员一边是教员，又当爹又当妈啊。”说起来鲁雕鹰这还是他自己改的名字，当初抗联遭受重创，随着周保中退入苏联的时候很多人都有些迷茫甚至失去了信心，他给自己改名叫鲁雕鹰，并且对大家说：“总有一天我们要打回东北老家，消灭小鬼子，今天我就改名叫鲁雕鹰，我要像鹰一样飞回白山黑水！”
　　
　　另一方面，抗大现在还要对准备送到苏联和美国的学员进行前期的外语培训和环境适应培训，现在正在接受培训的是第一批赴美，第二批赴苏学员，他们要在短短的三个月里全力学习外语，然后肩负起希望和责任，远赴万里学习知识和技术。“你们是种子和希望”朱老总亲自参加这一批学员的开训仪式时高声讲到。
　　而此时，在苏联的第一批学员们也开始了自己在苏联的学习生活。前往伏龙芝军事学院学习的学员们到的那一天，他们的学长老革命刘崖楼早早就等在门口，直到很多年后刘崖楼回忆起这件事还是笑着说：“那一天是我在苏联留学期间最高兴的一天，只可惜我很快就毕业离开了军校，不能和他们一起度过学习生活了。”1942年刘崖楼从伏龙芝军事学院毕业，被授予少校军衔并参加苏联卫国战争。
　　实际上留学生们早就定好了信念：最好是五分，四分算勉强，如果考三分不用领导来找谈话，自己打铺盖回国！而技工学员更是做好了“拼死了也得把师傅的技术全学到手，尽快回国支援抗战”的准备。他们忘不了临出发大家为他们送行时的嘱托，压在这些年轻人身上的担子不是后世的留学生们能想象的。
　　在斯大林的亲自过问下，学员们也受到了不少的照顾，需要长时间学习的留学生们大多被安排在苏联教授、教师、高级技术人员家中居住，而且这些家庭中大多有D元或T元，绝对是可靠的，而技工学员也被安排在工厂里比较好的集体宿舍。
　　
　　不过42年这时候苏联也面临物资紧缺的问题，这些接受中国留学生的家庭即使大多是教授和高级技术人员，也面临缺吃少穿的困难情况，莫斯科城外的炮声可还历历在耳。拉夫罗夫教授就对接受中国留学生这件任务有些不满，即使在开会时他就知道这是斯大林同志亲自过问的，重要的任务。以他现在能得到的配给，养活三个儿女已经是捉襟见肘，要是再来个中国留学生还不如直接枪毙了他来的更干脆一点。要知道即使是前线的苏军将士们，伙食也是每况愈下，一开始苏军士兵还能得到洋葱、葵花籽和腌鱼，等到42年只能喝到圆白菜汤和煮杂粮以及黑面包，黑面包的味道本来就不好，又酸又咸，然而困难的时候黑面包还得锯末！
　　
　　但是这种顾虑很快被打消了，学校通知拉夫罗夫，每个接受了中国留学生的家庭都可以得到来自苏联和中国的双重补助，尤其是来自中国的补助更加慷慨和丰盛，他们将可以得到两支3万单位盘尼西林，今后每三个月可以得到十罐午餐肉罐头、十罐猪肉或牛肉罐头、五罐咸猪油罐头，外加上25公斤玉米粉或大米。大米和玉米粉不符合苏联饮食习惯，但是这年头谁会管那些？能有粮食就已经是值得庆贺的事情。
　　这点食品和药品对现代位面根本不算什么，甚至对42位面的延安来说两支3万单位的青霉素也不算什么，但是对于此时的苏联人来说，将会是一笔会让邻居们嫉妒得双眼发红的超级丰盛的物资补贴。拉夫罗夫教授开始庆幸自己没有拒绝这项任务，有这些食物即使加上一个中国留学生，也能让这个家庭极大的丰富自己的餐桌和营养摄入。
　　“管他是中国人或者是哪来的，即使是个怪物我们也得留下他！”拉夫罗夫教授的妻子，小学教师季托娃看到这份物资补贴清单后减简直欣喜若狂，甚至想着要是有来苏联读小学的学员就好了。“等下我还要和孩子们说下，哪怕生活习惯和性格不同也不可以吵架，要和中国留学生搞好关系，要知道只要他留在我们家，我们就可以得到这些宝贵的物资。”
　　而现代位面，周冰颖换了一身赵子婴帮忙挑选的白色套装正准备赴宴，去同杨伟和一群厂商代表“把酒言欢”，然后开展“采购大业”。即使周冰颖向来不喜欢这种场合这次也逃不掉了，赵子婴一脸坏笑：“看你那副不自在的样子，不就是没让你穿迷彩服么，你知不知道你不在的时候都是我参加这些应酬有多辛苦，这次也好好让你这个坑人货体验下下属的疾苦！”
　　注：兔叽没能找到1950年“金卢布”的图片，配图是1919年卢布，上面使用了7种文字，包括汉语“全方贫工之联合”。
　　　　第一百四十六章伏击、日记和烧夷弹
　　这边许和尚结束战斗一边乐滋滋的开战斗总结会和清点战利品，着手开始防范鬼子的报复行动，另一边第2纵队司令员兼冀鲁豫军区司令员杨得志也正和战士们带着大批战利品返回驻地，队伍足足比来莱芜伏击鬼子的时候长了一倍，甚至还有几辆鬼子的95式三轮摩托车和94式卡车（九四式六自榆）晃晃悠悠的走在路中间，车上载满了战利品，本就窄小的公路又多了这些个家伙，战士们只能跑到路边的雨沟和草丛里行军了。一群伪军和鬼子俘虏垂头丧气的被战士们押着走在路边，全然没有了平时的骄横，而他们算是运气好的，后面的两辆马车上还有十几个严重烧伤的鬼子和伪军在那哀嚎，烧伤放到现代位面都难治，在42位面能不能捡一条命全看他们的运气了。
　　
　　这一仗从观察哨的报告开始，由城里开出的是用于增援蛇窝泊的足足一个日军大队和伪军两个营，但是秉承着山东八路的老传统，伪军不算人，杨得志看过布置在城外的观察哨发回的报告电文乐滋滋的对前沿指挥所众人道：“大鱼来了，足足一个大队，装备也不赖，这大骨头虽说不好啃，但是啃下来就是满嘴流油！”
　　能不流油么，看看观察哨发回的电文吧，才一个大队的兵力不但有大批堪称奢侈的汽车、三轮摩托车，还有两辆九二式装甲汽车一前一后，一辆被中国军队戏称为“乌龟壳”的八七式装甲车居中，甚至还拥有两门四十一年式75毫米山炮。这种炮只有日军精锐步兵大队或野战师团中的主力联队才拥有，被日军作为步兵大队与步兵联队的压制火炮力量，重量只有540公斤，地形不太糟糕的情况下两个士兵就能拖走。这样的武器配置足以证明这个大队的精锐，然而对于八路们来说也简直是等于在脑门上写着：我是肥的流油的肉骨头，快来敲开我！
　　
　　而八七式装甲车对于杨得志来说就更是熟悉了，甚至连通讯员何年都笑道：“看看，不但来了鬼子和伪军，还有大乌龟呢！正好试试看刚从总部送来说是专门砸龟壳的冒火筒”。这话逗乐了大家伙，参谋李立人笑道：“那叫火箭筒，冒火筒那还了得，不知道的还以为你说的是铁匠炉呢！”然而小年轻何年哪肯认怂，硬是梗着脖子道：“俺都看他们试射了，那筒子后面就是一下子喷出老长的火苗子，可不就是冒火筒！”
　　其实八七式装甲车在现代位面的各种抗战影视剧经常出现，最大的特点就是脑袋顶上一个硕大锅盖一样的圆脑袋。然而实际上它的原型是英国在二十年代研发的“维克斯-克罗斯利”轻型装甲车，这款车南非、加拿大、阿根廷也有购买。日军采购十二辆克罗斯利M1925装甲车之后进行了大量仿制生产，称为八七式装甲车，而采购的原版英国货克罗斯利M1925装甲车曾经有六辆用于淞沪战场。
　　
　　不过杨得志倒是还有点小小的不满意，最近换了新电台，他已经习惯了用电台和其他部队直接通话的顺畅感，然而这次设在城外的观察哨居然发回的是电报电文，杨得志想要马上和观察哨交流下情况都不行。面对杨得志的抱怨通讯员何年无奈道：“司令员你想问啥我这就发报，这不是距离太远地形又复杂么，直接通话效果很差，只能采用等幅电报方式了。”
　　
　　当然，为了避免这路鬼子产生怀疑，配合作战的民兵、游击队还是沿途袭扰打冷枪，路上也埋了不少根据地自制的陶壳地雷，造成一幅努力节节抗击，但是战斗力低下的假象。毕竟鬼子可是不傻的，除了焦点蛇窝泊外其他各处交通线也都打得天翻地覆，唯独这里风平浪静，这要还是想不到前面有圈套，那鬼子可真的全是猪头小队长水平了。一路上即使陶壳地雷威力不佳也炸翻了几个打头阵的倒霉伪军和一辆摩托车。而真正让鬼子恨的牙痒痒，伪军却高呼庆幸的是冷枪。民兵和游击队员们哪舍得把子弹浪费在伪军头上，全是尽量瞄着跟在后面的鬼子打。接到增援的死命令却又一路上冷枪不断换谁也得暴跳如雷，然而这群鬼子却是打定了主意要当“忍者神龟”，也不追击也不停留，一门心思就是闷着头赶路。
　　隐蔽在树草、草丛中的侦察兵不断用电台报告着敌军的动向：“鬼子到吕家裕了，根本不和我们的民兵们纠缠，行军速度很快。”“敌先头部队已经抵达桑响泉村，距离伏击圈8公里。”“敌尖兵进入伏击圈范围！”
　　早春时节山东的土地干旱的很，隐蔽在制高点观察哨的战士们即使不用望远镜都能看到远方尘土滚滚，成群的鬼子和伪军人头攒动，两辆摩托车组成尖兵前出，时不时用机枪对着路两侧扫射一轮进行“火力侦察”，后面是采取窄队形行进几乎相当于一字长蛇阵的大部队，足足绵延两三公里。
　　杨得志在前沿指挥所用电台对各部队直接命令道：“全员注意隐蔽，就是想要咳嗽放屁也得先给我憋回去，让姬瑶做好准备，这一仗就看她们的了！”
　　
　　汽车在坑坑洼洼的公路上打着油屁艰难行进，车上一大丛脑袋晃来晃去，对于日军来说能坐上汽车的除了军官就是技术兵种了，至于其他的陆军马鹿除非受伤，否则只能充分利用自己两条腿组成的11路车，在曹长骂骂咧咧甚至偶尔飞起的皮鞋底子的“鼓舞”下跟上行军速度。中村义夫就是这能坐上汽车的幸运儿之一，然而也别觉得多舒服，他得紧紧抓住车厢板稳住身体，顺便还得小心自己旁边其他马鹿们的钢盔不要和自己的脸亲密接触，被撞一下可不好受，鼻青脸肿几天都算轻的。
　　刚刚被征召两年的中村义夫已经混上了伍长，这可不是因为他有多么善战，而是因为他文化水平还可以对武器和机械也熟悉，很快就当上了比较吃香的技术兵种。实际上中村义夫身高一米五五，本来算是个技术工人兼小工厂主，家里经营一家作坊式冲压模具厂，这也是二战期间日本最主要的工业形式，甚至这种分散的工业模式让原本在德军身上屡试不爽的战略轰炸效果变得奇差无比，硬生生的让美军憋出了个“李梅火攻”。
　　按照一般来说没有哪个国家会让技术工人上战场，即使是莫斯科保卫战和斯大林格勒战役在最艰苦的时候，技术工人也被军队严密的保护在身后负责全力生产，任凭外面如何炮火冲天也毫不动摇。但是日军不同，仗打到42年，自从开启了太平洋和东南亚战场之后日军兵力已经越来越捉襟见肘。
　　而且像中村义夫的这种似乎遍地都是的小作坊厂子也向来不被财阀和军方当回事，一个不小心加工失误一批昂贵模具钢的中村义夫一夜间破产，小作坊被收走抵债后他就成为了陆军马鹿的一员。而和他一起被征召的还有不少学生、小商贩、农民，征兵不再像以前那样精挑细选而是强硬摊派，只要没残疾年龄合适都在征召之列，甚至对身高和年龄的限制也在不断压低标准，和中村义夫一起进行新兵训练的甚至有身高一米四五的小个子，这要是在1937年肯定是要被归为劣等不予征召。
　　今年已经二十六岁的中村义夫绝不是那群一拍脑袋就热的愣头青，那种高喊着“天闹黑卡板载”的猪突冲锋可不是他想要的，他有孩子有家庭，只想活着而已，最大的爱好就是写日记，而他更想不到的是自己那本每天随笔的日记由于内容丰富日期连贯，在后世居然成为了研究二战日军、证明侵略行径的知名史料，甚至被出版社出版。他的日记中一段也在后世成了著名的军迷梗，改版也出现在了不少抗战剧里：
　　五月二日（日曜日）晴
　　一大早就说是大队长和联队长来了，全体清洁整顿，中队长亲自检查。
　　因为大人物来了，所有病人都被送去了病室，不过病室根本没有军医，也没被当做什么了不起的事。昨晚夜步哨那家伙慌慌张张地开了枪，只好紧急集合，真是个马鹿野郎！果然和想的一样，第二天就被中队长拉出去说是下乡讨伐八路军，目标的村子不大但是在路中间立着个两米多高的木牌，本以为上面写的会是咒骂的垃圾话，但二等兵泽尻他们被派去近距离查看发现另有玄机，上面用毛笔写了“山本合司令L官，已在南太平洋樗坤工搿薄Ｔ箦旯然像小田曹长说的，是个脑子还没有饭团大的八嘎，竟然打算直接踢倒木牌。中队书记官桂下曹长是个富有经验的长官，看到后本打算拦下，但是桂下曹长的嘴可没有泽尻的脚快，木牌一被踢倒就发生了爆炸，等到头晕和耳鸣稍减，泽尻等前出的三人全灭，其他被波及轻伤十人重伤两人，中队长只好取消了讨伐行动，可怕……可怕……。
　　当初结束新兵训练分配部队的时候，一群小年轻不是嗷嗷叫着要去太平洋消灭米英鬼畜，就是想要去东南亚“为蝗国拓土”，而中村义夫几乎是暗暗求遍了所有神明，一定要把自己调派到战况看起来不那么激烈的治安战战场。然而幸运的是似乎神明确实听到了他的祈祷，把他派到了华北，可是不幸的是他被派到了山东，要知道历史上到了1944年山东八路几乎是反攻效果最显著的之一，在44年已经几乎控制了整个山东。自打来山东第一天开始就是没完没了的冷枪、伏击、地雷，漫漫多似乎永远打不完的各种遭遇战和反伏击，而这次听说大队接到死命令，不惜一切代价长途奔袭增援蛇窝泊，中村义夫的心是拔凉拔凉的，都说“不惜一切代价”了，这是要完蛋的节奏啊！看着路两边的荒草和树丛中村义夫都觉得心里发慌，即使一路上只是遇到了点家常便饭的地雷和冷枪而已。
　　中村义夫拍了拍自己手下同时也是同乡宫川英男的肩膀：“宫川，我觉得心里发慌，你说我们会不会遇到埋伏，会不会战事不利也被要求去猪突？”
　　宫川被说的也有点慌：“你别乱说，这实在是太不吉利了。”
　　中村义夫却道：“等下机灵一点，发现情况有问题先想办法保命，你我可都不想死在这，我记得你女儿刚刚两岁吧？”
　　宫川英男被这话吓了一跳，跳起来就去捂中村义夫的嘴：“小点声啊，这要是被曹长听到了不得被三宾得给打死！……。”
　　突然一串地动山摇的爆炸打断了两人的对话，只听前面不断有人呼喊着：“烧夷弹，是烧夷弹！”“快，把他拖过来”“你别过来，别抓我，啊……。”
　　
　　其实哪来的什么烧夷弹，只不过是二纵队的宝贝，唯一懂化学的专家姬瑶，用杨得志从后勤部软磨硬泡生拉硬抢搞来的油桶和手摇磁石电话机自制的土弹而已。油桶里面除了中间的一大包用坛子密封装起来的爆药外灌满了七油，二纵手里七油不够多干脆就混了一些柴油充数，然后在油里泡上从废轮胎上剪下的橡胶当黏稠剂。姬瑶这坏妹子又把做爆药的各种以酸为主的化学废料也一股脑的倒了进去，美其名曰“加加料”，做成了这几个此次伏击最厉害的大杀器。
　　要说起来姬瑶也算是师出名门，不但是这年代少有的女大学生还是理科生，这就更稀有了。姬瑶本来已经在美国开始读硕士，然而在37年回国探亲正好赶上鬼子全面侵华战争开始，也就没有再去美国，几经辗转成了八路的爆药专家，先后制造了改良威力的黑火药、肥田粉爆药、火棉等等好东西，这能耐整个根据地没有不服气的。
　　这次为了保证效果姬瑶跟着部队亲手埋设了这几个大杀器，又亲手引爆。一连串炸响后公路上一片火海，废轮胎除了橡胶还含有大量炭黑和其他添加剂，烧起来黑烟滚滚，一时间一块块带着黑烟形成的黑尾巴的燃烧液块漫天飞溅，像是下了一场火雨。范围内的鬼子和伪军算是遭了殃，近的瞬间变成了火炬，即使距离远的只要沾上也是哀嚎不已。
　　加了粘稠剂的七油就像加了胶水的猪油一样粘稠,而且非常耐烧，沾染上的鬼子即使明知道没有用也会拼命扑打甚至在地上打滚，然而拍打越拍燃烧剂越会散开火也会越大,如果在地上滚动灭火会弄得全身上下都烧起来。最可怕的是有些鬼子和伪军开始奋力挣扎甚至不顾一些的拉住其他人，奋力挣扎的鬼子伪军很把燃烧油块甩到其他人身上身上形成二次杀伤效应，而被拉住的人最终也会烧成一团。加料的酸性爆药生产废料和废轮胎杂质更是给杀伤效果巨大加成，整个路中间宛如地狱，甚至不少八路军战士都看呆了。
　　而日军其实不是没有应对“烧夷弹”的经验，日军的山炮、野炮、大口径迫击炮其实也有使用这类弹药，在百团大战中聂帅亲自率领中央纵队重点进攻井陉煤矿，迅速抢占了东王舍矿区，当时东王舍是日本侨民的主要聚居地，大多是煤矿和铁路人员。为阻挡我军进攻日军指挥官下令使用“烧夷弹”炮击东王舍，除少量提前逃出东王舍，日本侨民几乎全灭在日军自己发射的“烧夷弹”下，只剩下两个日本小姑娘被八路军战士救下。
　　
　　日军应对还算迅速，军官和军曹们开始收拢部队，远离燃烧波及区域，即使明知道不去救助那些倒霉蛋任他们哀嚎会让士气跌向冰点也全然顾不得了。
　　中村义夫被惨烈的场面吓得两腿一软一屁股坐在车厢里，而小队长不管这些，狂吼着：“下车，下车，要是不想被八路当靶子打就赶紧从车上下来……！”还没说完就率先抓着车厢板一个翻身跳下了车。其他老兵也纷纷反应过来往车下跳，一时间倒有点下饺子的感觉。中村义夫没有下车，而是趴在车厢浑身发抖动弹不得，在他的旁边宫川英男更是几乎连胆汁都快吐出来了。
　　先行下车的老兵用枪托使劲的敲车厢板：“你们两个马鹿还在车上做什么，赶紧滚下来！”
　　然而这时一连串的爆炸轰鸣响起，如果此时站在山上的警戒哨位置，或者在前沿指挥所位置俯瞰整个战场会生出一种壮观和豪情，一团团火光冲天而起，在这火光面前鬼子和伪军只能如同蝼蚁一般四散乱窜。
　　
　　
　　这是杨得志把自己的老本都用上了，除了三门PP93式60毫米迫击炮外还一口气发射了十发107毫米火箭弹，采用的是无发射管简易发射方式，但是就这个距离闭着眼睛都能砸进鬼子堆里，也就无所谓没有发射管精度下降了。战士们在战斗开始之前就先用土垒了一个个发射位，然后使用63式107火箭弹专用的无发射管简易瞄准器瞄准好目标，只等鬼子进入伏击圈后就给他们血与火的问候。
　　在伏击阵地后方，是一字排开的从鬼子那缴获的三门九九式81mm迫击炮和四门九四式90mm轻迫击炮。要知道九四式90mm轻迫击炮这可是宝贝，一般日军一个联队也才六门，用于对付机枪阵地与战壕，并配合联队山炮或野炮进行战场压制，也是日军用来发射化学炮弹的主力火炮之一。杨得志自己可拿不出四门这么大的排面，其中两门还是他找罗政委借的，用来交换的好处自然就是战利品了。
　　
　　而一颗炮弹直接落在中村义夫所在的汽车旁边，汽车被炮弹掀翻，中村义夫觉得自己似乎飞了起来，之后就什么都不知道了。
　　日军大队的大队长用绝望和疯狂的声音嘶吼：“军曹们快收拢部队，离开公路，向两侧高地冲击，不能一直暴露在炮击下！”此时伪军那边早就放了羊，崩溃得一塌糊涂。而日军到底战斗素养高一点，在一些军曹的带头下，反应过来的日军顶着劈头盖脸的炮弹飞快离开公路，红着眼发狠的朝公路两侧的高地冲去，哪怕是小孩子都知道继续留在开阔的公路就死定了，而抢占两侧高地是现在唯一的生路。
　　
　　然而正所谓“没有八路的地方有炮弹，没有炮弹的地方有八路”，接到警戒哨的情况报告，杨得志在电台里一声令下，早已经占据公路两侧高地有利地形的八路军战士们纷纷扯掉伪装架起武器，只等鬼子一头撞上这两道铜墙铁壁。
　　日军大队长拖着一台外包的帆布已经破破烂烂的电台，带着一个机枪小组趴在一处山石掩体后。他的腿上也挨了一颗弹片，但是现在哪顾得那些，一边要求机枪小组做好准备开火掩护正在向高地突击的部队，一边抓过鬼子电台特有的大话筒开始拼命地呼叫求援，好不容易叫通了通话就不顾一些的大吼：“我部在石湾子村遭到八路军精锐主力部队伏击，火力前所未有，不但有大量大口径迫击炮，甚至还有烧夷弹和重炮，现在我军伤亡惨重……”之所以一口气的喊出情况主要还是对手里的电台不信任，要知道日军电台质量向来糟糕，否则也不会有在太平洋战场放飞的侦察机出去后杳无音信，发现情况无法报告贻误战机的情况，现在电台还被又是摔又是震的折腾的灰头土脸，谁知道会不会突然罢工？
　　注：配图的凝固七油弹场景其实是空投的，火炮发射并不是这样，兔叽实在是找不到火炮发射“烧夷弹”的照片，只好用这个代替咯~
　　　　第一百四十七章以血还血和按吨采购
　　看着高地下公路上的一片火海和在火海里挣扎的鬼子伪军，连姬瑶和二纵军工所的一众人都有点发懵，即使早就有预料这几个看起来胖乎乎敦厚得很的几个大油桶威力不是闹着玩的，但是现在的场面就是让众人觉得这几个表面敦厚的油桶分明是一脸坏笑的给大家了一个巨大的震撼，这么几个铁筒子居然造成了日伪军数百人的波及杀伤！
　　然而现在的众人也根本想不到战斗结束后这些这些被烧伤的日伪军只剩下十几个还活着的被俘虏，很快由于废轮胎和爆药生产废液里的各种五花八门成分通过烧伤创面的开放性创口进入皮肤和血液，连创面伤口变成了蓝黑色，甚至连血液都开始发蓝发黑，得用药水和棉纱伸进伤口内擦拭清洗，这些日伪军的哀嚎声让久经考验的军医都只想拿两个棉球堵住耳朵。然而军医谢长青却根本不对这些日伪军抱有同情，自从37年以来谢长青见过太多被日军使用毒气尤其是芥子气杀伤的抗战军民，那种惨状直到几十年后还历历在目，九十七岁的谢长青还在倔强的和网上一些言论开怼，而且在电视采访中直接表示：“对于手里有血债的侵略者不需要抱有对人类的哪怕最基本最低限度的同情。”
　　姬瑶的起爆控制阵地就在一棵大树旁的散兵坑里，即使被惨烈的场面震惊不已还是牢牢抱着那个用手摇磁石电话机的小巧发电机改装的起爆器，这可是好东西，往后可还用得到。即使距离足足六百米，姬瑶还是能从吹来的风中闻到一股烤肉香味，只可惜香味被掺杂的橡胶焦糊味破坏的厉害。伸着脖子看了好一会，姬瑶才突然蹦出了一句：“我的妈啊”。
　　像是被姬瑶的这一声感叹惊醒，姬瑶的助手兼徒弟张根宝一个激灵从震撼中回过神来：“俺滴娘啊……”，然后就是一阵干呕，连眼泪花子都出来了，一旁的老军工师傅老钱看到张宝根的怂样哈哈大笑，拍了拍他后背：“小子，第一次上战场吧，和你老孙大叔学着点，你看咱就啥事没有就像那戏文里的常山赵子龙，笑看沙场不是？”
　　毕竟还只是个十八九岁的半大孩子，上过几天中学这才被安排跟着姬瑶，用罗政委的话来说那就是：“军工技术人员们个个都是宝贝”，部队哪里舍得让他们出现在战场上？这还是张根宝第一次见到大规模的实战场面。但是年轻人的心气在张宝根哪肯认怂，强憋下去干呕呛得自己咳嗽不已还硬着头皮挤出笑脸道：“老孙你又吹牛，你能比得上那常山赵子龙？再说了，不就是笑看沙场么，你看着，咱也能笑！”
　　老孙不干了：“俺哪比不上？你看看这几个大铁桶干掉多少鬼子，那赵子龙能行？你还是学生气太重，多来战场走几遭就啥都不怕了。”
　　张宝根最不喜欢别人说他“学生气”了，大声道：“学生咋啦，我能造爆药，俺这次是被烧鬼子的味呛到了，你看下次，咱也不比别人差。”
　　老孙却摇了摇头：“你小子慢慢学着吧，这新兵上战场都得有个过程，你这其实都算好的，吓得麻爪动弹不得的俺都见过！”
　　
　　其实老孙说的还是一个老兵的经验，要知道后世总结41年大扫荡之所以造成重大损失的原因之一就有部队发展过快新兵较多，战斗力被拖累下降的因素。而这部分也是周冰颖比较担心的，临出发回现代位面都有点放心不下，然而当时陈赓却主动来传授经过验了：“这新兵和老兵其实没啥划分，不是新来的就不行，再说了那刮民党部队有的是老兵油子，也没见有啥战斗力，38年神头岭伏击参战部队就有我的一个新组建的补充团，绝大多数都是新兵，打起来一样虎虎生风，神头岭一战歼灭日军1500余人我军仅伤亡240人，这重点还是训练、指挥、思想等等，就说射击，只要子弹管够喂用不了多长时间就能符合战斗要求。”
　　毫不客气的从桌上的纸袋抓起一把牛肉干全塞进嘴里，陈赓这才语音含混的继续道：“另外你这个后勤部副部长也应该做个支持训练的表率啊，最近我们386旅新补充了一个新兵团，训练消耗有点大，再给来个强化补充呗，不用多，就五十万发子弹就行，最好手榴弹和69式火箭筒的火箭弹也再来点……”
　　周冰颖这才闹明白，向来皮的不行的陈赓为啥这次跑来一副严肃的“传授经验”了，原来是在这挖好了坑等着自己上钩呢！
　　周冰颖眯眼看陈赓：“陈大旅长你是拿子弹当饭吃还是以为子弹是沙子粒啊，一张口就说五十万发你的良心不会痛么？”
　　然而陈赓哪管这些，直接表示良心啥的哪有子弹值钱，早就不知道丢哪去了，又抓走了一大把牛肉干，撕了一张周冰颖桌上的稿纸包起来塞进衣兜才继续道：“你看看，还真是抠门得很，上次才几个胶卷就要走我一把二十响盒子炮，这次才找你一点子弹就急了，咋学的黑心商人一样，我早就调查过了，你们后勤部那仓库里子弹现在都按亿来算，才五十万发九牛一毛，要不下次缴获鬼子的王八盒子我给你弄一把来，反正今天你要是不给我就不走了，顺便把你的牛肉干也吃光。”
　　周冰颖鼻子都气歪了：“你还旅长呢，咋这么无赖的软磨硬泡，反正五十万发没门，那子弹都是有总部老总和后勤部的使用计划的，最多给你三十万发，但是肯定也不是白给的，你得拿东西换，别的我也不要，就要指挥刀，一把军曹指挥刀给你两万发子弹，尉官刀五万发，佐官刀十万发！”
　　陈赓这下高兴了：“我还以为你是要啥了不得的，指挥刀这个还不容易，等下我就回旅里划拉下，佐官刀不多那军曹刀和尉官刀还是有不少的，另外要是我缴获个将官刀你给额外强化补充多少弹药？”
　　“你要是缴获将官刀自己去找彭老总汇报去吧，要是手里现在有就赶紧送来，我急用！”见“诡计得逞”的陈赓心满意足的要走，周冰颖拿出一个大纸盒道：“这个一块拿去，十个胶卷，可不许再说我抠门了！”陈赓接过胶卷快走到门口的时候周冰颖又喊道：“等下”，说着把桌子上装着牛肉干的纸袋丢过去：“一起带回去吧，给大家伙晚上熬夜忙的时候当个嚼头。”
　　其实这指挥刀是延安要用的，外事接待越来越多，弼时和仲丹也向主席建议应该弄一点礼物作为见面礼节和友好赠送，而这事情就被主席一句：“外事方面小周熟悉，帮忙物色下什么礼物合适，从你们那边采购也行”，就扔到了周冰颖这。然而思前想后考虑了不少东西周冰颖觉得都不够好，最后是从朱老总赠送史沫特莱缴获指挥刀作为礼物的事情得到了启发，要送就应该送战利品啊，这是我军实力的表现，也是战斗成果的证明，而最合适的就是从日军缴获的指挥刀。从这之后不少来延安的国内外重要人员都得到过这类礼物，刀身上一面被刻上了主席亲自题写的大字“抗战”另一面刻着“战利品缴获自日军XX部队”，在后世这些缴获自日军被作为赠品的刻字指挥刀有极少量流入拍卖市场，个个都拍出了天价，其中赠送给美国时任国务卿赫尔，和赠送给斯大林的这两把指挥刀都被作为著名历史文物保存在博物馆。
　　而这边姬瑶根本没工夫管老孙和张宝根在那嘀咕啥，论实战经验其实她比起张根宝也没好多少，之前直接参加战斗也就是折腾出了新的爆药之后，用小鬼子的桥梁和铁路实验下“新作品”而已，基本上就是在一群战士的保护下“一拉弦我就跑，回头一看鬼子的火车上天了”的节奏，连和鬼子打个照面的机会都没有，更别说今天这种战斗了。
　　姬瑶把手摇起爆器上的两根电线解下来，把起爆器用帆布包好塞进一个木质弹药箱里这才拿起望远镜继续查看起杀伤范围的情况。“这就是凝固七油弹的威力啊，这可比资料上说的厉害多了！”强忍着恶心的感觉一边查看一边在小本子上做着杀伤观察记录，突然豆大的眼泪噼里啪啦的从姬瑶的眼睛里落了下来，把张根宝都吓了一跳，伸着手张口结舌不知道该如何是好。
　　
　　就是这样姬瑶还不忘小心的把金属外壳圆珠笔插进上衣口袋，这笔可是部队配发的好东西不能弄坏了，然后绲囊簧合上精致的皮革外皮记事本，用手捂住眼睛，但是那眼泪珠子还是从手指缝往外滴。自从40年加入了八路军来到冀鲁豫根据地之后姬瑶就一直给人拼命工作、性格坚毅的印象，制造爆药的工作危险的很，再加上根据地条件有限大多是土制生产设备，被酸液溅到一类的小情况简直是家常便饭，意外爆炸也不稀奇，即使胳膊被炸起的碎片几乎贯穿姬瑶也从没流过一滴泪，但是今天却怎么也忍不住，这是三年来的头一次。
　　
　　用手使劲的在脸上抹了两把擦掉泪水，姬瑶干脆从散兵坑里站起来，伸出双臂高喊道：“平原县的乡亲们，我姬瑶今天又上了战场，亲手炸死了两三百鬼子，离给你们报仇又近了一步！”姬眼泪再次滴落，捂住胸口跪在地上姬瑶放声嘶吼：“以血还血，以命抵命！”
　　1937年9月30日，日军矶谷师团向德州扑来，而韩复榘为保存实力提前逃跑撤走主力，再次上演最擅长的：“临阵脱逃其疾如风，攻城拔地其徐如林，扰民抢劫侵掠如火，友军有难不动如山”。整个德州只留下81师二四三旅的485团一个团兵力，全团1814名官兵拼死坚守阵地，德州群众也组织起来运送伤员、搬运弹药、抢修工事，以不足两千人的兵力对抗矶谷廉介师团的2万兵力，甚至展开白刃战。
　　鏖战三天矶谷师团也未能占领德州，被日军大本营气急败坏的直接来电训斥，矶谷廉介恼羞成怒为进行报复，在10月3日到8日对德州和周边进行屠杀，光是河西小庄一处防空洞就被日军直接向内投掷手榴弹炸死百姓四十多人，在许庄、纪庄、廿里铺一带杀害近百人……。后来矶谷师团在台儿庄急攻猛进突出于两翼友军，被重创损失惨重，矶谷廉介也丢了旅团长的位置被筱冢义男接任，当时得知这一消息的姬瑶虽说和大家一样高兴，但是在她看来这还不够！“以血还血，鬼子杀了多少人，就要杀多少鬼子才能偿还！”这是姬瑶内心中的信念。
　　
　　而实际上，自从1894年鬼子在山东的血债就开始了，1894年甲午战争，日军占领旅顺后展开四天三夜的屠杀，最终全城只剩下埋尸的36人。旅顺大屠杀之后，英国中央通讯社和路透社先后被陆奥宗光指使日本驻英临时代理公使内田康哉收买，每当有不利日本的报道出现，英国中央通讯社和路透社立刻出马，疯狂进行反宣传。英国中央通讯社辩称：“除战时正当杀伤之外，日军无杀害一名中国人”。类似被收买的还有美国的《华盛顿邮报》、日本的《日本邮报》、《朝日新闻》等。而当时的亲历者鲍绍武悲愤道：“日军入旅顺，沿户搜杀，妇婴不免，日军将所瘗尸体抬至阳花沟焚之”。
　　
　　之后1928年奉系军阀张宗昌盘踞济南，见北伐军来攻，竟然派参谋长金寿良到青岛请日本快发救兵。日军被张宗昌引入济南占领各处要地后不许中国人接近。张宗昌将福田彦助及手下将领请来赴宴，宾客喝得酒酣耳热之际，金寿良忽报北伐军已占领济南门户万德，张宗昌吓得魂不附体，忙向福田彦助求援。岂料福田两眼眼一翻冷笑道：“蝗军只管驻地防守，不干涉中国内事！”张宗昌气得直想骂娘，但又惹不起日本人，只得哼他写的“大风歌”以泄怒火：“大炮开兮轰他娘，威加海内兮回家乡，安得巨鲸兮吞扶桑！”然而这次张宗昌没机会“回家乡”了，而是收拾细软带着四姨太坐上挂着日本国旗的轿车逃亡烟台，之后乘船经大连亡命日本去了。之后日军多次挑衅，并在5月11日发生了“济南惨案”，日军展开无差别屠杀，见人就开枪射击或刺刀乱刀刺死，死者达一万七千余人，受伤者二千余人。
　　
　　“最后一捧粮用来做军粮，最后的一尺布用来做军装，最后一个娃送去上战场！”自从1937年山东就开始了艰难却又坚定的抗战，充分的让鬼子感受到了啥叫热情好客，啥叫来了就别想走，除了主力部队外组建了庞大的地方部队、游击队、民兵，部分地区甚至发展到了村村有民兵，到处是八路，鬼子连炮楼都不敢出的局面。
　　现代位面，周冰颖正和杨伟带来的一群人寒暄和推杯换盏，在场的行业也够齐全，食品、纺织、服装、日化、塑料制品、小家电等等十几种一应俱全，而现在周冰颖正在和几个专营纺织和服装的老板谈的火热，而正在窃听她们谈话的**部门一众人却是一脸无法直视的表情，尤其是周新华几乎快要捂脸了，本以为周冰颖亲自出席而且人这么多的一次饭局会面会有什么了不得的目的，结果实际上竟然是收破烂！没错，周新华的评价极其准确，就是收破烂！
　　周冰颖收破烂疯狂到了什么程度呢，首先的采购目标就是各种纺织品，各种库存积压的帆布、棉布等等有啥要啥，包括二十年前流行的“红配绿冒傻气，大花小花直眼晕”款和老式纯白粗棉布这样的东西都来者不拒，价格更是低的丧心病狂。
　　几个纺织企业和服装企业被这些积压库存搞得闹心得很，要知道甚至有评论认为库存出清是2019年服装业的生死之战，国内光是85家上市服装企业库存积压就有高达980多亿元的货物，甚至有企业焚烧掉几十吨库存服装，实际上这些积压库存能以卖垃圾一样的清理出去就算是谢天谢地了。一开始大家根本不敢相信会有愿意买这些玩意的傻子，然而周冰颖直接表示：卖给非洲黑蜀黍的玩意还挑拣个啥，咱要的就是便宜货！见到有这么个愿意接盘的傻大头狗大户这些企业哪还在乎什么节操，直接表示布匹和衣服统统按吨算，而且包运输送货上门！最终周冰颖一口气采购了三千六百吨的布匹和服装，包括大批成品的各类衣裤鞋袜。
　　接下来周冰颖又把目光投向了小商品百货和家电，尤其是各种库存的论吨清仓的老旧款式家电，从电炉子到老旧空调、冰箱等等林林总总也是来者不拒，这些除了少部分自用外周冰颖准备当做新的来钱途径祸害42位面的市场，不论是卖到美苏等国外还是在国内都是不错的，尤其是光头和那群买办和军阀们，每年花在这方面的钱可是不少，在周冰颖看来与其花到国外倒不如支援八路军新四军抗战！
　　一会的功夫两张数量大的吓死人但是金额又小的惊人的订单达成，彻底让这群疯狂了，一时间纷纷围着周冰颖推销起来，而周冰颖几乎来者不拒，文具、香烟、廉价烈酒、罐头、生活用品……基本上就是逮着什么就买什么。而最让**部门的周新华等人摸不到头脑的是周冰颖居然还采购了大批的水泥和钢铁，钢铁倒还容易理解毕竟中国是世界头号的钢铁出口大国，但是水泥就让人摸不到头脑了，要知道水泥这种东西现在全世界大多数地区都有自己生产，通常是尽量就近采购，哪有几个冤大头不远万里采购这种又重又不值钱的东西？在周新华看来，如果周冰颖真的是个纯粹的“倒爷”的话那已经简直可以用“神通广大”来形容了，不声不响就把大批“垃圾”处理掉换成大批黄金和值钱的东西，通过合法渠道卖掉换取大笔资金，然后再购买大批的军火和五花八门的物资，简直违反了一般的商业竞争特点！
　　然而周冰颖表示自己也很无奈，42位面的生产建设离不开钢铁和水泥，尤其是计划中的工厂和机场，但是42年的中国水泥产量少得可怜，即使加上日占区的产量也没多少。以至于日军炮楼大多是青红砖或土坯墙外敷薄薄的一层水泥，1949年汤恩伯鼓吹“要把上海变成斯大林格勒”，在上海市区内外共修建了4000多座钢筋水泥碉堡，上万个野战工事，然而这些水泥居然很大一部分需要进口！
　　
　　而全面抗战之前，刨除掉伪满洲钢铁产量，中国钢材总产量竟然只有5万吨左右，而抗战后重庆18家铁厂中14家倒闭，4家钢厂中也倒闭了一家。《中央日报》曾经报道称“重庆机器厂维持经常开工者不及十分之一，停用的工机具约占总数的40%……”这种景象与中国当时缺枪少炮的环境形成了极为鲜明的对比，更不要说光头根本不会允许把这些东西卖给延安，而对于周冰颖来说就是连构筑钢筋混凝土的钢筋现在也得从现代位面采购。
　　
　　不过周冰颖并不担心，原本历史上49年到52年，只用了三年时间中国就做到了发电量43.1亿度到73亿度；粗钢15.8万吨到135万吨；煤炭24.6万吨到193万吨的产量增长，而本时空有现代位面作为金手指，困难只是暂时的，用主席的话就是：“我们先从你们那边借来一只鸡生蛋，全力孵育出自己的工业基础。”
　　　　第一百四十八章电子战宣传战和中国人的精神
　　姬瑶这边的军工师傅和技术人员们正在忙着整理装备的时候，鬼子向公路两侧高地的突击也开始了，一开始杨得志还打算炮击的同时就开火，用子弹和炮弹把鬼子煮成一锅血与火的肉汤，但是发现这群鬼子迅速离开公路摆开进攻队形后，杨得志这战场老油条马上有了坏主意，一把抓起电台话筒喊道：“全体待命，先别开枪，等鬼子突击到100米再开火，鬼子已经没有支援火力了，咱这次要来个关门打兔子，另外狙击手准备好打高价值目标，这次得给我再打出个平型关那样的气势！”一众营连长在电台里回复声连成一片，这平型关都出来了，听着就提气！当初1937年9月20日杨得志任115师685团团长参加平型关伏击战，光是杨得志685团就歼敌五百多，打破了日本军队不可战胜的神话。
　　然而鬼子感受就不同了，眼见着几乎摸到对面八路鼻子底下还不开枪，尻尾曹长几乎要放声欢呼，这八成是又遇到了“三枪土八路”，弹药不足训练不够，只能放近了开火然后就是短兵相接的肉搏战，尻尾曹长这种37年活到现在的老兵，对土八路这种作战方式熟悉的如同最喜欢听的“抗日根据地广播电台”里面初音未来和洛天依唱《雪のM》的甜美声音。当然，尻尾曹长很清楚这是在原版基础上进一步改了歌词，更加强化反战宣传的改版歌曲，但是这年头谁还管那些，比起日本放送f会那破烂卡车发动机一样的音质，和老太太哼哼一样的播音员，初音未来和洛天依甜美的声音和精彩的节目，简直已经成了不少日军士兵的偶像！
　　即使被小队长撞见尻尾曹长都敢满不在乎的寻问是否要一起享受广播的乐趣，毕竟一方面即使是长官对他这样的老兵也得给点面子，另一方面小队长与众不同的喜欢不经常出场的播音员乐正凌，已经是整个小队公开的秘密。
　　尤其是一次伪军军官请客，喝了几杯的小队长借着醉意吐槽：“谁要听日本放送f会那五月蝇？不用听我都能背下来节目单，六点半是噪音一样的要员演讲；七点新闻和体操；七点半是老掉牙的国民宣誓、爱国诗；八点又是新闻，然后又是要员讲座吹嘘海军马鹿的战绩，放送f会的八嘎是在用猪蹄子做节目吧？”
　　然而幻想多丰满现实就有多骨感，尻尾高举着指挥刀率领手下往前没跑几步，高地上的八路军阵地突然间热闹了起来，尤其是一种沉稳的吭吭吭的枪声更是让尻尾的心一下子缩得只有花生米大。你能想象在冲锋的路上，本以为对方只有栓动步枪和轻机枪，可是当你冲到跟前对方突然搬出12.7毫米口径的重机枪糊脸造成的惨烈和绝望么？尻尾曹长现在就是这种感受！尻尾曹长甚至震惊的发现对方的子弹能一下子穿两个人，更缺德的是这子弹明显是加了料的，会直接爆炸把中枪的倒霉蛋炸成一团需要打马赛克的东西！
　　而八路军重机枪手却大马猴一样蹲坐在机枪阵地一脸轻松写意的打着长点射，你还真别嘲笑这个姿势，机枪手可跟别的不一样，二战期间步兵阵地中重机枪的地位甚至高于战防炮，整个阵地都是围绕重机枪展开，重机枪手的姿势更是全然不在乎形象，多鬼畜的都有可能，趴着、蹲着、扎马步、坐着甚至斜躺着，反正是怎么能保护好自己并且把子弹倾泻到敌人的身上怎么来。这次的阵地布置重机枪属于超越射击，在一线阵地身后一段距离更高处两翼部分部署，子弹从一线阵地步兵头顶上飞过，在敌人进攻路线形成交叉火力。
　　
　　而这时龟缩在路边掩体后的日军大队长也算是倒了大霉，说起来问题还是在于电台上那根高高的天线，这种短波电台天线足足有两米多长，再加上日军大队长抱着电台，支棱起三米高，这种不亚于战场开群嘲的行为马上被狙击手发现。杨得志可没有近水楼台的129师那么阔气，总共才六支85式狙击步枪被他分出三支组成了纵队直属狙击班，两支归锄奸队使用，剩下一支则被二纵根据总部下发的资料尝试组建的侦察连抱走，以至于所有使用85狙击步枪的狙击手都是精挑细选的老兵和神枪手！
　　狙击手宋嘎子在瞄准镜里看到这根开群嘲的天线乐了，眼睛不离开瞄准镜喊道：“司令员，咱好像发现大鱼了！”还没等杨得志开口回应，宋嘎子趁着对方不小心从掩体旁边露出一角抓住机会就是连续两枪，半自动狙击步枪用于野战精准射击的好处就体现了出来。
　　就在日军大队长对着电台喊得面红耳赤嗓子冒烟的时候，两声由于加长枪管而声音与众不同的清脆枪声响起，两颗子弹全打在电台上，穿透了日军常用的九四式电台扎进了日军大队长身上，登时就让他一把甩开电台然后满地打滚哀嚎，惊得旁边的轻机枪手都忘了开枪：“少佐，少佐，你怎么了？”
　　然而这会大队长哪有心情回答这傻缺机枪手呆头鹅一样的询问，只顾得打滚哀嚎，一不小心大半个身子离开掩体，又是一声清脆的枪响，这位大队长阁下脑袋上被穿了一个窟窿，子弹带着一块后脑勺像椰子壳一样飞起落在轻机枪手身上，吓得轻机枪手差点没把手里的机枪扔出去。
　　正常情况来说二战的电台使用的都是碱性干电池，干电池耐震耐摔环境适应性好，即使被击中也不会怎样，是当时最适合的军用电池。二战日军的一号电池和现代的一号电池完全是两个物种，“高砂式丸型一池”是个高14.2厘米，直径7厘米，重达1.3公斤的庞然大物，通常几个一起使用，此外还有“乾一三池”和“高蚴揭胰”，是一个硕大的方形电池。然而42年经济几乎破产，物资紧缺的日军哪还舍得用这种一次性的干电池，不少电台都开始使用可以重复充电的铅酸蓄电池，这种电池是法国人普兰特于1859年发明，制造和使用成本低廉，内部为用稀硫酸浸泡铅板。
　　
　　狙击手宋嘎子打出的两颗子弹穿透电台的同时也打爆了里面的铅酸蓄电池，一时间稀硫酸酸液和铅板碎屑四处喷溅，把离得最近的大队长阁下淋了个透心凉，被子弹击中的伤口在稀硫酸、硫酸铅、铅碎屑的联合侵袭下剧痛难忍，只能满地打滚嘴中哀嚎不已。宋嘎子的补枪都算是人道主义了，即使暂时不死大队长阁下也要忍受剧痛和由大量铅带来的伤口中毒，然后铅进入血液引起更严重的全身铅中毒，这种死法甚至比死在凝固七油弹下的鬼子还凄惨的多。
　　
　　与此同时，尻尾军曹也迎来了最后时刻，不过他并不是被可怕的大口径重机枪解决的，而是一颗87式榴弹发射器发射的高爆弹正好击中他的脚边不远处，一团火光后尻尾躺在地上动弹不得，在最后时刻除了怀念下家乡和咒骂军部马鹿野郎外，他居然想的是今晚听不到最喜欢的广播了！“节目预告说今晚有新歌和金名誉赏牌老歌放送啊，实在是可惜了……。”最终此战日军一个大队外加大批伪军被全歼，俘虏日军六人，其中包括运气好的不得了的原模具作坊主中村义夫，外加上五个被震晕或者负伤没死的家伙。
　　实际上这段时间以来，鬼子和八路军“抗日根据地广播电台”之间的电子战就打得难舍难分，甚至连围观的美苏都一副“涨姿势了”，“看起来好厉害的样子”“赶紧拿出小本本记笔记学习经验”的反应。
　　日军大本营自认为被八路军的“抗日根据地广播电台”恶心的不轻之后整个日军采取了像收缴八路军投放的简易收音机、互相监督连坐等等方法均不奏效。甚至开始在国内发现这种绿色机体，中间印着大大红五星的收音机之后，日军大本营乃至内阁全都气炸了毛。既然收缴不行那就一方面从源头掐断，针对“抗日根据地广播电台”的频率实施干扰压制；另一方面要求日本放送f会制作针对盟军的广播宣传节目，尤其是汉语节目被作为重点，甚至运送了不少无线电广播器材到北平、济南、太原，就近转发日本放送f会的针对性宣传广播。
　　
　　而对此八路军的“抗日根据地广播电台”表示热烈回应，用电波表达八路军的热情，首先加大广播节目的发射功率，然后利用之前建设的大型天线阵列和碾压全世界广播电台功率的发射机对日本电台进行干扰，甚至杂散信号都干扰的其他不少广播电台和无线电台叫苦连天。
　　正所谓无线电电子战中功率为王，凭功率耍流氓才是最无解的，一时间鬼子的电台统统哑火，不论怎么拼命加大功率也毫无用处。而老革命们很快又有了新的主意，只用噪音压制效果似乎并不够好，甚至有时候距离日军广播发射台比较近的地方还是有一些语音能够勉强听清，这哪能行？
　　老革命们想出的办法不但让42年的日军泪流满面，之后几十年中又让美英苏等国电台也纷纷泪流满面！在闲暇时听了不少周冰颖准备的广播素材库里面音乐的老革命在里面翻出了宝物，倍速播放的《丰收锣鼓》和《秦王破阵乐》，外加上一些“声音流氓”唢呐为主的欢快曲子，任凭对方啥样的语音信号都被“敲锣打鼓”掩盖的啥都不剩，鬼子再气也没用！而恰巧得闲打开收音机的周冰颖也差点被一曲唢呐的《王进打高俅》弄得泪流满面，老革命们太有才了！一根唢呐可是号称能抗衡一支乐队，更别说鬼子那软绵绵的广播电台了，而且这曲子不但把鬼子电台压制的死死地，还很好听，甚至让人热血沸腾啊有没有？
　　
　　在延安的卡尔逊这会也体验到了什么叫做“热血沸腾”，什么叫做“人的力量”，原本历史上卡尔逊在中国考察抗日游击战争，主席、朱老总、刘师长等都曾与之长谈，交流治军和抗战经验。回国后卡尔逊尝试利用八路军治军思想来训练美国海军陆战队第二突击大队，建立了著名的“卡尔逊突击队”，并将这套源自于八路军的思想和理念称为“工合精神”。1942年夏，卡尔逊率第二突击大队在南太平洋马金岛与日军苦战，一仗打出威风，让该部队赢得“卡尔逊突击队（Carlson Raiders)”的美名，此战后来被拍成电影，“工合”也成为了一个新的专用名词，2007年8月美军将一艘在建的两栖攻击舰命名为“马金岛号”，该舰舰徽上就有“工合”的英文词。
　　
　　然而在42位面，再次来到延安的卡尔逊受到了远比历史上大得多的冲击，而这影响了此后他的思想和人生轨迹。
　　“同志们那么~嗬嗨！”
　　“加把劲呀么~嗬嗨！”
　　“一夯一夯密密砸那么~嗬洛洛洛嗨！”
　　“修机场那么~嗬嗨！”
　　“鬼子欺负人那么~嗬嗨！”
　　“飞机拉粑粑那么~嗬嗨！”
　　“修了机场打鬼子那么~嗬洛洛洛嗨！”
　　“打胜仗那么~嗬嗨！”
　　打夯歌是劳动人民的劳动号子，一曲打夯歌的歌词可以千变万化，但是这份气势和精神永远不变，千百人汇聚成足以震天动地的号子是中国人骨子里敢与天地斗高低的精神，是不论多么艰苦，有多么强大的敌人的情况下也从不弯下的脊梁。
　　卡尔逊站在延安机场旁的小山坡上看着机场上尘土飞扬的劳动场面久久一动不动，他几乎要沉醉在其中，第一次来延安并且跟随游击队作战，卡尔逊总结出的八路军先进理念，同时也是他提出的“工合精神”核心有三条：第一要进行思想教育，让士兵知道为什么而战；第二要实行军事民主让士兵对军事决策参与或知情，并互相信任；第三要做好群众工作，军民鱼水关系对游击战争的作用至关重要。
　　然而今天他突然发现自己似乎接触到了一个新的高度和深度，这是一个从未有人领略过的令人震撼不已的图景，不论是曾经美国排华法案之后极力丑化，还是“东亚病夫”的嘲笑，在这一刻全都土崩瓦解，所谓的“愚钝落后的民族性”这一评价在这一刻显得是那么的幼稚可笑。卡尔逊甚至想起了拿破仑的话：“中国这头沉睡的雄狮，一旦醒来，就会动摇欧洲主导的世界秩序，从而让整个世界为之震惊，感谢上帝，请让它睡吧”，也许这位传奇的法国皇帝确实有着能穿透历史和时间的独到见解，拥有这样的人民，还有什么是做不到的？卡尔逊如此想到。
　　只用了不到一个星期，延安机场被扩建为拥有一条2600米的主跑道，两条1500米的副跑道，外加一条800米的备用跑道的大型机场，即使跑道依然是夯土构筑，但是已经非常壮观，足以支持C47“空中列车”运输机和二战大多数轰炸机、战斗机起降。
　　
　　在机场附近的高地上建设了多处防空阵地，机场一侧则是延安的工匠们用木材搭建起的高达十米的指挥塔台，旁边设立了指挥通信天线阵列。一个木制塔架上安置的是无线电导航设备，有了它的帮助前往延安机场会容易的多。甚至机场还安装了夜间起降辅助灯和探照灯，设立了一个气象站，周到程度让美苏驻延安联络人员们都赞叹不已。
　　稍远一些的地方搭建了成排的简易房屋作为临时车间和工作人员宿舍，条件有限暂时也只能凑合下了。
　　机场扩建成的第五天，第一批美国飞机逐渐抵达了延安，其中包括十架运输机，四架会运送物资返回美国，六架会留在延安抵偿货款；另外还有六架B25轰炸机，它们会全部留在延安。
　　
　　弼时、仲丹等老革命和新成立的延安航校和航空队全体人员在机场上迎接这些飞机，它们的肚子里还装着交付给延安的飞机维修维护工具设备、一批B25轰炸机用的500磅航弹、一小部分按照之前协议派遣到延安的飞行员和地勤人员、一批中型机床设备、一批油料等等。带队的美国陆军航空兵约翰逊中校亲自携带着罗斯福赠送给主席和朱老总的礼物，包括一条精致的北卡罗来纳级战列舰模型、一套美军现役轻武器和装具实物。对此朱老总评价：“美国人还是不忘亮一亮腕子展示下实力啊。
　　
　　而翰逊中校手中的密码手提箱是此次的重中之重，里面是延安和美国白宫直接进行高层联络双方的约定呼号、频率、密码本。自从罗斯福得知延安可以直接与苏联高层对话之后直接对国务卿赫尔道：“我们不能落后于苏联，我们有必要与延安建立起不弱于苏联的直接联络渠道。”
　　不过延安航校和航空队的众人虽然也是很高兴，但是却又在得知来的全是轰炸机和运输机，采购的也主要是轰炸机和运输机后觉得心里有点失望，谁不想驾驶战机驰骋于蓝天，这是每个飞行员的理想。虽然轰炸机也不错，但是大家还是觉得比起战斗机总算差了一层。
　　　　第一百四十九章特殊相机和飞机
　　一场应酬下来，采购意向达成了一大堆，酒自然少不得，不过周冰颖哪适应的来这个，正常情况下一瓶下肚就可以感受到飘飘然似酒仙了！但是气氛感染之下，一端起杯子周冰颖突然间响起那句名言“祖国需要你的胃”，这时候还说个啥，喝吧！好在身为女士不会喝的太过分，而且推杯换盏间周冰颖也算是拿出了英气和豪气，直让众人掌声不断，各种采购优惠条件也不断地被拿到手，只能说这酒喝的还算值得。
　　当然，买的不如卖的精，周冰颖即使喝了酒头脑那也还是也是门清的，暗暗腹诽自己还是太生瓜蛋子了点，早知道应该继续压价，这群家伙能再度主动让利分明是还有不小的利益空间，而且显然是想要趁这次搞好关系以期未来合作。这群摸爬滚打几十年的老油条甚至比军售处的超子那群还要油滑，要不是有赵子婴和杨伟在，被坑简直是一定的。
　　不过周冰颖可没有当年林虎将军手下那位少校能免疫酒精的能耐，苏联阿尔巴特军区代表在宴会开始前大大咧咧地对中方接待人员说：“如果是点不着的酒就不要端上来了，那不是男子汉该喝的东西。”然而大放厥词的苏联代表哪知道我方有个号称“喝起酒来就像是头饮水的驴”的异类，甚至有传闻他的最爱是高度白酒和啤酒混合起来，称作“约尔什”。最后苏联代表团全是被抬出宴会厅，毛熊变醉猫。
　　当然，不论是周冰颖正在经历的“商场”，还是国家级的谈判场，光靠喝酒是不可能真的占据谈判优势，最后靠的还得是真本事。1997年俄罗斯推出苏30MK战机，在莫斯科航展上俄罗斯飞行员科沃丘尔专门邀请林虎将军一起试驾苏30MK战机。这时的林虎将军已经停飞20多年了，但遇到这样高级的四代战机，飞将军壮志凌云的雄心再次勃发。俄方人员拿来了飞行抗荷服，对于已经70岁的老人来说，这套衣服依然像是为他量身定做的一样。准备完毕后，林虎将军顺利进入了驾驶舱，科沃丘尔坐在他后面的副驾位置上。他们关上舱盖、滑入跑道起飞……在接下来30多分钟的时间里，伴随着发动机的轰鸣声，林虎将军在机场上空飞了各种特技飞行动作，包括空翻筋斗、半筋斗翻转、横滚等动作，甚至挑战难度最高的特技飞行，做出飞机攻角接近120度的“眼镜蛇机动”高难度动作，震惊全场，
　　
　　饭局结束杨伟大声吆喝着：“大家伙酒足饭饱得消化消化才健康，我朋友在附近有场子，那边唱歌、铁板烧、花式调酒、乐队表演样样有，正好适合女士们一起去！”
　　此言差点吓得周冰颖圆润的从椅子上轱辘下去，平时一瓶倒的量这都算是靠精神支撑超常发挥，再喝还不得变成死兔子？用了一堆借口糊脸说服喝的正嗨的杨伟，周冰颖这才脱身。
　　喝得几乎要扶墙走的周冰颖好不容易和赵子婴一起腾挪回公司，刚一进门就发现大晚上的还有一群“历史资料部”的员工们围一圈不知道在折腾啥，时不时还爆发出一阵赞叹声。要说起来这个部门的存在连赵子婴都几乎认为是周冰颖这个暴发户为满足个人爱好甚至是恶趣味而建立，甚至可以说是有钱没处花的行为，这年头学历史早就不吃香了，要么想尽办法去学校当个老师，要么一路硕博读上去走科研路线，否则只能转行了，多少历史专业学生不得不做销售！像周冰颖这种开出高薪建立个赚不来钱的历史研究部门的公司简直是打着灯笼难找的大头，招募来的几个历史专业的简直是受宠若惊。周冰颖的要求也简单，必须得是热爱历史的发烧友级才行，爱好才是动力！
　　只有周冰颖知道这其中的意义，之前主席称赞“小周搞来的这些资料的价值超过五十个全新装备的团”，然而要是光靠周冰颖这个一瓶水不满，半瓶水晃悠的半吊子一个人搜集，别说劈成八半，就是剁成麻辣兔丁也不够用啊。自从这些专业人士招募到以后，周冰颖甚至表示有必要可以让他们出差前往美国、俄罗斯、英国、日本等查阅档案资料和实地考察，要不是碍于周冰颖靠装模作样和神龙见首不见尾的神秘作风树立起的一点点领导威势，这群员工非得欢呼着给她抬起来好好颠勺一番才能表达他们遇到狗大户的激动之情。
　　等周冰颖红着脸晕晕乎乎的走进了才发现，这群员工正拿着几台一看就是老货的小相机围一圈研究的不亦乐乎，进公司比别人稍早几天，和周冰颖已经混了个脸熟的赵虎举着两台相机喊道：“老板快来看看，你交待的任务我们可是完成了，而且是超额完成！”酒精作用下晃晃悠悠手都不稳当的周冰颖哪肯在员工面前认怂，接过相机定了定神稳住手才仔细查看起来，发现其中一台型号为MAMIYA-16的相机还没个打火机大，可以放在自己的手心里，全铝结构，看起来精致无比；而另一台美能达品牌的相机虽然稍大了一点，但是也就是个录音笔大。
　　
　　赵虎得意道：“这就是我们按照老板你的要求找到的两款相机，都是使用110型胶片的，个头小的不得了，完全满足‘间谍相机’的要求，话说你是打算用来拍电影当道具还是干啥呢。”
　　周冰颖却疑问道：“110型相机胶片？这型号也太特殊了吧，确定还找得到？”
　　赵虎从桌子上拿起一个硕大的铁盒子道：“用这个就行，其实110胶片宽16毫米，和16毫米摄影胶片是一样的规格，这种胶片一卷短的30米，长的足足一百多米，在暗室里剪开用就行，价格更是低的惊人，这一圈三十米的胶片还不到一百块钱！”
　　
　　说起来折腾这种奇葩玩意主要还是为了满足李克农提出的要求，地下党方面急需好用的情报收集工具，然而数码相机一开始就被否决了，毕竟情报工作万分危险，你来我往的争锋中装备遗失和被缴获、人员被俘情况简直是家常便饭，虽然数码设备可以小到花生米大小，但是李克农仔细考虑后认为没有必要和得不偿失。最终李克农要求周冰颖在现代位面采购一批胶片微型相机，周冰颖差点抱着脑袋大呼头疼，现代位面胶片相机除了一些爱好者哪还有人用，大多也早就停产，最终本着行不行试试看，有枣没枣锤上一杆子的想法把任务甩锅给“历史资料部”，原本并不抱多大希望，结果居然得到了个惊喜。
　　周冰颖乐得虎牙都出来了，看得赵子婴连连摇头，明明都是老板了咋还这幅德行，嘴都要咧成瓢了，形象啊形象！
　　周冰颖晃到赵子婴面前，一巴掌拍在她肩膀上，直把她拍了个趔趄，然后心满意足道：“咱的力气大了不少吧？打枪练得，羡慕吧！”然后把更小巧一些的MAMIYA-16丢到赵子婴怀里：“哎嘿嘿，再给你个任务，找个厂子仿制这个，先来个500台……。”一脸的欠揍相，直让赵子婴想把相机丢到周冰颖脸上。
　　
　　等回到周冰颖的兔子窝已经半夜，这坑人的兔子还是不肯消停，拿出手机拨通超子的电话，在超子因为被打扰了好觉发飙之前就抢先坡头盖脸道：“超子明天早早等着我，明天上午我去军售处找你，买飞机！”然后不等超子多说啥就直接挂断了电话，根本不管超子因为这个消息睡意全无，直到天亮才稍稍睡了不到两小时。
　　第二天周冰颖出现在国防部大门口，老远就发现超子正门神一样杵在门口，周冰颖一脸坏笑的绕到他身后站在左边拍超子右肩膀，见超子看向右边一脸懵逼再看左边这才满意到：“你这是改行当保安还是门卫啊，一大早就站在门口？”超子哼了一声懒着说话，率先抬脚往里走，周冰颖哪里知道被搅和了睡眠的超子又被军售处副主任高滨少将打发到门口接她这个狗大户，火气大着呢！
　　坐在军售处接待室每次必坐的位置，周冰颖一边喝着极品铁观音一边大嚼点心，急急忙忙的早饭都没吃，反正军售处的点心又不要钱，不吃个够本咋能行？这幅胡吃海塞的德行看得几名见多识广的接待部门服务人员都大眼瞪小眼，各个国家的各种人等她们见多了吗，就是没见过这一号吃货，然而高滨少将和超子等人只是一副稳如老狗的样子坐在沙发上小声交流，他们早就见怪不怪了！
　　半小时之后，中航和空军的一众代表赶到，走在最前面的中航代表眼尖的很，老远就确认周冰颖就是传说中的狗大户了！顿时眼毛精光如同见到一大盘冷吃兔一般快步上前就和周冰颖握手，使劲的摇晃胳膊：“周女士吧，你好你好，我们可是等你很久了，我叫！”那一脸真挚的表情就差没在脸上标注“相见恨晚”了，要是再来一句“你咋菜来捏”就完美了！
　　周冰颖一阵恶寒：“咱第一次见吧，啥叫等我很久啊。”
　　然而中航的代表程超根本不多说啥，掏出包里的平板电脑就倒：“听说周女士想要采购飞机？想要来点什么型号呢？”
　　一旁程超的助手也凑上来：“咱们先看看FC-1枭龙？这可是外贸市场的宠儿，巴基斯坦、缅甸、尼日利亚都有采购，花这点钱你就能用上玻璃化座舱三代多用途机，边条翼、DSI、纵向电传齐全，带有源相控阵，还能打主动中距弹，最近还出了双座型号，听说你是为非洲国家采购，那FC-1就是最好的选择啊，你要是采购的话付款方式也可以谈，没钱不要紧，土地、矿产、农产品都以拿来埋单，国家开发银行请了解一下？”
　　
　　程超根本不给周冰颖说话的机会，接着道：“要是嫌这个贵L15猎鹰了解下？洪都的新型教练机，但是说是教练机其实空战和对地都可以，非洲和南美国家感兴趣的不少，用两千万美元的价格买一架座舱和操作和三代机完全一致的飞机你还想要啥，翼身融合加边条翼，加上好气动，机动性优秀，各种高难度动作不在话下，阿联酋购买的一部分L15教练机就被拿去替换阿联酋空军“骑士”飞行表演队的MB339教练机。”
　　
　　然而众人嘴皮子磨薄，周冰颖均是大摇其头，最后无可奈何的程超干脆把平板电台塞进周冰颖手里：“我们的飞机都在这了，你看看想要啥，不用客气，只要这里面列出的，要哪个咱就卖哪个！”
　　然而周冰颖却根本不看电脑，直接道：“慢慢来啊，我又没说只采购一种飞机，先来点教练机，不过L15那种高档货就算了，来点一般的就行，都说咱们的教练机品种齐价格低质量好？”
　　程超乐了：“真是好眼光，就说L15吧，那咋说也是带着‘高级教练机’几个字啊，你像韩国的“金鹰”、欧洲的M346，哪一家不是在单价2000万以上？你要是嫌贵不还有K8教练机，总之不吹不忽悠，技术服务完善全无后顾之忧。”
　　
　　周冰颖却一脸坏笑：“先给我来五十架初教6。”再看程超等人直接被砸了个趔趄，连眼睛都灰暗了，才二十多万一架的价格都没有一辆好点的家用车值钱，这还玩个锤子啊？
　　程超懒洋洋道：“要初教-6乙型还是海燕呢，初教-6乙型可以加装两挺ШКАс（ShKAS）7.62毫米航空机枪，可以装上三套悬挂10-25公斤航弹的ВД2-48挂架以及瞄准具，还能安装照相枪；海燕又叫初教-6丙型，属于农业机，可以用于喷洒农药、施肥、播种、森林灭火等，一些国家也有采购做空中巡逻、地质勘探、测绘啥的，最低作业高度能达到1.5米，五十架的话两种我都算你三十万一架，给你配齐了专用附属设备和武器。”
　　周冰颖在心里粗略的算了算，配齐附属设备和武器的话还真不算贵，但是还是道：“ШКАс7.62毫米航空机枪除了我们主要就是毛子手里有吧，你看我飞机都买了，是不是弹药也得一起算在武器里面给我准备一些，最起码我拿去给客户试飞也有的用，还显得有排面嘛。”
　　
　　陈超还是一副懒洋洋打不起精神：“每架飞机给你两千发子弹当做试用，不能再多了！”
　　“少了点啊，等下我还计划着谈下200架战斗机的采购计划呢……”
　　此话一出别说程超了，连一旁的接待服务人员眼睛都亮了！程超马上从懒洋洋的表情变成了一脸兴奋：“2000发确实少了，这样，每架给你来4000发子弹，外加上50颗25公斤航弹，这样你在客户那里面子可不低了，毕竟这么便宜的东西，我这都没啥赚头了！”
　　
　　最终周冰颖拍板购买二十五架初教-6乙型和二十五架海燕，这些飞机中二十五架海燕还可以兼职农业机支援农业生产，一方面是大旱之后非常容易爆发蝗灾，历史上根据地就有不少对抗蝗灾的案例，而对付蝗虫最好的办法就是采用飞机大规模喷洒杀虫剂，在蝗虫群形成之前就扼杀住，另一方面是根据地农药大规模普及在技术、安全性、习惯、人员等方面障碍不小，因此飞机喷洒农药是尽快解决农药使用问题，进一步提高农业产量以应对42年严重饥荒的办法之一。
　　而飞行员训练方面，初教6是全世界公认的优秀教学型号，产量近3000架，以其良好的操纵性和出色的安全性受到广大航空爱好者的喜爱，在欧美航空俱乐部很受欢迎，出口全世界十几国家，在42位面用于飞行员初期上机实飞训练是非常合适的型号。
　　
　　而正在周冰颖大谈飞机生意的时候，延安的老革命们也得到了关于飞机的新情报，朱老总拿着新成立的“延安情报分析中心”新鲜出炉的报告一拍桌子：“好，好，好，这样一来我们接下来的空中压力又小了不少啊！”
　　也不知该说是历史的惯性还是日军对东南亚寄予厚望，即使在华北地区八路军越来越强，又有日军自认为的苏军压力的情况下，大本营还是不顾关东军和华北方面军的一致反对，把关东军仅有的两个飞行师团调走了一个。
　　关东军的两个飞行师团包括1935年组建的第2飞行师团和1940年组建的第5飞行师团，其中第2飞行师团辖第2、第7、第8飞行团，1939年诺门坎战役被苏军饱以老拳损失惨重，舔了这几年伤口才算恢复元气；第5飞行师团是1940年12月才组建的新部队，可以说关东军在手里还没捂热乎呢。
　　而这次就是这个关东军在手里还没捂热乎的宝贝疙瘩第5飞行师团将要被调走，不过这已经比原本历史上晚了快有半年，原本历史1941年11月第5飞行师团第4、第10飞行团编入南方军预定担任菲律宾作战，而在42位面整个第5飞行师团被直接划给了南方军，驻扎泰国。
　　这样一来关东军的空中实力一下子被削减掉一小半，总共只剩下包括战斗机、轰炸机、攻击机、侦察机、运输机等在内的各类型飞机不到550架，而华北方面军素来比关东军这种精锐穷的多，总共满打满算各类飞机170架左右，要知道在42位面当前关东军占日本陆军总兵力的三分之一！
　　而这次调动在不久的将来让华北方面军和关东军欲哭无泪，当然，实际上有没有第5飞行师团结果都不会有什么不同，但是鬼子可是素来把撤退都委婉叫做“转进”的光荣传统，对于战局不利自然也得找足了借口，能甩锅就甩锅，中下级直接表示：不是我们的问题，是高层决策错误！而高层也不甘示弱：也不是我们的错，谁能知道未来会发生啥？如此一来皆大欢喜，看，大家都没有错，是那群土八路的错，为什么如此狡猾大大滴一次次扫荡没能洗消灭反而越来越强，甚至强的不像话？乖乖等着被我们消灭，成为陆军健儿的无上武勋不就好了么？还有不知耻的海军马鹿浪费了无数资源，否则何至于陆军健儿窘迫至此？
　　　　第一百五十章我们走在大路上和鬼子炸毛
　　42位面眼见已经是四月下旬，各个根据地的居民都在积极备耕生产，一个个积肥堆随着天气转暖开始发酵，稍稍翻开一点点居然就能飘起腾腾的热气！铁匠和木匠们全都忙得热火朝天打造和修理农具，铁匠炉的煤烟从天刚亮到半夜都不停，刨花把木匠们的脚都埋了起来。
　　
　　冯铁匠和两个徒弟从早忙到晚，还有村里十几个年轻力壮的小伙子赶来帮忙，就这还是忙得连饭都顾不上吃。嘴里叼着一颗工字牌香烟吸了一口，冯铁匠美得眯起了眼睛，这可是根据地生产技能大比武的奖品，平日里根本不舍得抽，如今为了赶工这才拿来“涨涨力气”。而真正让冯铁匠这些天想起来就美得不行，连嘴都合不拢的是铁匠炉新装上的铸铁手摇鼓风机，彻底替换了村里用了几十年的木头大风箱。你还真别说，这种生产部的铸造厂自制的铸铁鼓风机虽然其貌不扬，黑不溜秋坑坑洼洼活像个泥土豆，但是一摇起来那风呼呼作响，炉中的火苗子马上一窜老高，铁料放进去一会的功夫就烧的通红，甚至原本根本不敢尝试的大块铁料都可以烧透。
　　村里来帮忙的小年轻二墩子趁着冯铁匠在那陶醉不注意，一把抢过烟盒拿了根工字牌香烟叼在嘴里，气得冯铁匠直想拎锤子锤他！
　　二墩子笑嘻嘻道：“老冯大叔你这咋又在这盯着那铁匠炉发呆，不知道的还以为是看到了金疙瘩呢，再说了，别这么抠门啊，不就是几颗烟么，等下次大部队再打仗许咱也去参加支前队，到时候拿到牛肉罐头也给你尝尝，嘿，那叫一个美味，管保你这小老头舌头都吞下去！”
　　冯铁匠一脚踹在二墩子屁股上：“整天个没大没小的，赶紧的，喊上其他几个后生把那两根铁轨给俺抬进来，下午你们这群猴子就全跑了！”这些铁轨自然是从小鬼子那夺来的，“作为‘扒路军’不扒铁路哪能行”现在已经成了民兵和游击队们常说的话，带来的改变自然是铁原料前所未有的充足，而鬼子则几乎要吐血三升。
　　
　　“啥叫跑了啊，俺们下午是去农技班学习，学习你懂不，就是和扫盲班一样上课，教员都说了，学成了之后种的地瓜土豆比现在产量高三倍，麦子穗实诚的像猫尾巴”二墩子不满道。
　　然而冯铁匠却根本不搭话，只是抽着烟，眯着眼睛看着铁匠炉飘出的烟出神：真好啊，活了大半辈子，啥时候敢想有一天能过上这样的日子，整个心里说不出的舒服和热乎，这就是宣传队放的电影里面说的啥子“希望”和“前进”么？未来的好日子似乎已经能看的见摸得着，只要闷头苦干就行，这种感觉原来是这么好。
　　冯铁匠小声哼唱了起来：“我们走在大路上，意气风发斗志昂扬……披荆斩棘奔向前方。向前进！向前进！……勤恳工作努力战斗，誓把鬼子消灭光……。”这是主席亲手根据周冰颖带来的资料上1962年李劫夫创作的歌曲《我们走在大路上》修改歌词而来的，很快随着各个宣传队的演出和部队传唱，这首唱腔简单但是节奏铿锵有力，激情澎湃的歌曲很快唱遍了整个根据地，又随着“抗日根据地广播电台”的电波响彻全世界。
　　
　　二墩子这些年轻人今天要学习的是新式的土豆和地瓜种植方法，八路军生产部长，留美农学博士张克威在得到周冰颖采购的育种实验室、食用菌实验室、实验温室等等设备后花了两个月制备了一大批的脱毒种薯，还有一大批种苗正在温室里长得绿油油的旺盛的很。
　　只不过生产部众人乐呵的不行，但是其实也被折腾的不轻，为了在冬天保证温室温度要烧大量的燃料，整个冬天是有啥烧啥。什么干草、树枝、煤，老乡们一头雾水的看着一群八路眼睛冒绿光的到处找柴火燃料，直到拿下了峰峰煤矿这才缓解了燃料问题，彭老总特批了一队四不像卡车从煤矿运来了一大批优质煤，在温室旁堆起了一个小煤山，随着小煤山一天天消失，库存的种薯却越来越多，素来严肃的彭老总亲自来视察的时候都乐得合不拢嘴，直接命令特批罐头给生产部作为奖励。根据地农业产量的提升现在已经是重中之重的工作，这不只是对提高根据地生活水平，提高部队战斗力和保障后勤意义重大，对42年的灾荒意义更大，这些粮食代表的是生命。
　　
　　土豆和地瓜如果一直种植很快就会严重减产，这其实是因为病毒逐渐累积，抑制了甘薯生长的发挥,导致甘薯产量降低.甘薯脱毒就是将甘薯中所带的病毒脱去恢复甘薯生长本性。张克威种植的温室试验田产量达到了亩产3500公斤的水平，估测把薯种下发下去种植，使用科学正确的种植方法，使用少量氮肥和杀虫剂，每亩产量也能有至少2500公斤，这个数字着实惊呆众人，甚至连延安生产部得到消息还以为是报告上写多了，直接来电询问是不是因为疏忽多写了个零！要知道42年华北红薯平均亩产只有不到250斤，这一下子等于把产量提升了十倍还多，一开始开展农技培训班的时候老乡们都不敢相信自己的耳朵，问了一遍又一遍产量之后不少老农激动地眼泪都止不住，直呼这是“八路神薯”，这个土叫法也很快在根据地传开，成了老百姓间称呼脱毒薯的土话。
　　不过张克威还是不怎么满意，一个是现在积累的薯种数量还是不够多，估计得等到42年夏天才能真正大规模种植，另一方面张克威看到资料上能达到最低亩产2700公斤，最高可以达到4500公斤的惊人数字，而现在生产部培育的薯种还差不少呢。“亩产四千多斤啊，那得是个啥场面？”这甚至成了张克威最近的口头禅，总之在他看来，离目标还任重而道远呢！
　　
　　但是根据地外饥荒正在逐渐展露和加剧，按理来说一般这春天还远不到传统意义上老百姓说的“青黄不接”的时候，即使只有菜干、地瓜条、糟烂粮食和杂粗粮起码也能凑合糊个口，但是正所谓生逢乱世命如草芥，更何况河南还有个号称“水旱蝗汤”的汤恩伯！
　　1942年正值灾荒加重，河南当时一共111个县中，有96个县严重受灾，受灾人数更是达到了1200万之多，仅仅只是河南就有150多万人死亡，三百多万人逃荒，河北、山西、山东、安徽等地也均有部分地区受灾严重。42年日军控制河南43个县城，果军只控制68个县城，然而截止43年初果军却在灾荒正重的河南，光是正规征收，总计实际征粮就高达3亿4000万斤，要是算上各种盘剥甚至抢夺，这个数字只会更高！
　　42年秋天，河南的灾情已经到了不可收拾的地步，于是当地各界推选出了3名代表刘庄夫、任劭鲁和杨一峰，前往重庆陈述灾情，请求紧急救济。可是没想到光头压根就不见，不但把他们晾在重庆不管不问，还禁止他们出现在重庆的公开活动场合，以免他们把灾情泄露给各方。
　　
　　美国驻华记者白修德在《时代周刊》上发表了关于灾情的新闻，其描述极为详尽，白修德把在灾区的所见所闻全都写成了震撼人心的文字，全世界为之哗然。然而此时正在美国访问的宋美龄，看到了这篇文章之后勃然大怒，她立刻给《时代周刊》老板亨利卢斯通电话，要求马上开除白修德，并且声明他的那篇文章是“污蔑”。而更加讽刺的是此时正在美国访问的宋美龄在美国国会发表慷慨激昂的演讲表达对印度饥荒的同情，并且出任印度灾荒救灾委员会主任！
　　当时大公报主笔王芸生在《看重庆，念中原》中写道：“饿死的暴骨失肉，逃亡的扶老携幼，妻离子散，挤人丛，挨棍打，未必能够得到赈济委员会的登记证。吃杂草的毒发而死，吃干树皮的忍不住刺喉绞肠之苦。把妻女驮运到遥远的人肉市场，未必能够换到几斗粮食！”
　　好不容易在各方舆论压力下，光头不情不愿的开始赈灾，拿出2亿法币其中一亿还是“贷款”，在粮价大涨法币贬值的情况下2亿法币只能买2000万斤粮食而已，就这还被层层克扣贪墨。然而如果只是这样可就不是光头了，也弱了“水旱蝗汤”的威名！很快就玩出了别出心裁的花样：“赈济不免赋”，而且税赋比赈灾额多十倍以上，等于徒有其表。“赈济不免赋”，这也算是开了整个历史前无古人后无来者的特例！
　　
　　孙粮囤是个普通得不能再普通的农民，是这个时代典型的小县城居民，小心眼，平时稍微有些懒散，但是该干活的时候也会拼命努力干活，喜欢旱烟和赶着羊到村边山坡放一放。
　　然而他现在再没有闲情逸致放羊晒太阳了――他正哀嚎着给一个新的坟包包添上最后一捧土，家里的工具早就被征粮的果军军爷拿去说是“抵税”，他也就只好找了一大块碎瓦片手脚并用才竖起这个坟包包！
　　他这种小县城的小手艺人还不如佃农，这年景早早就揭不开锅了！现在孙粮囤一家现在只剩下他了。三个月前老娘饿死，一个月前弟弟饿死，半个月前媳妇饿死，现在他的儿子也饿死了。小心的从一个信封里拿出了能数的清个数的发霉的麦粒，吃了顿清可见底的稀粥或者干脆叫清水煮麦粒，他才算是提起一点力气挖这个坟包。相较而言，孙粮囤这个名字简直是一种莫大的讽刺！
　　孙粮囤之所以没饿死并不是因为他比其他人吃得多，而是因为他原本就是是家里最好的壮劳力，身上的肉更多一些，更加经得住饿而已。然而他现在也已经皮包骨头，别说油水脂肪，就是肌肉也早就被身体转化为能量以维持这个卑微的生命。原来那些干粗活积攒下来的富有爆炸力的肌肉和泛着油光的皮肤都已经消失不见，他浑身上下都泛着死白色，皮肤水肿，轻轻一按就是一个好半天都不会消除的凹坑，要是现代位面的人看到，肯定会以为自己遇见了丧尸吓得上蹿下跳!当然，再饿下去，说不定他真的会去吃人或者尸体了。
　　“沃日你先人的，凭啥啊……”孙粮囤扑在在儿子的坟包上嗷嗷的干嚎着，贫瘠到了极点的身体已经连眼泪都挤不出几滴来了，也就只能是干嚎。“老天爷啊，我孙粮囤没干过一点缺德事，过年过节的也没少你们的香蜡供奉，凭啥要把我一家都饿死哦……你干脆把俺也饿死就算一家人团聚！”
　　哭嚎了一会，孙粮囤越嚎越起劲，回光返照之下一股说不出哪来的力气和劲气，原本有气无力的干嚎就变成了竭尽全力地、濒死爆发的撒泼怒骂，什么都骂，想到什么就骂什么，
　　“沃日你娘啊！狗日的贼老天爷！辛辛苦苦干一年锅都揭不开，做工也养不活一家人，娘了个瘪的亏你还吃了俺和大家伙这么多供奉香火，奶奶腿的屁用不当，活该恁大爷的破烂庙子倒了都没人修，还有那些卖米的鳖孙，一斤发霉烂粮掺半斤沙子、麦麸子，还敢要俺一百万法币，这缺德玩意就不怕遭雷劈？”
　　“还有那啥果军的，俺们自己吃的都是霉粮烂粮，灌了两口下去饱不到肚子不说，拉稀拉的反倒把肚子给整空了，还收税，不给就打人抓人，沃日你先人的果皿党！灾荒年都少不了你们鳖孙的税，缺个大德吧就！刮民党还差不多！”
　　然而这年头还能吃饱的可见不得孙粮囤这种泥腿子穷鬼骂街，都这年景还能吃饱，显然不是一般人，不是汉奸、大地主那就是刮民党狗腿子了，轻易的生意人、小地主、文化人都是饿的眼睛发绿脸皮发青，只是暂时没饿晕菜罢了。
　　“说恁娘什么玩意？！”满脸横肉的果军老兵油子一把抓起孙粮囤的衣服，用力一扯就把早就饿的弱不禁风的孙粮囤扯倒在地，随后就是一顿鞋底子和老拳：“鳖孙还敢在老子们的面前骂果军，不想活了吧，看这就教你啥叫做人！”
　　好在也就是毒打一顿了事，没把孙粮囤拉去蹲个班房或者充个壮丁啥的，毕竟都快饿死的泥腿子穷鬼，拉回去死了只能臭了屋子。
　　孙粮囤缓了好一会勉强爬起来，不管不顾塞了一嘴树叶野草下肚，但是心里还是高声叫喊：“真就这么饿死了？想吃东西啊，俺不甘心！”
　　迷迷糊糊就躺在路边旁边睡了过去，突然感觉有人在拖他“又是要干啥啊，不是要把俺拖去煮吃了糊口吧”孙粮囤心里狂喊。
　　然而却突然闻到鼻子底下一股香味，粮食！眼睛都不睁一口咬下去，满口香甜，是窝窝头！
　　
　　过了很久以后孙粮囤才知道，给他窝头的其实是八路专门派出进行实地调查，以辅助八路军总部制定灾民救助计划的人员，不过这不知名字的恩人只是告诉他：“小兄弟，还是赶紧去逃荒吧，听我的，只要你能活着逃到安阳，不但有饭吃，还有猪油白米粥！”
　　几十年后给儿孙讲起当年的老事情，孙粮囤还会臭骂刮民党，然后感叹当年真是饿昏了头，也没问问恩人叫啥，不过不管咋样，最大的恩人就是八路军！
　　
　　然而此时华北方面军从上到下正在抓狂状态，尤其是第十二军司令官土桥一次中将简直要气炸了，堂堂蝗国陆军，竟然被土八路堵着第十二军司令部门口饱以老拳。济南本就是个四面环山的地形，被土八路充分利用山坡制高点，用不知哪来的大口径喷进炮把济南城门、城外大型据点、城内兵营等目标炸了个火光冲天，虽说精度欠佳但是此等行为不亚于迎头抽脸。然而等到追击部队嚎叫着冲出城外，兜头就是早在华北方面军传开的“威力巨大の未知型霰兵器”的袭击，伤亡惨重，等到一番折腾下来回过头继续追击却发现土八路早就跑得无影无踪！不过要是堂堂第十二军司令官土桥一次中将知道这次被他引以为从军以来最大耻辱的袭击不过只是山东纵队第61团派出的小分队，而且第61团还因为打击效果不佳和浪费弹药被纵队司令部痛批之后该作何感想了，总之现在61团团长谢河现在是憋着一口气，下次非得打出个战果才能行！
　　而驻泰安的第59师团火气也大得很，在距离59师团驻地不到六十公里的地方居然被八路伏击，短短几个小时遭伏击的一个大队外加上大批蝗协军全军覆没，连个毛都没剩！然而当第59师团的师团长表示愤怒的时候，驻扎青岛的独立混成第5旅团、驻扎兖州的第32师团、驻扎开封的独立混成第5旅团等等均表示也有一肚子火气！原本就是个重要据点遭到袭击的增援行动，不知怎么就变成了一场灾难一般的添油战术，整个山东甚至周边都打乱了套！最后上报的战损别说第十二军的将领们，就是岗村宁次都感觉血压飙升眼前发黑，三天的功夫就在这种莫名其妙的战事里伤亡六千多人，几乎是两个联队的兵力，这还没算上蝗协军的损失！
　　华北方面军第十二军司令官土桥一次一天之内分别被华北方面军司令官岗村宁次、中国派遣军总司令x俊六分别骂了个狗血淋头，甚至大本营也向岗村宁次来电询问，并被岗村弄次转发给了土桥一次。
　　土桥一次在会议上摔了茶杯把手下痛骂一顿，不要钱一样派送“三宾得给”大耳刮子之后，恶狠狠的叫嚣：“第十二军的荣需要诸君努力椁げ拍苷一兀必须让八路和通八路的刁民付出代价，让他们再也不敢与蝗军为敌！”
　　而现代位面，周冰颖也正与军售处、中航、空军的一众人等谈的面红耳赤急头白脸，急头白脸的是周冰颖，而面红耳赤的就是中航和空军的代表了，原因无它，这个所谓的战斗机采购计划实在是太奇葩，太坑爹，太无语了，甚至简直让人觉得有些羞耻！
　　中航代表程超刚一听完周冰颖的采购要求就目瞪口呆，简直觉得整个人都不好了，这是到底是哪个脑子有故障的客户提出的采购计划啊，即使非洲黑蜀黍真的是只会命中靠信仰和晒太阳生小黑孩的夯货，也不至于到这种丧心病狂的程度吧！
　　　　第一百五十一章另一战线的故事、新思想和新粮草
　　这边鬼子正在抓狂，而在重庆，光头也没好到哪去，早就有一些零零碎碎的消息，说延安那边和美苏均打得火热，但是派点代表和记者就算了，那美国人居然把飞机都弄到延安了这是几个意思？不是说好的我光头才是委员长的么，起码注意下先来后到啊！
　　尤其是那可是C-47运输机和B-25轰炸机啊，这年头妥妥的大杀器，在光头看来B-25轰炸机两千公里左右的航程进行轰炸，简直是让延安如虎添翼！别的不说，我光头都没有你们这群泥腿子居然有了，简直是罪无可赦！
　　当然，光头还以为这是美国佬准备在延安派驻个航空队或者类似陈纳德飞虎队的合作关系呢，要是光头知道这些飞机大多都归延安所有了，不但有飞机还有全套的维护和维修设备，还有大批美国飞行员和专业人员担当教官进行指导，而延安借此大力发展空军力量的话，不知道又得一口气骂出多少个“娘希匹”。
　　
　　自从第一才百团大战以来光头就对八路军和新四军防备的很，发动皖南事变，取消新四军番号，取消八路军那只存在名义上本就没怎么给发的补给军饷，如今有了B-25轰炸机，延安距离光头心爱的重庆才800公里，距离西安260公里，恐怕光头更是要寝食难安了！
　　
　　为此光头气急败坏的又一次把军筒的戴雨浓骂了个狗血淋头，连东西南北都找不到：“娘希匹，还军筒，我看你们是饭桶!你上次不是和我保证，不会再出现严重情报失误，说是已经派人打入内部连他朱玉阶吃几个窝头都能知道，现在呢，别说窝头你没看住，连飞机这么大的你都看不到，要不是我从美国方面和胡宗南那里得到消息，还被蒙在鼓里沦为笑柄！我自己能得到消息，那你们还有什么用，尤其是我听中筒陈果夫说你们军筒上海站又被端了？上海的情报和秘密金融交易应当如何，你来教教我？”
　　戴雨浓却只是低着头作数蚂蚁状，说起来最近他也是有种流年不利的感觉，情报战方面不知道为什么延安方面的电报信号一下子好像消失了一样再也侦测不到，地下党的鼻子也不知道为什么变得灵得很，每次行动扑个空算好的，搞不好反被伏击甚至被反手掏了老窝！甚至他自己也进了医院，全身乏力心率也快的吓人，在医院缩了一个星期才出来还查不清楚原因，最后那医生只硬着头皮说了个补药过量敷衍，气得戴雨浓真是想给他抓回去体验下军筒的手段！
　　上海军筒站本想给这群红脑壳个教训，至少也得使使绊子说明下军筒的存在，结果反而一夜之间多处据点被端，等到参加行动的人员回到老巢目瞪口呆的发现别说人了，里面东西都被搬了个七七八八，就剩下桌椅板凳这样不值钱的大件没动，文件有用的全被都被搜刮一空，没用的雪片一样撒了一地，好像满地的滑稽脸在嘲讽军筒的低能。
　　尤其让军筒众人头皮发麻的是墙上和家具上那密密麻麻的弹孔，这群红脑壳这是在用陆军战术打情报战么？把机枪搬出来也就这效果吧！
　　然而地下党们也惊讶于刮民党军筒的富有，一个大秘密据点就弄出了大批的冲锋枪、爆药、各种手枪，甚至还有一支德国毛瑟狙击型！
　　对此戴雨浓简直是欲哭无泪，1941年下半年以来军筒上海站几乎被汪伪76号特工总部几乎完全破坏，11月28日，汪伪《中华日报》公布《渝方上海区组织系统及其名单》，将军筒情报人员名单全部公布，其中相当部分被捕人员转而参加了76号，其中一个行动大队更是自大队长蒋安华以下60余人只有一人幸免。结果舔伤口快半年，刚刚恢复一点元气的军筒上海站又被这群红脑壳给掀了个底朝天！
　　
　　自从得到李克农的要求着力改善地下党装备以来，虽然绝大多数装备还在涉县的库房里没有送到，或者还在现代位面没有传送，但是周冰颖还是要求后勤部和延安情报部合作，把大批的66式定向地雷、85式微声冲锋枪、54式手枪送到了各地的地下党行动部门，甚至周冰颖还特地把仓库里被作为样品拿来，一直压箱底的一箱闪光震撼弹也给了他们，对于野战部队来说这玩意实在是鸡肋，也就是抓岩松义雄的时候汽车兵汪佳灵扔了几颗算是派上了用场，但是情报战和特种作战的部分情况下，这却是妥妥的大杀器！
　　然而戴雨浓更想不打的是之所以地下党大动干戈先收拾汪伪情报机关，再平了他的军筒上海站的理由非常理直气壮：这群不知死活的玩意挡着我们卖青霉素和各种奢侈品了！说白了，就是碍着做生意了。军筒上海站和汪伪情报机关一群不知死活的早就看地下党青霉素生意和奢侈品生意的暴利眼红的很，各种黑招和闷棍不断抢夺货物和交易资金，短短两个月单是上海部分就造成了高达八百多公斤黄金的损失，牺牲二十多人，十多人被捕，气坏的老革命哪能允许继续这样下去，最终李克农拍板：“给他们一个永久难忘的教训！”
　　挡人钱财都已经是如同杀人父母，如今居然挡着八路军和新四军购买各种想起来都能乐醒的新玩意和武器弹药的财路，哪能轻饶了他们？不知道如果戴雨浓和被端的军筒上海站一群人知道原来就为了这个，会不会嚎啕大哭！
　　其实要是军筒方面稍稍注意一下前些天上海的日军情报势力所遭受的打击，也不至于被收拾成这幅德行，尤其是就在十天前，汪伪76号特工总部在极斯菲尔路的核心被地下党行动部门端了个底朝天！
　　行动指挥山诺默默地放下手里望远镜，他在这盯着已经大半天了，对面的汪伪76号特工总部依然灯火通明，时不时能看到人车进出，里面的岗哨和巡逻人员若隐若现。
　　啃了口被戏称为磨牙棒的压缩饼干，山诺反过手戳了戳身后的冯云：“标注一下，在三号地区的电线杆子下面增加布设66式定向地雷，另外等下让小飞去问下突击队准备好了没有！”
　　在距离山诺的观察哨不到一公里的一处安全屋的地下室里，突击一组正在摩拳擦掌，队长宋银章面前是一支半分解状态的85式微声冲锋枪，而他则正拿着枪管和通条做着保养，等下突击一组将和相似配置的二组分别率先潜入，抢占制高点，布设定向地雷。
　　而不远处的另一处安全屋的阁楼里，火力打击组正在整理他们手里的大杀器。撤退组则在正对着汪伪特工总部大门的银行楼顶盘绕着一卷细钢丝绳。
　　时间拨快，两个小时后，正值凌晨2点，这个月黑风高同时也是人类精神最懈怠的时候，代号“巨浪”的行动开始了。山诺拿出鸟鸣哨吹响，突击一组的宋银章一马当先越出安全屋，十五名穿着自制版夜间迷彩的队员迅速跟进，各自扑向预设目标。
　　一开始行动自然是顺利的，汪伪76号虽然名声在外，但是毕竟不是专业军事人员，而且这年代也没有各种摄像头和传感器，对于经过周密调查的行动队来说实在是有太多可以利用的死角和漏洞，然而正如墨菲定律所说：“任何一件事情，如果可能出错，那么必然以最糟糕的方式出错。”很快这次行动就完全偏离预设，向着意想不到的方向狂奔并且一去不复返。
　　一路上一个个队员按照预定计划摸掉明哨和暗哨、占据要点、埋设定向地雷和遥控爆药块，然而翻墙的时候却出了意外，一名队员翻过墙后根本没想到落脚点就是一口盖上了薄薄木板盖子的水井，一声噗通的落水声过后犬吠声大作，宋银章一拍大腿：“哎呀！娘妈的”。回应宋银章的则是不远处楼内的一阵皮鞋声，显然是已经惊动了敌人！
　　另一边以刮民党那四处透风漏勺一样的保密水平，光头最近的吃瘪和抓心挠肝的忧虑自然瞒不过日本人，有个笑话就是光头早上喝了几碗鸡汤吃了几个包子延安和日本人都知道！对此日军军部一反常态的毫不扯皮的作出部署，由陆军参谋本部梅机关、南京汪伪、华中方面军合作，以促使光头投降或者“采取更深一步的合作姿态”，最低限度也要形成日蒋合作全力反延安的局面。为此日军采取了三个大动作。第一，中路加强针对重庆的进攻和轰炸，直接对光头的核心施加军事压力；第二，北路以华中方面军调集四个旅团进攻西安、潼关、洛阳以切断经陕西、甘肃、北疆的西北国际交通线；第三以情报机关和南京汪伪为主力，采取包括宣传、利诱、游说等等方式，对光头再次尝试诱降。
　　
　　
　　陈诚、李宗仁、孔祥熙等刮民党要员人更是四处公开造谣说“八路军和新四军是游而不击，抗战四年无一伤亡”“八路军不听指挥，新四军是为非法武装，且新四军已被撤销番号取消编制，现已沦为草寇只知争夺地盘无心抗战”“八路军抗战毫不出力反而一再压缩友军生存空间，以盘尼西林攫取暴力，抗战是伪军阀割据是真”……。
　　气的彭老总一把将手里的报告摔在桌上，骂道：“娘妈的，放他的屁！四年来八路军经过大小战斗近一万六千次，光是牺牲的指战员就有五万七千八百多人，三个师长中两个负伤，团以上指挥员牺牲几十人，光是39年就俘虏日军六百八十九人，说我们游而不击，无耻至极！”
　　
　　然而朱老总亲自和八路军总部的彭老总等老革命开了个“电台通话会议”直接打趣道：“老彭你肯定又骂街了！”
　　彭老总虎着脸看向一圈:“你们谁给老总打得小报告？”
　　“别冤枉他们，我猜的，你老彭我了解得很，这次电台会议的目的就是传达下新的作战思想，之前我们一直碍于统一战线的需要，采取尽量团结和争取，甚至退让的姿态处理与中央军、晋绥军等方面的摩擦和争执问题，但是现在形势已近发生重大转变。”电台里突然传来朱老总警卫员的报告声和文件翻动声。
　　过了一会朱老总这才继续道：“当前形势，其一，是我们而从百团大战已经不只是一次战役，还事关我军未来战略和发展空间，同时也是一场正治仗，是彻底粉碎刮民党舆论战和造谣的一战；其二，是我方实力提升远超预期，理应采取更积极的战略和战术，尤其是对根据地的拓展；其三，我们急需连片根据地，最低限度也是进一步打开交通线，这一点对于加速新四军和八路军其他根据地换装、救援饥荒灾民度意义重大！”
　　朱老总停顿了一下道：“这次依然不打第一枪，但是只要有人敢打摩擦的第一枪，就坚决予以迎头痛击；针对在战役中被我们收复的日军新占据的刮民党防区，不再交还于刮民党，如有摩擦则迎头痛击；发现有主动向日军靠拢的刮民党部队，坚决迎头痛击！这是主席和延安研究后做出的新调整，八路军和新四军都要予以重视并且做出相应部署。”
　　等到会议结束电台关闭，彭老总乐得哈哈大笑，一巴掌拍在桌子上：“好啊，再也不受鸟气！整天摩擦，往后再敢摩擦，我就给它来个总摩擦，让他们吊蛋精光我看哪个还敢摩擦！”
　　而周冰颖可不知道42位面刮民党和鬼子全都展开了进一步的舆论战和情报战，这会她正在忙着准备大致的飞机采购需求文件呢，老革命们可还心心念念等着高性能战机尽快到手！按照周冰颖咨询专业人士的估计，如果定制一款飞机，即使是使用老型号修改，或者技术要求程度不高，那搞不好从设计到试飞至少也是大半年过去了，再生产和交付，第一批飞机到手搞不好得一年过去了！
　　这哪还等得及？现在周冰颖和老革命们的办法是双管齐下，一方面42位面美国和苏联还在想尽办法游说延安采购更多武器和工业品，尤其是像飞机这类，这部分不论是考虑平衡双方贸易还是实际使用都可以考虑一下，但是一些历史上就证明糟糕的型号和太过时的破烂老革命们可就表示敬谢不敏了！有了现代位面的历史资料，几天的功夫老革命们就自学成了半个二战空军装备专家，现代位面的总结实在是太详细和充分了，想不专业都不行啊。更何况采购这些二战飞机也有利于对现代位面采购的大杀器的保密工作，这种杀手锏出其不意才效果更好！而另一方面自然是尽全力加快现代位面的交付速度了，对此周冰颖希望的是尽量采用现有模块和设备，尽量减少设计和研发工作量，总之越快越好。
　　查资料、见专家、整理资料，一转眼就是一整天，周冰颖一边咬着自热口粮，一边喝着肥宅快乐水提神，摇了摇头还真有点无语，这回到了现代位面怎么感觉伙食都不如在42位面呢，起码在42位面也是食堂正经做的饭啊。
　　而不远处的赵子婴更是一脸苦大仇深的和手里的09式自热口粮奋战，本想着赖在周冰颖这搓上一顿好的，以弥补自己日夜加班操劳还要被周冰颖坑的怨念，哪想到这坑人货是根本不存在节操这种东西的，以需要加班为理由，一包09式自热口粮就打发了！
　　
　　要知道单兵自热口粮实在是不符合现代人的日常口味，重油重盐又口感一般，但是在战场上也许它会成为战士的美味和战斗力保证，毕竟激烈的战斗，高度紧张的精神状态，人的味觉会大幅下降，而且消耗大量热量和盐。
　　09自热口粮主要是主食、水果罐头、肉罐头、点心、固体饮料、香辣酱组成，周冰颖向来喜欢那个香辣酱，确实是开胃下饭的好东西！周冰颖吃的是豆沙米饭主食的，要知道甜食向来是她的最爱，这种狂吃甜食却不胖的岂有此理体质可是让超子嫉妒不已，而赵子婴吃的是什锦炒饭主食的。
　　
　　这次周冰颖找秦皇岛军用罐头厂的杨伟帮忙，定制了一批自热口粮，里面的东西和09式自热口粮基本差不多，只是包装换成了铝箔牛皮纸袋，准备给42位面总部直属特战队和各侦查部队特殊作战时使用，以保证部队给养和战斗力，以及空军紧急任务和高强度作战间歇补充体力用。甚至周冰颖还专门给为还没完成组建的空军采购了一批18式空勤转移巧克力，这种巧克力可是纯正的天然可可为原料，还有枸杞粉、螺旋藻等，简直像个保健品，给飞行员们补充体力非常不错，长时间飞行时吃上一条体力倍棒。
　　只不过又被杨伟好一顿吐槽：“我就不懂了，仓库里有的是原版的09式自热口粮，价格便宜得很，你这干嘛还要多花冤枉钱定制，再说了就是定制也应该用塑料包装啊，那铝箔牛皮纸又贵又不如塑料结实，你这客户这是啥毛病，玩复古？”
　　周冰颖还是老样子，一推三六五：“那黑蜀黍的思维是你我能理解的，人要啥咱就弄啥，有钱赚你小子还吐槽个啥？小心生意飞了！”杨伟直接败退，乖乖赶去联络生产事宜了。
　　　　第一百五十二章飞机！和76号的覆灭（加长章）
　　飞机需求文件才看了第一页，中航的代表程超就表示自己有一万个槽想要吐，就是不知道该从哪个开始吐起。程超嘴唇抖动嚅嗫半天不知道该说点啥，憋得脸都通红，好不容易才憋出一句：“你管这玩意叫多用途飞机？”
　　周冰颖满不在乎的喝了口军售处新到的特级碧螺春，说起来到底是国防部不同凡响啊，这种等级碧螺春都能搞到而且绝无掺假！按照国家标准《茶叶感官审评方法》茶叶分十级，特级可是最高的一级。咂咂嘴感受下香甜清新的感觉，这才不紧不慢道：“可不就是多用途机么，能进行空战，可以挂载航弹、激光制导航弹、火箭弹等对地攻击，可以执行侦察任务，可不就是多用途么。”
　　这下向来脾气如机炮的程超彻底忍不住了：“问题是你这客户到底是哪来的奇葩，这要求是浪的还是烫的，或者是吃撑了？这都2019年了啊，四代机都快要满天飞了，连非洲和南美小国都弄几架三代喷气机或者喷气式高级教练机充门面，你这弄个涡桨飞机是用来干啥，当攻击机都嫌弃。”
　　周冰颖摆出一副无奈的表情：“这不客户要求么，说啥偏就想弄个涡桨的不想要喷气我有啥办法，再说了那美国佬现在不都还在用OV-10北美野马当做侦察机和攻击机么，从越战用到1991年沙漠风暴行动，我听说2010年又重新装备了100架呢。”
　　其实这可就是周冰颖早就想好的托词和借口了，美国的OV-10确实是螺旋桨飞机，而且还是双发，乍一看到不了解的还以为是二战的美军P-38战斗机呢。然而美国突然启用这个六十年代的古董可不是用来作为什么直接的战斗力量而是为了获得一种执行侦查任务的廉价飞机，完全是省钱的操作，拿这个对比周冰颖提出的“螺旋桨多用途机”牵强的很。
　　
　　程超彻底被周冰颖的歪理震惊了，张口结舌半天干脆低着头，脸皱的像包子一样继续看文件。而超子和高滨更是想要捂脸了，这算是啥坑人的情况？
　　超子走到周冰颖旁边小声道：“你这是给客户吃了啥迷魂药，怎么给人忽悠瘸的，这年头玩涡桨战机这不是神经病么，有这本事你倒是把压箱底的歼-7和等着腐烂的歼-6忽悠出去，别净想着挖坑祸害人啊。”
　　周冰颖可不干了，呲了呲牙小声和超子咬耳朵：“啥叫忽悠，我这是为客户的需求服务，你小子知道个啥？”
　　过了好一会程超才抬头：“啥都不说了，韦斯特兰飞龙，你这分明就是英国韦斯特兰飞龙加强版，或者说是美国的A2D攻击机改版！”
　　周冰颖一拍大腿乐了：“知我者程超啊，可不就是跟韦斯特兰飞龙和A2D有很多相似之处么，都是涡桨飞机，都是多用途嘛！但是我这个可不是攻击机哦，你得多关注下空战方面的东西。”
　　
　　然而这下子程超却如同被踩了尾巴的猫，几乎要跳起来了：“想啥呢，不管是韦斯特兰飞龙还是A2D，那都是上世纪五十年代的玩意，都2019年了啊我的筒子！你闹个涡桨飞机打谁啊，和谁打啊，我看是被打吧！还空战呢，我都担心你的客户被直升机教做人，至于对地和对海攻击，等着被人猎火鸡么？听我一句，你要是嫌枭龙和新高教机贵，还可以选择歼-7外贸版啊，比如卖给孟加拉的歼-7BGI甚至可以挂载卫星制导航弹和激光制导航弹，搭配的雷石-6能最远执行60公里远的精确打击任务，精度十米，完全符合你的要求啊，不喜欢的这各还有歼-7MG，非洲的尼日利亚就采购了不少呢，除此还有歼-7M、歼-7E等型号，有需要的话定制个专门的改装型也可以啊。”
　　然而周冰颖脑袋摇得拨浪鼓一样，心里吐槽不已，真的买个歼-7这样的喷气机才是脑子抽了呢！42年啊，我这就用上二代机甚至可以说是准三代机的歼-7改型还了得？就算不为了自己的钱包着想，也得考虑下斯大林和罗斯福的心脏问题吧。再说，万一真把丘吉尔吓成傻丘不顾战况到处搞事也很烦啊，英国佬可是祖传搅屎棍习惯，连自己死活都不顾的搅屎捣乱可是有无数前科的，二战盟军有一个算一个哪个没被坑过，赴缅远征军的帐可还记着呢。
　　要知道42年世界上第一款喷气战斗机，德军的Me-163还在试飞阶段，要等到1944年才真正参与实战。美国第一款喷气战斗机，F-80流星的前型XP-80同样也得44年定型，而改进和修改美军战斗力定名格式后成型的F-80流星战斗机等得到1948年了。苏联第一款喷气战斗机，坑人出名的米格9是47年才量产。更要紧的是这些可都是早期喷气飞机，和歼-7甚至歼-6放一起全是货比货得扔的角色，到时候全世界都得问上一句“哪来的”，这可不好办。
　　
　　另一方面，喷气飞机的机场要求是很高的，然而42位面来说哪有条件修建大量高标准喷气机起降机场，更何况我军战略上是要逐步加速推进，高标准机场的修建不可能跟得上推进速度，到时候就要面临空有飞机上不去前线的窘境。而螺旋桨飞机不同，极端情况即使是简易夯土跑道也能凑合着用，起降距离也短，除此之外飞行员的培训和掌握等因素也得考虑进去，以实际条件和作战需求来说，螺旋桨飞机是最佳选择。
　　不过老革命们那可是在陕北的窑洞里都能对着美国的战列舰和列克星敦航母流口水的，而如今看了大量现代位面的武器资料，直接就把流口水憧憬的对象换成了歼-7甚至歼-20黑丝带！主席和朱老总等人研究了实际情况后认可了采购涡桨战斗机的计划，但是主席还是不止一次提到：“等到机场条件合适时，一定要尽早采购喷气式教练机培训飞行员、相关地勤和技术人员，只能人等装备不能装备等人，我们也要站在世界发展前列，七八年后就是天空就已经属于喷气机。”当然，老革命们更加关注的是什么时候才能造自己的飞机，以42年来说这个目标还很远，很漫长。
　　眼见这狗大户是兔子啃了炮弹，铁了心的玩另类玩复古，程超无奈道：“啧，两到三套双联23-3航炮，你还真打算用来打机炮空战啊？不过这个炮对地效果也还是很可观的，武直十用的也是国产23毫米系列航炮，但是你这个速度不够啊，才600公里最大时速好干啥的，我建议最大时速设定在750公里以上，用同轴反转螺旋桨，可调桨叶偏转，最大输出5000马力。”
　　“你这唯一值得称道的就是加装可以模块化快速拆装的多功能光电吊舱了，现有的设备完全满足你的要求，价格也不贵，一个小小的光电球就能做到激光引导、热成像观测、微光观测、目标追踪等，现在已经是标配装备，连武直十、无人机、防空武器等等都有使用，选择个性能和价格合适的就行，不过我还是建议加装个小型简易雷达用于恶劣能见度条件使用，另外动力足够要不要再来个电子战吊舱呢，可选现有型号也不少的！”程超半吐槽道
　　
　　“这玩意引导激光制导航弹没问题吧？”即使早就了解过资料，周冰颖还是再次确认一下，毕竟这可是事关这款飞机核心作战能力之一。
　　“你说这话我可不乐意了，不就是一个激光制导航弹么，你也太小看咱们的技术了吧，不是吹的，光是激光引导和热成像，我们早就远超俄罗斯，和美国佬一较高低了，别说激光制导航弹，空中引导巡航导弹、引导空地导弹都可以，甚至现在最先进的型号的机载光电系统，已经完全可以靠它引导中距空空导弹！”程超说的那叫一个骄傲和自信！
　　抿了口茶程超这才继续道：“买了飞机你也得买弹吧，既然这么关注激光制导航弹，是不是也得国产的采购一批才行，一揽子打包采购可是有优惠的！别看美国佬吹得厉害，其实国产激光制导航弹从六十年代开始研发的7712激光制导航弹就开始了，老的有LS系列，新的有GB系列，从250公斤到2000公斤大中小齐全。天戈系列不了解一下么？1000公斤激光制导钻地弹毁天灭地啊，和美国的GBU-28“宝石路”Ⅲ激光制导钻地弹性能相当！”
　　
　　然而超子却又凑了上来：“既然你这飞机想要具有不错的对地攻击能力，火箭弹不能少吧，现在库存机载火箭弹有的是啊，57毫米、90毫米、122毫米、130毫米，你要哪个咱都有现货，另外还有制导型的，这种好东西不来点？”
　　高滨也凑了上来：“都这年头了还是用全玻璃化座舱吧，液晶屏加多功能抬头显示器这才叫飞机，听高叔叔的可错不了，机械仪表一整套价格那可也不便宜了，更何况你这么多先进设备都有了，还差这点？”
　　空军代表李明也凑合上来：“既然是多用途飞机，空空导弹不来点？我们库存可有不少老型号，划拉下给你装上物美价廉……”
　　一时间情况完全成了周冰颖坐在中间，而一群没节操的“奸商”围一圈轰炸，到底是老油条，这会早就调整好心态把吐槽欲望丢到九霄云外，开始一门心思的往死里推销！这年头这种傻得掉渣的狗大户你去哪找，飞机那就是个扁担，啥都可以往上面塞嘛，多塞多赚！
　　最终飞机方案被这群没节操的军售老油条们修改成了一个采用涡桨发动机，可调桨叶角度的同轴对转螺旋桨、最大动力达5000马力，最大时速750公里以上的玩意；配备光电吊舱、全玻璃化座舱、小型简易雷达；可以挂载激光制导航弹、航弹、火箭弹巢等对地武器，常规可挂载一颗1000公斤级航弹或者三颗500公斤级航弹，最大可以挂载两颗1000公斤级航弹或者五颗500公斤级航弹；对空使用两套双管23-3型23毫米机炮、可以加挂小型空空导弹；另外可以加挂电子战吊舱。整个飞机以执行空战、对地攻击、侦查等任务，以现代眼光来看，完全是个奇葩和怪物，只不过具体用什么导弹还得根据实际设计考虑。
　　
　　而周冰颖对这样的一款飞机也还算是满意的，完全可以满足先前“以技术和性能优势，小数量压制日军大数量，并兼任多项任务”的目的，最终项目被跟随程超一起前来的洪都特级业务经理近水楼台先得月的揽入怀中，当场签订了包含研发时间，3年内采购至少300架飞机并包括全套附属装备、弹药、维护保设备的的意向书，砸得在场众人均晕晕乎乎。而只派出了一名销售主管的成飞肠子都悔青了！成飞派出的这名销售主管几乎带着哭腔打电话汇报情况：“头，项目被洪都的狼崽子抢去了，三年三百架飞机，还带全套附属啊！”
　　而成飞的头头们得知消息纷纷摩拳擦掌：“想尽一切办法接近和盯住这个狗大户，下一单非成飞莫属，要是抢不到干脆卖豆腐撞死！”
　　
　　另一边，进攻76号特工总部的宋银章一行人和一群76号汉奸上百双眼睛相对，场面一时间尴尬无比。76号的汉奸们纷纷有手枪的掏手枪，没手枪的连裤腰带都抽下来了，在他们看来即使明显对面全是清一色的冲锋枪，但自家这边几十号呢是对面几倍，这个距离也不打怵！
　　而宋银章和两名队员则从背后掏出了装备，顿时几十号76号汉奸们都有点懵逼，领头的别动队长，外号野猪的朱静子更是一脑袋问号，盾牌？这都什么年代了还玩盾牌，而且小了点吧？
　　然而他们的疑问也就到此为止了，宋银章三人一个半蹲之后按动“盾牌”后的电钮，三声炸响之后场面彻底安静了，而朱静子和他的手下们则是化身万千如同被泼出去的农家肥均匀的洒遍了整个76号特工总部前院！地下党的老革命们脑洞大开的想出了个66式定向地雷的“超级霰弹枪”玩法，一块后面带把手下面带尖刺的钢板，前面贴上一到两个定向地雷，使用的时候半蹲下去，尖刺扎进土里或者卡在地面砖石缝隙里，采用电引信来击发，横扫全场，这可比霰弹枪来的过瘾多了！
　　宋银章丢下手里的盾牌拿起85式微声冲锋枪一马当先直奔眼前的楼房而去，边跑边直皱鼻子，这气味太感人了！
　　眼见潜入变强攻，在外围指挥的山诺直接下达命令：“转为第二方案，发射两颗绿色信号弹！”布设在76号周围的火力打击组成员们掀开伪装，拖出了三个有着又长又粗管子的玩意，89重机枪！正所谓巷战中最让人骂娘的情况就是对面突然拖出来一挺重机枪糊脸，而现在76号特工总部充分享受到了三倍待遇。
　　三个机枪小组不紧不慢，分工明确的从前后左三个方向，用机枪给每一层楼从左到右，再从右到左全梳理上一遍，穿爆弹轻易穿透76号老巢薄薄的玻璃和墙体，一时间惨叫声连楼外的宋银章都觉得头皮发麻。火箭筒手站在附近的楼顶把一颗颗火箭弹发射向围墙、门岗等等计划好的目标，整个极司非尔路76号火光冲天，几公里外都能听到爆炸声。
　　日军宪兵队如同被扔了个二踢脚的马蜂窝，直接炸了锅，几分钟功夫点齐兵马，宪兵队副队长就亲自带队出发。然而刚出大门就被一连串的路边爆弹和定向地雷炸了个人仰马翻。日军宪兵队惊恐地发现似乎所有的东西都会爆炸！看到个路边的破坛子，轰！墙角的黄包车，轰！电线杆子下面的垃圾堆，轰！
　　宪兵队副队长吉田口廉破口大骂，然而除了八嘎就是八嘎牙路，词汇匮乏得很。不过这会他也没心思想更丰富的词汇了，折腾了半天人手折损接近一半的吉田口廉悚然发现自己陷入了进退维谷的境地，不管是前进还是后退都是一路走一路炸，尝试干脆站着不动，不但有爆炸还有冷枪！最缺德的是这些爆弹威力都不算大，离得近的倒霉蛋还能当场丧命落得干脆，稍远点的缺胳膊断腿扎肚子比比皆是，现在他已经凑不出人手做到两人拖一个伤员，只能一个拖一个！
　　实在忍受不了的吉田口廉命令手下军曹用手榴弹炸开了一家已经打烊的店铺大门，带着残存的手下嚎叫着冲了进去。然而当他们企图从后窗和后门离开的时候，又被冷枪逼了回去，像被塞进木桶里的耗子被木棍赶回去一样狼狈。
　　而不远处一处塔楼上的几名地下党行动队员有的抱着望远镜担任观察手，有的抱着布满电钮的木质控制板，一个个的强忍着才没笑出来，那鬼子像被撵兔子一样追着收拾的惨样实在是大快人心！
　　而此时伪察更是凄惨了，他们被几颗改装的发烟火箭弹就给收拾了，这些火箭弹里面装的可不再是发烟剂而是乙酉谜！这群汉连叫唤的时间都没有就全都被放倒，其实他们是好运气的，要不是怕伤了后院临时关押牢房里的无辜群众，早就让他们坐土飞机了!只不过第二天他们醒来会不会恶心呕吐和头痛欲裂，那就不在大家伙的考虑范围内了。
　　这时候宋银章的一组和另一个方向的二组已经冲进了76号楼内，被重机枪“耕地”一番的楼内满地都是乱七八糟的碎片，85式微声冲锋枪打出一个又一个点射清理残敌，掉落的弹壳让大家伙走路都得小心一点，光滑的大理石地面上不小心踩到弹壳很容易摔个四仰八叉。
　　很快宋银章就找到了行动针对的二号目标人物李士群，这会他已经死的透透了，脖子被击穿，脑袋朝身后扭去，做猫头鹰状。从防弹背心前面加挂的小包里取出一个照片册放在李士群脸边，宋银章喊道：“小赵云，来看看这是不是李士群。”
　　绰号“小赵云”的赵武壮拿着照片册看了一眼：“挺像的，估计是了”，然后拿出一台海鸥照相机对着李士群按下快门，嘴里骂道：“这个叛徒也有今天，活该！”要知道李士群早年是我D成员，1927年第一次合作和北伐失败后赴苏学习，翌年返沪，从事地下工作。1932年被中筒逮捕后叛变，随即加入中筒。南京沦陷后李士群等三人受中筒指令潜伏南京，却与川岛芳子勾结，然后说服自己老上司丁默投入汪伪和日军特高课，成立“76号”，抓捕、暗杀大量进步和抗战人士。
　　原本时空1943年，臭名卓著的76号创始人李士群被特高课投放用患霍乱的老鼠的屎液培育出来的“阿米巴菌毒”，一命呜呼。人只要吃进这种细菌它就能以每分钟11倍的速度在人体内繁殖，36小时后繁殖达到饱和点，病症便会突然爆发，上吐下泻症状如同霍乱。细菌在人体内起破坏白血球的作用，使人体内的水分通过吐泻排泄殆尽，死后尸体会缩小得如同猴子一般大小。
　　而二组也获得了重大收获，行动一号目标人物，76号主任丁默被从壁橱里揪了出来，用参战队员在几十年后写的回忆录上的的话来说：“一把薅出来，就像个驴粪蛋叽里咕噜在地上打了两个滚”。
　　接下来就是继续清理残敌和擅长的“刮地三尺”了，这次行动时间有严格限制，决不能超出，这可是死命令！队员们找出一个个保险柜，对于镶嵌在墙里或者焊接在地面的保险柜直接用手榴弹、爆药块、铝热剂等暴力“挖掘”出来，然后一个个的搬到楼顶。
　　撤退组早就用自制抛绳器架设好了细钢丝绳作为溜索，一个个保险柜被挂在钢丝绳上溜到76号对面的建筑中，早已等待好的撤退组成员一个个接住然后运走，如同演练了无数遍一般行云流水。
　　　　第一百五十三章知己知彼和疑似遭袭（加长章）
　　眼见各种货物逐渐入库，满满登登的仓库让周冰颖美滋滋的，恨不得住在库房了。然而现在周新华可不高兴，以他的经验来说这几天库房简直是车水马龙的往里面运东西，显然这个比狡兔三窟还狡猾十倍，简直是狡兔三十窟的老对手又要玩消失了。然而他却迟迟搞不定把周冰颖逮回来喝茶的手续和准备，方案是做了一套又一套，然而每一套都被被上级毫不客气的否决。直到周新华的发小，在**部门总部当个打杂职位的谢晓虎实在看不下去了，给了周新华一点点提示：“你的这些计划显然是全都不符合上级的思路啊，要不然哪有否决的这么干脆这么快的，你还是考虑下上级到底想要啥吧！”
　　周新华稍稍恍然大悟后反而更挠头了，这不等于啥都没说么，谁知道上边到底是想要闹哪样？您明说我照办就不好么，这是打的什么哑谜？尤其是周新华得知周冰颖又签订了三百架飞机的采购意向书，并且支付了两百公斤黄金作为项目首期预付款之后更头疼了。显然这个周新华几十年的**部门职业经历以来,遇到的最狡猾对手会变得更加狐狸咬刺猬无处下口了。现在轻举妄动的后果不但是陆军和一群军工厂子要和他炸毛，又多了中航和空军！尤其是喜获大订单的洪都，还不得和**部门拼命？这些年洪都可是全靠教练机吃饭了，初教六、教-8、初教-7，还有最新花了大笔经费研发的L15猎鹰。
　　然而谁会甘心只靠四款教练机过活，如今周冰颖的大单刚到手洪都就摩拳擦掌想要大干一番了，洪都领导班子更是放了话：“这一单要又快又好，争取来个一炮而红，洪都能不能肥一下，能不能拓展下业务领域就看这次的了，谁要是坏了咱洪都的好事，小心整个洪都不答应，到时候一万一千多工人就去你个不知好歹的玩意家吃饭了！”也别怪洪都激动，成立六十多年拢共也就出口600多架，这次一单就达成六十年出口飞机数量的一半，谁能淡定的了？
　　
　　周冰颖临出发前又去找超子，看着超子一脸“你又准备咋坑害咱”的表情，周冰颖见四下无人注意，用皮靴狠狠地踩了超子的脚面，然后才心满意足的走进军售处的地盘。坐在沙发上也不客气，直接就喊军售处的接待服务人员：“给咱来盘点心，再来点茶，点心要稻香村的，茶要你们新到的碧螺春哦。”
　　超子这下子可真的是鼻子都气歪了：“你当是下馆子点菜啊，赶紧说你这次又想做啥？”
　　“嘿，这话说得，送生意来的知道不，小心我找英子姐告你刁状，让你回家好好选择下是跪榴莲还是跪键盘！”周冰颖皱着鼻子威胁道。
　　等茶和点心送上来，周冰颖才笑眯眯道：“这不是还想整点飞行训练模拟器么，要不然你指望买了飞机的黑蜀黍咋训练？”
　　“你这可早了点啊，离飞机交付还得日子呢，这么急着上摸机器有必要么，那飞机参数和座舱配置可都没有呢”超子疑惑道。
　　周冰颖一边咬点心一边道:“我的客户说了，宁可人等装备，不能装备等人，弄一些通用模拟器就行，我记得不少民企也有做这个而且特别便宜？。”
　　
　　“你说的我倒是明白，但是首先这分明是我军的口号！再说模拟器倒是不难，民企像运安通航之类的不少有搞这个，半军半民企业也有，但是我不建议你另外采购民企产品啊，要知道洪都就是飞行训练模拟器的行家，尤其是你想要的通用模拟器，一台就能轻松模拟各种机型，日后你从洪都订购的飞机设计图纸敲定之后还可以让他们直接提供模拟训练软件支持。”
　　超子一个电话把正准备赶飞机回江西的洪都特级销售经理给拖了回来，一进门这老兄就学老革命状和周冰颖双手握手，还使劲抖了抖，然后一连串马屁奉上，一通操作看得超子这种军售老油条都目瞪口呆，节操啊筒子，你的节操呢？
　　然而洪都特级销售经理田羽可不在乎这些，节操能当饭吃么？能跑来订单喂饱生产线么？一万多号人等着胜利的消息呢，咱田羽可是有这个集体意识的！
　　然而周冰颖那也是早就不知节操为何物的家伙，提出的采购要求再次把超子这一众军售老油条和田羽这个早就把节操当饭吃光了的职业销售雷的外焦里嫩！
　　
　　周冰颖居然拿出了一张长长的列表，要求通用模拟器能模拟五十多款二战主要的战斗机、攻击机、轰炸机，光是战斗机就包括了美军的P-39、P-38、P-51、F4U、F6F；日军的零式、96舰战、烈风、飞燕、一式隼、疾风等等，此外苏联、英国、德国的二战主要战斗机也包含在内总共三十多款机型。轰炸机和攻击机方面则要求有二战出了名的美军B-25轰炸机、B-17轰炸机、地狱俯冲者俯冲轰炸机；日军的银河轰炸机、天山攻击机、彗星俯冲轰炸机；苏联的伊尔-2、佩-3、叶-2；德国的Me-264轰炸机、Ju87和He129攻击机、Do217多用途机等共计二十多种型号。
　　田羽对此表示实在是理解不能，你当是开发空战游戏啊，一下子搞这么机型，还是准备开航空体验店啊，总之怎么看也不像是正经的军售项目，反而像狗大户有钱没处花专为娱乐的烧包行径！
　　
　　然而周冰颖却有自己的计划，这些二战著名和常见机型拿回去给飞行员和技术人员们用专业的模拟器研究一番意义重大。单说飞行员培养方面，给他们可劲的模拟飞零战，飞到对它的性能和特性滚瓜烂熟，自然而然的在战场应对和战术设计上就要占巨大的优势。甚至可以几台模拟器联合起来，让飞行员们各自扮演不同机型，模拟和零战的空战场景。知己知彼百战不殆，这样一来在正式作战前的训练部分，就已经可以占据巨大的优势！
　　然而采购一切还算顺利的周冰颖却没想到一回到42位面就有一堆事情劈头盖脸而来！
　　
　　刚一抵达42位面，周冰颖就被彭老总拉到一边：“小周，你说的那个‘远火’有没有采购回来！”
　　一上来彭老总就询问这个，让周冰颖心里咯噔一下，赶紧从随身带来的的机要文件箱里拿出厚厚一叠资料道：“带回来了，包括发射车、配套的车辆和设备、弹药，都带回来了，这是有发生啥情况么，咋一上来就问这个？”
　　彭老总吸了口气咬牙道：“前段时间山东打得不错，一场拔据点的战斗打成了一场不亚于一场战役的效果，鬼子损失惨重，根据截获的电报日军第十二军司令官土桥一次被包括岗村宁次、日军大本营高层等方面严厉质询和训斥，这个土桥一次恼羞成怒，为报复我军的这次行动，命令第十二军针对兖州、泰安、青岛、德州等周边村镇展开三光扫荡，据115师和山东纵队报告，现在能统计到的有一万一千多名群众伤亡，由于敌军专门依托主要城市和大型据点为依托四处采取突袭，我军很难有效掩护群众，土桥一次公开声称‘山东地区治安战取得重大进展，消灭反日村镇一百个’，而且还给115师送去了谈判信函，叫嚣说什么给我军最后通牒，不考虑他们提出的要求我军后撤和休战的要求就继续进行屠杀！”
　　不远处的总部保卫干事孙恒也忍不住道：“真是他娘的畜生！杀了这么多群众，还以群众为人质要挟，有本事刀对刀枪对枪和我们八路军打啊，真是猪狗不如的小鬼子！”
　　彭老总没有拦着孙恒的怒骂，毕竟现在所有人心里都在憋着一股火，受伤六千多人，被害五千多人，足足一万一千群众啊，老革命们的心在滴血！
　　
　　彭老总和周冰颖在弹药箱上坐下，然后问道：“这些前卫-2现在能不能用，能不能保证命中目标？”
　　周冰颖可犯难了：“我自己现在连半吊子都不算啊，资料都只看了一小部分，真的要打那就是赶鸭子上架，看着资料照葫芦画瓢的操作了，这种武器技术含量很高，想要把我们的战士训练出来即使只是死记硬背下操作方法不考虑其他也需要很久。”
　　“也就是说，硬着头皮还是能打出的，我说的没错吧？”彭老总严肃道。见周冰颖点了点头，继续讲：“那这样，我们试一下，就拿这个第十二军司令部开刀，据115师侦查起司令部核心距离周围民房足足有两三公里，即使不是那么准也不会误伤，我们打一发看看，如果打不中就再来一发，也不用按照标准战术要求来，你慢慢操作，按部就班的来，目的只有一个，让第十二军的高层付出惨重代价，震慑敌军使其调整方针！”
　　
　　硬着头皮接受了这个在周冰颖自己看来已经不只是赶鸭子上架，简直是想要鸭子飞到地球同步轨道的任务，和彭老总一起回到总指挥部，这边还有一群老革命等着呢！
　　然而正在总指挥部向彭老总等一众老革命汇报这次采购和传送情况，周冰颖挥舞着一张长得能当卷尺的清单正说得起劲，却突然被彭老总的警卫员一阵急促的敲门声打断，得到允许后警卫员小王急忙进门：“不好了，后勤部刚刚打来电话说‘机场’疑似遭到敌人破坏，现在正在紧急处置！”
　　周冰颖霍的一下就从椅子上跳了起来，所谓的“机场”是对外叫法，其实就是周冰颖的传送场地，这可是周冰颖的心头肉，恨不得坏几个探照灯都肝颤，更别说居然有不知死活的胆敢故意搞破坏了！
　　而彭老总等老革命也没心情继续开会了，传送场地可是整个八路军总部的重中之重，彭老总毫不客气的对总部警卫营表示：“这个地方比我的指挥部还要重要，必须不惜代价保卫好，不能进去一个未经总部审核允许进入的人员，不能遭到一点破坏！”
　　彭老总宣布休会后带上警卫员小王和周冰颖站在一辆四不像的车斗里直奔传送场地，开车的可是老司机汪佳灵，一路上速度不慢可是周冰颖还是不满足，不断地拍着驾驶室顶盖要求再快一点。一路上不少认识彭老总的老乡和指战员纷纷敬礼和打招呼，根据地的战士群众早就习惯了跑来跑去的各种车辆，而汽车兵也是根据地顶顶神气的兵种。彭老总也不失热情的一一回应。彭老总总算对手下指挥员异常严厉，却对基层指战员和群众热情的很，一边是能把陈赓都骂的说不出话，把梁兴初骂成“鼠军鼠将”，一方面又经常深入战士中，把自己的棉衣送给哨兵，把手伸进战士棉鞋里试保暖程度。
　　结果来到传送场地，在一群剑拔弩张全力戒备的警卫战士们的陪同下周冰颖和老革命们查看情况后却是哭笑不得。为此，周冰颖简直想要把坑姐的系统拖出来揍一百遍！一开始还觉得这次传送安安稳稳又挺准确的，还表扬了系统一番，原来是在这等着呢！
　　一个装食品的集装箱被系统这个“暴力快递员”从超出安全标准的高度摔下，里面的十坛子臭豆腐和一大批罐头不少都摔散了架，臭豆腐汁混合杂七杂八的肉罐头、鱼罐头、蔬菜罐头，那效果不亚于一颗“决胜瓦斯”――当然，是日军如此称呼毒气，被周冰颖当笑话给老革命们讲了之后就成了个广为流传的调侃段子。
　　前来开启集装箱的两名战士当场就被熏得晕头转向，而负责安全警卫的干部还以为这是啥类似于毒气的攻击手段呢，顿时高度戒备，并且火速上报。
　　周冰颖捏着鼻子憋着气看了看集装箱里面，然后要求后勤部派一些战士戴上安装了活性炭滤罐的64式防毒面具进去清点。这些臭豆腐一大半可是给延安准备的啊，现在延安到涉县的运输通道已经比较通畅，周冰颖还想着给延安的老革命们改善下生活呢，不少湖南等地的老革命对油炸臭豆腐这个家乡味道馋得很，上次送给主席的臭豆腐可是大半被他分给了别人，结果这好好的计划全被坑姐的系统毁了！
　　而彭老总还不忘亲自嘱咐后勤部：“每一个罐头都要严格确认有无受损，绝不允许变质的有问题的罐头发下去！”
　　要知道周冰颖喜欢便宜货不假，但是对药品、医疗器械食品都是很注意质量问题的，即使是临期的便宜罐头和陈化粮也是经过检测可以食用才行。这可是周冰颖根据后世经验而来的，尤其是周冰颖给彭老总看了抗美援朝的例子之后，彭老总更是对这些关注的很。
　　甚至总部医院的杨院长疑惑地询问：“这些可都是进口的药品和器械，进口的好东西怎么可能有问题，没必要这么严格的全都抽检吧，太浪费了。”被彭老总听到后严厉批评：“你自己检测的和别人的能一样么？你就是买几个地瓜疙瘩不还知道看看烂了没有，更何况这是药品，要用在指战员和抗战军民身上的东西！”
　　抗美援朝时期，彭老总得知短时间内大量伤员截肢，质问野战医院院长：“你是院长？我是彭德华，我刚才去病房看了一下，问了医生，现在我要问问你，为什么我看到的就有十二名轻伤员被你截了肢！”
　　在彭老总的质问下，院长汇报了情况：“开始我们也很奇怪，刚刚查明原因，问题出在急救包上，急救包用的都是没有严格消毒的劣质棉，本身就含有大量细菌，很容易造成严重感染和截肢。”
　　彭老总当场就骂了娘：“娘妈的，为什么不上报？你还想给战士锯掉多少腿？”当场命令销毁野战医院二十万个急救包，后来专程回国要补给，力排众议，甚至提起长津湖被冻死的战士们当场落泪。
　　当时随着入朝参战志愿军部队规模的急剧扩大，志愿军向国内订购的各种补给品的数量也成倍增长，然而一些人却开始打起了歪主意，例如武汉福化药棉厂老板李寅廷承制志愿军急救包，他将从国库中领来的1万斤优质棉全都卖掉，然后用废棉顶替牟取暴利。这些废棉中不但有捡来的边角料烂棉花，而且在制作过程中根本就没消毒，然后竟然将这些带有化脓菌、破伤风菌的急救包发往抗美援朝前线。
　　还有上海奸商王康年、赵隆炜、伊祖同把假药和过期药卖给志愿军，从中牟取5至25倍的暴利。上海联合牛肉庄奸商张新根和徐记牛肉庄奸商徐苗新，在为志愿军制作牛肉罐头时每天从肉摊上廉价收购1000斤左右臭得发绿的坏肉，涂上一层牛血后就掺进原料里，共达12万斤之多，不少志愿军指战员因此中毒、患病！济南盛昌蛋厂奸商刘云生、安景远等人在为志愿军做蛋粉时，把7600多斤臭鸡蛋掺了进去。杭州奸商唐梦伟、汪德孚等人在为志愿军加工饼干时，用次面粉换取好面粉，并且用低价的石碱代替苏打粉，这样的饼干志愿军吃了之后感觉喉焦舌苦。
　　甚至上海大康药房老板王康年，为了将失效药品发往抗美援朝战场，就腐蚀25个机关的65名人员。此人甚至还扬言说：“大康就是思想改造所，凡来大康做生意的，都可以得到改造。”
　　不过倒也有让周冰颖直呼过瘾拍案叫好的消息，上海地下党针对76号的行动取得巨大的胜利和收获，行动前计划中的二十个主要目标任务除了几个不在的之外，确认击毙8人，俘虏包括一号目标人物76号主任丁默在内的6人，现在这些人都被分散关押在多处隐蔽安全屋中，只剩下审讯了。
　　而缴获的文件更是足足有十六个保险柜，光是分拣和鉴定这些文件就让大家伙忙得人仰马翻，有了这些文件，大量日军潜伏的情报人员被发现，不少隐藏的叛徒被识破，特高课和76号的大量内部情况被我方掌握，想必接下来锄奸队也会同样忙个人仰马翻。
　　而76号也确实富得流油，明明是个汉奸情报和特工部门，却足足搜出了116.2公斤黄金、现大洋高达六百万，其他各种财物更是数不胜数。最终由于行动时间限制，只运走了黄金和五十万现大洋，剩下都就地掩埋甚至丢进了下水道，让参加行动的不少人惋惜不已，不过这个收获已经远超想象。
　　自此从1939年5月成立活跃至今，手上血债无数的汉奸76号特工总部被彻底剿灭，震惊日军整个情报界，土肥原贤二为此不但砸烂了办公室，还勒令一大批特高课人员“自Qで天皇にx罪する”。
　　不久后，丁默等6人的录音被抗日根据地广播电台广播，照片被很多报刊载后更是震惊了世界，吓得汪伪不少高层纷纷竭尽所能保护自己的安全，一时间南京钢板和钢筋涨价数倍，全被这些汉奸买去在家里打造安全室和加强门窗安全性了！甚至于最后买不到钢材这些人干脆花大价钱用各种名贵硬木处理后替代，总之是为了活命不顾一切。
　　　　第一百五十四章德国佬的行动和50小炮（元旦+腊八加长章）
　　德国东普鲁士的腊斯登堡，狼穴，希特勒最喜欢的战时指挥部和堡垒，它在1941年6月21日，德国发起对苏联突袭的“巴巴罗萨”行动前一天完工。历史上自希特勒来到这里直到1944年11月撤离，总共在这里度过了800多天。“在欧洲这是少有的一处，我可以在这里自由自在、安泰从容地工作”，这是“元首”对这里的评价。只不过这个最喜欢的，坚硬如龟壳的堡垒最终被希特勒亲手炸翻。
　　周冰颖倒是有考虑过把“狼穴”的地点位置、图纸、人员部署打包卖给美、苏、英换取利益，然而和几位老革命们进行推演之后，李克农认为这件事首先参考周冰颖提供得历史资料，一旦希特勒被斩首很可能让德国陷入混乱，对我方战略发展不利，这个想法被放弃。然而朱老总却很感兴趣，看了这些资料和图纸评价道：“坚固的堡垒不但会被从内部攻破，也保护不了希特勒和他的帝国。”对此周冰颖可是很赞成的，延安窑洞中的老革命们没有钢筋混凝土的堡垒，甚至经常和群众在一起，却能取得巨大的成就。
　　“狼穴”在战争大部分时间里是德军最高统帅部所在地，同时也是“元首”安保防卫的重中之重，这里最多时有超过1200人工作和驻守。
　　这个“元首堡垒”占地面积约6.5平方公里，处于森林的包围之中，树高林密，从外界无法观察到森林的内部情况。在“狼穴”外围设有内外两道铁丝网栅栏总计长达11.5公里。1号安全区是“狼穴”的核心区域，这里建有十余座钢筋混凝土堡垒，墙壁厚达2米，作为希特勒及其重要幕僚的住所和办公场所。1号安全区的安保由帝国保安处全权负责，并有元首护卫队成员贴身保护希特勒。
　　然而最近坚固的堡垒也没能让希特勒感觉到一点安定，反而他和手下的高层们有些忧心。已经42年4月末了，针对莫斯科的行动已经确定完全失败并且无法挽回，德军损失了50多万人和大量的技术装备；针对列宁格勒的战役也久攻不下，德军自开展以来凭借装甲部队和空军快速推进的闪击战第一次碰了壁，而且是一头撞在砖墙上，即使德军“撞了南墙也不回头”反而照着墙猛攻企图把墙撞穿也毫无作用，希特勒“三个月灭亡苏联”的狂言彻底破灭。在他们来，苏联人简直像是一群铁壳虫，不论双方对撞的如何火花四溅，也死咬着防线。最终战事拖到了冬季，一场大雪砸了德军一个透心凉，即使是德军引以为傲的先进辎重后勤体系也毫无办法。当然，对此周冰颖的评价是：日本和德国都喜欢说三个月，还真是是一个路数，果然立flag的不会有好下场。
　　“元首”拿着一个小巧的玻璃瓶，桌上则是个用薄木片、牛皮纸糊成的粗糙盒子，深深的皱起了眉头。要不是亲眼看到，他怎么也想不到被全世界视作“万能神药”的，价格昂贵的盘尼西林，苏联人居然就给了个这么粗糙的包装。
　　一盒居然装了五瓶，相比较于德国的药品供应，这是何等的阔气，听当然，对此周冰颖的评价是：日本和德国都喜欢说三个月，还真是是一个路数，果然立flag的不会有好下场。盒盖上和玻璃瓶上都歪歪扭扭的贴着劣质白纸做成的标签，除了名称、一些含量参数、使用方法等内容外，还用加大号字体写着宣传标语：“保卫列宁格勒”“我们没有退路，身后就是莫斯科”“达瓦里氏，坚持住，我们等你回来”……。
　　元首对这些标语嗤之以鼻，然而另一份由鲍曼亲送来的，前线发回的报告却引起了希特勒的注意。这是根据由前线装甲部队、空军部队分别上报的情况报整理出的一份汇报资料，包括有照片和多名前线指挥官的描述说明。
　　倒也得称赞下德国人的细致，前线装甲部队最近发现了一个反常的情况。由于苏联电台严重不足，可靠性也差，只有少量坦克装有完整的电台被称为“指挥坦克”，特征就是在坦克上顶着一到两根长长的支棱老高的天线。而其他坦克或者只装有类似于收音机的接收机，只能接收指令，或者根本没有无线电设备，完全是靠跟随“指挥坦克”的动作行动，必要的时候只能使用手势、喊话进行联络，被称为“线列坦克”。
　　德军装甲部队与苏军对战的窍门之一就是找到苏军“指挥坦克”集火干掉，到时候失去指挥的苏军装甲部队前方联络不上后方指挥部，也联络不到位于靠后位置的自行反坦克炮、牵引炮群、火箭炮群，难以获得及时准确的火力支援和炮火配合，战斗力大打折扣。
　　然而最近德军装甲部队却震惊的发现，苏联人的坦克怎么个个脑袋上都顶着老高的天线！一开始德军只以为这是苏联人发现了自己的“战斗窍门”所以安置假天线以保护“指挥坦克”，毕竟以高傲的德国人看来，笨拙如棕熊的苏联人不可能短时间搞定电台这种尖端技术和高端货，德军装甲部队基层指挥官菲恩甚至很狂妄的对手下叫嚷：“苏联人沙俄时代就是‘灰色牲口’，即使现在他们没有了沙皇但本质不会改变，蠢熊一样的苏联人不可能在机械和电子这种二十世纪的最高端技术上有什么表现，他们还真以为插上几根铁棍就能当电台了？！”
　　然而德军在二战堪称先进的前线无线电侦测监听部门却发现，战场上的信号数量出现了爆炸性的增长，监听设备中充斥着俄语的大舌颤音，五花八门的暗语让德军都觉得头疼！显然这群苏联人是真的一下子不知道从哪淘腾出来了这么多电台装备前线，甚至不只是装甲部队，连步兵们都增加了电台数量！
　　而德国空军也发现了不寻常的情况，苏联人的鼻子不知道为什么变得无比灵光，每每德军机群采取各种花样百出的隐蔽方式也总是会遇到苏联人的重兵拦截，以二战的技术而言一两次还可以说是巧合遭遇或者隐蔽不当被观察哨发现，但是每次都这样就很不正常了！被打了好几次闷棍，戈林彻底炸了毛，要求手下：“我不管你们是采取什么样的办法，哪怕是去问斯大林和诺维科夫他老娘！我只要求你们采取一些可用手段侦查清楚苏联人到底是怎么装上的狗鼻子”。
　　
　　然而侦查结果却让戈林这个出了名的擅长“吃喝嫖赌”，被评价为“有着许多英雄和恶棍的本质，既文雅又粗鲁，令人揶揄与厌恶”的家伙把刚喝下去的极品法国拉图（Latour）酒庄红酒喷出老远，简直成了戈林射水鱼，弹道如同德国空军的MG151/20型20毫米机炮。依靠“苏奸”、苏联人加入德军的“伪军”、侦察机冒死深入航拍等手段，德军成功拍到了苏联最新的大型雷达站照片，高耸的天线阵列让戈林震惊不已，德军在英国佬的雷达下没少吃苦头，如今居然苏联人也有了，这实在是太糟糕了！戈林直接拍着桌子质问技术人员：“苏联人哪来的这些铁架子和苍蝇拍！那么问题来了，我们的在哪？”
　　
　　“元首”拿到报告的时候已经过了半个月，经过一些列不为人知的暗战之后，德国人发现这些尖端技术装备的根本来源居然不是原先以为的来自于英美，而是来自于最不可能最意想不到的中国！准确的说，是中国的偏僻之地延安。
　　希特勒把资料丢到一边，看向不远处沙发上的希姆莱：“看资料上的介绍，这个延安可以算是个不毛之地，听说那的人都住在土坡下挖出的洞里？他们是哪来的这些技术和生产力呢，不过还是说说看，你们想要做些什么吧。”
　　希姆莱站起来道：“这可能是一个机会，元首，毕竟那是中国，和我们没有什么直接的竞争和冲突，也许可以尝试联络，获得某些技术或关键性产品上的交易，这些对我们非常重要，毕竟现在英国和苏联的雷达技术已经远超我们，无线电方面也有逐渐减小我方优势的趋势，另外想必戈林和莫德尔把这些报告和资料提交上来也是抱有这样的目的吧？”
　　点了点头，希特勒摘下他那副小镜片眼镜：“他们可都是所谓的‘盟军’，你觉得存在这种可能么？或者说中国人会有这么灵活的行事方式么？”
　　“我认想这是可以尝试的，英国佬都可以与我们交换情报，中国人为什么不可以，更何况这样的尝试即使没有收获也不会有什么损失，元首，我认为值得采取一些行动。”希姆莱稍微有些放肆的说道，面对希特勒采取这样随意的说话方式，在德国高层中也是一种少有的“特权”。
　　然而当德国在自己名义上的“盟友”日军帮助下，与他们设想中的“中国方面”取得联络的时候，一开始就碰了壁。在德国人看来延安与重庆的关系最多也就是类似于德国国防军与党卫军的关系，自然是直接秘密与重庆联络要求合作。自然不会有啥结果，不过德国人倒是一副不达目的誓不罢休的姿态。
　　经手德国合作要求的中统陈果夫简直是哭笑不得，延安哪是他们能命令的了和插手得了的？然而光头却差点气破胸脯：娘希匹，美苏和延安眉来眼去就算了，你德国佬来凑个啥热闹，这不是等于证明我这个“正统”不如延安那群泥腿子么？好吃好喝大笔法币养着那群专家教授还有“大师”们，不但写文章喷不过那群泥腿子，技术上也比不了，你们倒是给我弄出点盘尼西林这样的好东西啊？全是饭桶！
　　光头忍不住问一直以来为他“捉刀”，被光头作为“文胆”，评价为“当代完人”的陈布雷：“为什么我们网罗无数英才，耗费大笔钱财，却没人能做出盘尼西林，也没人能写出延安那种气势磅礴的文章呢？”
　　陈布雷咬了咬牙，下了决心道：“自清末洋务运动至今，中国有几人踏实于赛先生呢，又有几多银钱用于技术？我听说重庆要员们最近极度沉溺于攀比来自上海几家洋行的收音机、电冰箱、空调、热水器，甚至称这是真正身体力行于您的“新生活”倡导，然而一台空调耗电数千瓦，何曾想到重庆工厂早在几年前就极度缺乏电力呢？”
　　然而光头只是低着头哼了一声，顿了顿拐棍，抬起头摆出一副笑眯眯的表情：“快半夜了，布雷先生想必也累了，尽早回去歇息吧。”
　　陈布雷离开光头的豪华办公室，小心的关上门，只留下一声感叹：“唉！”然后在心里盘算着以现在重庆的物价，这个月的钱还够不够买点肉类。
　　办公室中的光头走到桌边，在新安装的控制旋钮上扭了一下，一股热风从挂在墙上的老式空调室内机里吹出，光头舒服的眯起了眼睛。这是宋霭龄和宋子文一起送来的礼物，一下子送了两台，一台装在光头的卧室，一台装在光头的办公室，光头和宋美龄都喜欢的很。
　　这种连遥控器都没有，使用固定式旋钮控制盒的压箱底古董库存空调最近被上海和重庆的权贵富人追捧不已，第一批50台在地下党的运作下短短一星期就售卖一空。上海、南京、重庆、武汉等地富人权贵趋之若鹜，然而却全被告知“暂时无货，接受预定”。在周冰颖这次采购出发之前就有多达一百台的预定，光是预付款就有200根小黄鱼金条！连见多了黄金堆的周冰颖都对这些人的富有程度赞叹不已，一台等于一条大黄鱼的空调买起来都毫不手软，你们以为是买大白菜啊？
　　周冰颖这次靠杨伟的关系，直接以白菜价采购了大批卖不出去的库存电器，光是空调就有五百多台，绝大部分会被拿去卖给这些富得流油的家伙，毕竟小钱钱真心甜；另外五十台比较新的型号留给延安和涉县的农业实验室、医院、军工实验室、无线电监听台作为环境控制和设备冷却用。
　　周冰颖甚至笑嘻嘻的在电台里对主席道：“这群人不是整天附庸风雅啥大师、国学么，咋不读一读《史记》和《战国策》，他们会后悔的！”
　　
　　然而这几天忙的脚打后脑勺，自从回到42位面晚上都没怎么有时间睡觉的周冰颖正在吃早饭，却被一众岩头村兵工厂的老革命们生拉硬拽的拖走了，早饭都吃不安稳的周冰颖有点火大：“我说你们这些军工方面的都啥毛病啊，怎么都喜欢上来就硬拉人走，上次是造地雷的陈村兵工厂，这次是你们岩头村兵工厂,这一大早的，等咱吃个早饭就不行？”
　　也别怪周冰颖火气大，白天一堆错综复杂的工作，后勤部、防空司令部、装甲部队、总部直属特种部队、炮兵学校等等一堆事情，晚上还得抓紧时间带着几个文化程度从高小到高中不等的，临时借调的干部研究卫士-2火箭炮的使用资料，脸上的痘都爆起了好几颗！
　　为首的岩头村兵工厂副厂长杨海清却道：“我们这不是等不及让你看好东西了么，今天我们厂实验新产品！”
　　跑了好几里地，吃了一鼻子尘土，这才到了一处山坡下的试验场。周冰颖总算是闹明白他们到底是个啥新产品：“这个是60迫啊，还有这个是啥玩意，看着像大口径榴弹发射器但是还有点掷弹筒的意思，这下面两个折叠起来的铁棍是做啥的？”
　　杨海清一脸骄傲：“这可是咱们最新造出来的好东西，60毫米迫击炮，比鬼子的九九式81毫米小钢炮和刮民党的沪造82毫米迫击炮强多了，是仿照后勤部提供的63式60毫米迫击炮图纸制造的，射程能达到1000米，就是美中不足，缺了原本设计中的光学瞄准镜，只能用机械式的替代了。”
　　然后接过周冰手里那个看起来像掷弹筒又像榴弹发射器的管子道：“这个是最新改进的50小炮，50小炮其实就是我们对自制掷弹筒的叫法，这个改进的不但比原来的强多了，也比鬼子的掷弹筒和刮民党的仿制掷弹筒强，鬼子那八九式掷弹筒重2.7公斤，有效射程500米，咱们这个改进型50小炮有效射程足足有700米，至于刮民党仿制鬼子更老的的大正十年式掷弹筒，制造的民二七式掷弹筒那就更不行了，最大射程才250米能顶个球用？！”
　　周冰颖却奇怪了：“你们这是啥时候开始搞得，我怎么一点消息都不知道，难道我不在这段时间，不到半个月你们就弄出两个新式武器？”
　　“哪啊，这些东西去年就有设计了，但是没有合适的设备和材料，只少量造了几个作为实验就没有再生产了，这不是到手那老些新机器，就又想起这些了么，而且还是进一步改进的”杨海清笑道。
　　
　　
　　而旁边的老师傅洪宝银接下去道：“这不还得感谢周副部长给咱们解决的新机器么，尤其是小型锻造机，真是好东西啊，可咱就是不懂为啥资料上管它叫小型呢，我当初在太原兵工厂也没见过这么老大的啊！”然而老师傅们哪里想得到这机器是周冰颖在现代位面买的二手货，与现代位面动辄几千吨甚至万吨的锻造机来比较，可不就是个小玩意么！
　　“之前我们拿到铁轨后，要么是加热后用人力锻锤反复锻打，做成个实心铁柱，然后再钻孔做成炮管，要么是把铁轨的宽底板部分切下来，然后用人力锻锤加热锻打成无缝圆管毛坯，之后再手工锻打修型，最后上机床修正加工成炮管，难得很啊，一天最多也就能造两根，还质量不好，现在用新锻造机、机床设备，一天就能造几十根！”老师傅洪宝银乐得合不拢嘴，一边说一边眯着眼睛，脸上纵横的皱纹都快成包子褶了。
　　拿起一颗掷弹筒弹，洪宝银继续道：“再说用了新的铸造设备和铣削类机床，炮弹质量也比原来好多了，而且还可以生产更加复杂的炮弹和小零件，新改进的50小炮把拉动击发改成扳机按动击发减小击发时的晃动，还在炮管侧面安装了机械式测距和瞄准装置，前部和后部各一个折叠握把，使用新式炮弹可以当做榴弹发射器使用”
　　
　　不远处的实验已经开始了，只见一名战士把一颗掷弹筒弹塞进去，瞄准后扣动击发扳机，轰的一声就在远处山坡上标绘的地靶上精确炸开，红色的火焰烧了一大片过了好一会才熄灭，周冰颖都被吓了一跳：“你们这是做的燃烧型弹药？”
　　杨海清更加自豪：“可不是，我们拆解了87式榴弹发射器的弹药，又找了爆药厂帮忙，用了新式燃烧剂才造出来的，就是汽车团和驾驶学校的那群人死抱着缴获的废旧轮胎不放，材料不够啊，能不能帮咱们解决一下？你说那都是缴获鬼子的废品，不是被火烧过就是被子弹打成了漏勺，留着下崽啊？”
　　老师傅洪宝银也跟着道：“还有咱们机床也不够啊，之前我们是造手榴弹的确实不用太多机床，这以后要是造炮就不一样了，尤其是长杆镗床之类的，急需啊，还有能不能帮忙搞一些光学瞄准镜的资料和器材，我们想要研究学习下……。”
　　
　　周冰颖这才闹明白，怪不得急吼吼的拉自己过来，原来是在这等着呢！不过怎么说也是好事啊，原本周冰颖还担心八路军的军工厂能不能掌握这些新设备的使用，现在看来是不用担心了。周冰颖不知道的是老革命们对新设备的渴望远超周冰颖的想象，自从这些设备运到，几乎是不眠不休连饭都忘记吃的组装设备、研究资料、学习使用方法，即使现在技术还不够精熟，加工精度和速度还有待提高，但是起码一部分设备已经能勉强使用。
　　不过倒也提醒了周冰颖，是时候开展一些光学设备生产了，即使高水准的没有，能造望远镜这种简单的也可以锻炼下技工嘛，要知道即使是现代位面很多大型特殊光学镜片还是半手工磨制呢！
　　兔兔贺新年咯~祝大家新年快乐~2020幸福开心~耐你~
　　注：配图的雷达为二战英国防空雷达
　　　　第一百五十五章大家伙和战略炮兵
　　自从五辆89式122毫米履带自行火箭炮和配属的装弹车,从传送场地运到装甲部队训练场后，就遭到了老革命们的无情围观，近水楼台先得月的装甲部队自不必说，连距离较近的各个部队、总部的参谋干事、各个单位的文职、各个厂各个学校，甚至野战医院的医生护士们都络绎不绝的前来看“大杀器”，周冰颖甚至万分庆幸转移场地的路上盖了帆布，否则的话肯定会被老乡们围观的更加惨无人道。。
　　凡是来看的没有一个不啧啧赞叹的，别的不说，就这个个头和管子的数量看着就提气。如今老革命们也被周冰颖“坑害”的迷上了各种大管子，即使是根据地的民兵和老乡们都认准了一个死理：管子越多越好，越粗越厉害！就差没念上一句“多就是美，粗就是好，亿万炮管亿万荣光！”在八路军主力部队的63式107毫米火箭炮启发下，前段以一个村民兵小队消灭鬼子一支精锐渗透偷袭部队立下大功的胡峪村民兵最近都琢磨出了新玩法，村里老木匠精心制作了一个炮架，把十个日军掷弹筒装在上面，成了个十联装掷弹筒！民兵队长胡铁子看着这新玩意乐得合不拢嘴：“也就是现在武器弹药不缺才舍得这么奢侈啊，这要是去年这么干那就是败家行为。”
　　
　　把原本用62式轻型坦克加双联57毫米炮改装的42式坦克放在这大块头旁边，原本让人觉得威猛的坦克简直成了小老弟，长七米多，高三米多，周冰颖的警卫营谢贤一句：“嗬，这厉害，比咱们住的房子都高一头！”逗得在场众人哈哈大笑。然而也有不高兴的，关于这五辆宝贝疙瘩该送到炮兵的地盘还是送到装甲部队的训练场，两拨人吵得不可开交，炮兵学校校长赵章成和副校长武亭的理由也充分：“首先火箭炮也是炮吧，自行火炮那也是炮吧，既然是炮，当然归炮兵管。”
　　而装甲部队则指着履带道：“看看，有履带没，能开走吧，能开走的那就是作战车辆，当然归装甲部队！”
　　然而面对吵得不可开交的双方周冰颖一脸坏笑：“别争了，这炮归总部直属战略炮兵部队那是早就计划好的，争也没用！不过也都有份参与，炮这个部分当然是归炮兵研究，但是怎么开走这大家伙还得装甲部队解决难题，另外炮兵也别因为没放在自己地盘就着急，你们只有训练靶场，能让这大家伙加足了油门随便跑么？”
　　
　　贺老总叼着标志性的大烟斗亲自爬上了一辆89式履带火箭炮，这看看那看看是越看越喜欢，直到远远看到周冰颖和谢贤来了，这才依依不舍的从89式履带火箭炮的车长位上下来，走过来拉着周冰颖道：“可让我逮着你了！快给我这个土包子介绍下，这个火箭炮有啥不一样。”
　　周冰颖一把抢过贺老总手里的大烟斗，在贺老总还在愣神的时候，学着后世著名网络梗笑嘻嘻道：“贺老总抽这个，劲大！”说着从兜里掏出一个精致的黑色木盒子递给贺老总。
　　贺老总一把接过，打开盒盖上的金色锁扣掀开盒盖，眼睛都亮了起来：“古巴哈瓦那雪茄！”说着拿起一根闻了闻，享受的眯起眼睛：“这气味，醇香啊，正宗的高希霸雪茄！”
　　周冰颖从兜里摸出一把雪茄剪，亲手帮贺老总修剪雪茄之后，又摸出一个打火机帮贺老总点上，看得谢贤和一群老革命一愣一愣的。总部的王树声凑过来道：“小周不抽烟咋还会摆弄这大烟卷？还有你这口袋里怎么跟个百宝箱一样，能拿出这么多物件。”
　　贺老总不干了：“啥叫大烟卷，这叫雪茄，正宗的古巴哈瓦那雪茄，好东西呦。”
　　周冰颖也笑道：“我可不就是个啥都能弄来的机器猫么，再说了，不会可以学啊，我可是专门找资料学的怎么修剪雪茄的。”说着把雪茄剪和打火机一起塞给贺老总：“加上这两件才算是齐全。”
　　要知道贺老总喜欢雪茄那可是出了名的，按照原本历史，1965年一个阳光灿烂的午后，贺老总好一通向主席夸耀自己的雪茄，主席好奇地点燃一支深深地吸了一口，立即对其清凉香醇的味道产生了兴趣，从此也便认准了这种四川什邡烟厂的雪茄，成功的把主席从几十年的香烟阵营拉拢成了雪茄党。
　　1938年1月，光头在洛阳召开第二战区将领会议，八路军朱老总、彭老总，以及三个师的师长都参加了会议。会后光头和贺老总会面，提前准备搞好了上好的哈瓦那雪茄，还特地亲手给贺老总点上一根，企图拉拢他，贺老总只抽了一根便离去，没有收那一整盒。周冰颖现在可是得意地很，咱这可是比光头有面子多了，贺老总不但抽了咱的雪茄，还收了一整盒呢！
　　当然，敢上贺老总手里抢烟斗的也就周冰颖这一号了，年纪大的老革命基本上都把周冰颖当女儿看待和照顾，这要是换了别人，哪有几个会这么“胡作非为”，连彭老总、李克农、贺老总的玩笑都敢开。
　　贺老总吸了一口，吐出淡淡的烟雾，笑的眯起眼睛：“言归正传，你还没给我讲讲这火箭炮厉害在哪呢。”
　　这下周冰颖可得意了，这种显摆的事情向来是最喜欢的，一脸N瑟的道：“这个89式122毫米履带自行火箭炮可是好东西，采用12150lb型12缸520马力柴油机，越野时速45公里，射速每秒两发，打完40管之后自带的再装填机构能在两分钟内完成装填然后再打一轮，战斗全重30吨，采用履带机动，机动性还是不错的。”
　　炮兵学校校长，兼任炮兵总前指赵章成更感兴趣的还是火炮部分，凑过来问道：“那这个火炮性能咋样？”那眼神都恨不得扎在炮管子上，完全挪不开了。
　　
　　“火箭炮自动化程度还不错，操瞄系统可以自动或人工输入初始参数，自动完成倾斜修正，自动调整方向角度，高低射界零到五十度，方向射界左转一百零二度，右转六十六度，光是这个灵活性就比苏联的喀秋莎强太多了，喀秋莎左右射界才十度；射程得看弹药，在20-40公里之间，有钢珠高爆弹、子母弹、反坦克布雷弹等等，相较来说苏联喀秋莎火箭炮是滑轨发射，一次装填才16发，只能手动再装填，最大射程才八千米左右。”
　　一番抖资料包袱之后，周冰颖这才心满意足的回过神来看向赵章成，只见他这会已经不只是眼睛扎进去拔不出来，而且两眼放光，都快成俩手电筒了！
　　“好家伙，最远能打40公里，不愧是给总部战略炮兵准备的好东西，只不过真要准确的打几十公里，想必炮兵侦查兵和炮兵参谋们可有要的要学习和训练的了吧？”
　　
　　周冰颖却耸了耸肩：“这不是很正常么，往后高级别火炮肯定是要追求更多功能，更远射程，更大威力，现在苏联就有装备B-4型203毫米榴弹炮，发射底凹弹最大射程也能有40公里，还设计有专用的混凝土破坏弹，重达150公斤，这种火炮被称为‘斯大林重锤’，被作为攻坚利器；另外德国还有古斯塔夫列车炮，重达一千三百多吨，口径800毫米炮长32.48米，最大射程60公里，一颗穿甲弹炮弹就重达7吨！而我们也得有自己的重锤才行，没有金刚钻揽不到瓷器活，没有重锤也砸不得核桃不是，这也是成立战略炮兵的目的之一，装备最好的火炮，抡最重的重锤，在关键时刻关键部分，执行最重要的火力支援，打最硬的攻坚！所以说，咱们要学的，要发展的还多得很。”
　　
　　说外周冰颖一脸坏笑的对赵章成道：“反正我们的‘神炮手’赵校长任务艰巨得很，这下更是没时间睡觉喽。”
　　赵章成却道：“有这好东西在，还睡个啥觉，谁还睡得着，我恨不得住在炮下面！”
　　
　　贺老总却道：“和小周商量个事，这五门炮我是不敢想了，但是下次给咱装甲部队也弄几门用用你看咋样，这不都是履带的么，和坦克差不多！”
　　周冰颖哪里不知道这是贺老总装傻了，这能和坦克一样么！却还是道：“贺老总你要是能解决这大家伙和你的坦克装甲车之间的炮坦协同，能解决使用它的人员问题，咱肯定给你弄来！”
　　“就知道你这滑头会这么说！不就是炮坦协同么，我们可正练着呢，可说准了，到时候我真能训练出来可别反悔”贺老总笑道，能这样和贺老总嬉笑的人可不多！
　　陈赓却不知道从哪冒出来：“小周，好些日子没见了啊。”
　　周冰颖发现是陈赓，斜眼道：“我说陈大旅长怎么整天往总部跑，哪次都能逮着你。”
　　一听周冰颖这话，陈赓还一肚子吐槽呢：“别提了，还不是那后勤部抠门的根山西土财主一样，我这不亲自回来要弹药和物资补给那能行？就说这次吧，我就是想要多要两百发107火箭弹，再来点85毫米加农炮炮弹，说啥都不给，能留着下崽啊，你这个后勤部副部长评评理，能这样么，再说了你也不好好管管后勤部，大方点不行？要点物资比磨面都麻烦！”
　　这下子一群老革命全不干了“你陈赓还好意思说？整天跑到我们后勤部软磨硬泡，都像你这样这工作就没法做了”“就你多吃多占咋不说咧，我们不比你们人少，那弹药补给可是比你捞去的少了三分之一！”“你当炮弹是地里长的地瓜蛋啊，咋总想着多吃多拿呢”……。
　　“你们这可不能冲着我来啊，这不是我这战斗任务重么。”见状不妙陈赓找了个借口拉着周冰颖走到一边企图继续“磨补给”，边走还边找话题：“我这一直奇怪，为啥好几种装备全叫89式呢？”
　　周冰颖却道：“奇怪个啥啊，那鬼子不也光是一个‘明治三十八年式’就有75毫米野炮、105毫米野炮、120毫米野战榴弹炮、150毫米野战榴弹炮，还有最出名的明治三十八年式步枪，也就是三八大盖么，叫89的除了火箭炮和重机枪，还有89式装甲输送车、89式步兵战车、89式自行反坦克炮、89式自行火箭炮、89式自行榴弹炮呢！往这些装备我们也要逐渐装备。”
　　
　　然后拉着陈赓小声道：“以下是机密知道不，其实这些车辆火炮叫89式，都来自于一个‘8910工程’，也被称为‘四十周年阅兵工程’，这项计划预计在1989四十周年庆之前完成，计划研发十几项新装备，是当时重要武器发展计划之一，庞大得很，最终成功研发88式主战坦克、后来发展为89式装甲输送车和步战车的WZ534装甲车、后来发展为92式轮式步兵战车的WZ551轮式步兵战车、83式273毫米远程火箭弹、89式122毫米自行榴弹炮、89式自行反坦克炮、半自动双37毫米自行高炮、GSL111A履带式火箭扫雷车等等。”
　　
　　陈赓难以置信道：“一项计划就研发这么多装备？”
　　周冰颖却道：“这才哪到哪啊，我们那边现在研发装备多的数都数不清，少数被部队装备，大多数不是作为外贸就是作为技术储备了，光是火炮外贸型号就多如牛毛，即使是业内人士都未必数的全！今后我们储备一定的研发人员和技术工人之后，也可以采取这种集中研发计划的方式，这样一来很多技术和平台可以共用，例如我这次弄的这个89式火箭炮用的WZ-321通用底盘，也同时用在了83式自行榴弹炮、89式自行反坦克炮、GSL111火箭扫雷车、PLZ45自行火炮上，很大的提高研发效率，降低研发成本，这可都是经验的总结，一般人我都不告诉他！”
　　不过陈赓这次没话找话的“找辙”行径倒也给周冰颖提了个醒，也许应该考虑下开始一方面整合现有的各个小兵工厂实行更集中更专业的生产和管理，最好形成比较初级程度的装配流水线甚至加工流水线，这样一来可以很大程度降低工人培训难度，提高生产效率；另一方面是整合一下研发实力，不能总是到处磊窝分散孵蛋，效率实在是太低了。
　　周冰颖回到总指挥部不一会，总部副参谋长，兼任防控指挥部司令的左副参谋长就带着二十多岁的年轻人来找周冰颖：“小周你可算回总指挥部了，你不是一直要求找几个文化程度高又可靠的加入新组建的总部直属战略炮兵，学习使用卫士-2远程火箭炮么，我这就给你带了了一个。”左副参谋长把站在他身后的年轻人推到前面，继续道：“他叫刘桦青，1927年黄麻起义后才11岁就当了交通员和儿童团长，32年才16岁就任鄂东游击总司令部科长，现在是冀南军区正治部组织部长，第六军分区副政委，年轻，可靠，聪明，完全符合你的要求，我这可是硬把他抢来的，冀南军区可是说啥都不想放人的！”
　　然而周冰颖却有些晕乎，好家伙，名字和履历全都对的上，可不就是那个刘桦青么！后世可是鼎鼎大名，他当年在美国访问参观时候的照片让多少国人和军迷心酸，那句“不发展航空母舰，我死不瞑目”让多少人感动，只可惜他在2011年1月逝世，逝世前还在关心着航母计划的进展，然而辽宁号要等到2012年9月25日才交付海军，就差了一年多，没能让他看到这个历史性的时刻。自从1954前往苏联伏罗希洛夫海军学院学习，为了海军发展奋斗了五十多年。
　　
　　周冰颖热情的和刘桦青握手：“你就是刘桦青啊，早就听说过你，没想到你还这么年轻……”
　　刘桦青却是一脑袋问号心里纳闷：啥叫没想到还这么年轻啊，我这才26岁啊，难道我长得很老么？不过还是向周冰颖介绍了下自己，然后等待给他安排新的工作内容。
　　然而周冰颖却在心里纠结：“这岂不是等于把刘桦青从海军给拉到了第二炮兵了？要是海军知道还不得用130毫米舰炮打兔子啊！”不过周冰颖还是想多了，也许是历史的惯性，也许还有自己无意识的推动，刘桦青最终还是成为了海军，从负责海军反舰导弹指挥和训练开始。
　　
　　然而42位面，这个“八路军总部直属战略炮兵”在几十年后确实被评价为第二炮兵和火炮研究院的起始和摇篮，从这里走出的指战员和技术人员们未来建设和发展出了全世界顶尖的战略导弹部队和火炮研发体系，各个独当一面，“东风使命必达”！而没有多少人知道，一切就是从涉县旁小山沟里面的几个简易房开始。
　　　　第一百五十六章新部队组建和无耻（兔生病好了恢复更新）
　　自从周冰颖采购的五十架初教6被后勤部运输处从集装箱里扒拉出来后，这个被伪装成机场的时空传送场地还真有了那么几分机场的感觉了！五十架飞机摆成两排，放在场地边缘，不远处还有各种配属的加油车、牵引车、消防车，看起来还真挺有气势，毕竟虽然初教6个头不大但是架不住数量多啊。更何况对于42年的中国来说，抗战初期用的还是美国的霍克-3双翼飞机和苏联的伊-15双翼飞机，其中更让人不得不感叹的是，36年从美国订购的102架霍克-3过了短短一年，等到37年开战竟然只剩下不到70架能飞。
　　
　　不过37年装备霍克-3的第四大航空大队当时是最活跃的空中力量，八・一四笕桥空战是第四大队和霍克-3最为辉煌的时刻，成功拦截日军9架九六陆攻轰炸编队，并且取得了击伤和击落战绩。
　　抗战前期刮民党从美国购买了霍-2、霍克-3、波音-281战斗机以及雪莱克A-12型攻击机，诺斯罗普-2E、马丁-139WC型轰炸机，数量都很有限。除此就是苏联伊-15、和斯勃-2、特勃-3型轰炸机，少量意大利菲亚特。截止1937年8月14日八一四空战，列编9个大队零5个独立中队，装备各型飞机296架。
　　
　　从这之后，要等到41年才得到苏联的150架伊-16战斗机，和陈纳德飞虎队的P-40战斗机参战。50架被现代位面军售处高滨少将和中航代表程超称为“农用机械”的玩意，放到42年却显得挺有排面。唯一美中不足，涉县现在还没有飞行员也没有技术人员，别说起飞了，就连这些飞机的螺旋桨也因为运输拆解了下来，还没装上呢。
　　
　　本来陈赓这个皮的不行的家伙还指望着周冰颖能开着飞机带他兜一圈呢，要知道陈赓素来喜欢新鲜事物，好奇心也大得很，原本历史上就是出了名的酷爱好马、好枪、摄影，后来更是参与军工和军工教育领域。然而周冰颖却一脸坏笑：“咱还真会开飞机，而且会开重达33.2吨，长36.5米，航程五千公里的大块头呢，这小飞机自然也会开，不过就俩问题，第一个是我只开过模拟没开过实物，第二嘛，我只会起飞和飞行，没学怎么降落，你要是敢坐的话要不咱俩飞一下试试看？”不过确实是大飞机不假，毕竟周冰颖说的就是著名的波音737-400，在42年可是难以想象的天顶星科技。
　　
　　说完周冰颖趁着陈赓还在愣神就赶紧脚底抹油开溜，只留下陈赓看着那一大票初教6，在风中凌乱。等到回过神来发现周冰颖早就不见踪影，陈赓懊恼不已的埋怨警卫员：“我说小鬼啊，你咋就不提醒我一下，这就让她溜了我的相机怎么办，都断粮好几天了，没有胶卷的相机不就是废铁一块？”
　　警卫员却一脸的委屈：“你也没让我帮你注意这个啊，再说了，那相机就那么好玩？”
　　陈赓却道：“嘿，你小子还有理由了？等下回去我就检查你最近的识字学习情况，上次你写的‘其他战士们能把手榴弹扔到几十米外的地靶内，我就不行，真熊包’我说写的不好让你换个说法，你有想好么？还有你那满篇错别字，都成了吃字先生了，‘葡萄前进’，葡萄也会跑了？要是没进步，那新钢笔你可就得不到咯。”
　　只不过周冰颖更坑的还在后面呢，延安航空队的预备战斗机飞行员们早就知道要有新飞机来了，而且是带有两挺ШКАс7.62毫米航空机枪，还能安装三具ВД2-48挂架，悬挂10-25公斤航弹的飞机，大家伙早就忽略了“教练机”三个字。“要俺说这就是战斗机，谁家的教练机能挂机枪和航弹？”预备飞行员李天斩钉截铁的表示，而其他预备战斗机飞行员也纷纷点头表示同意。
　　然而被分配去和美国教官学开轰炸机的飞行员们却找到了心理平衡：“啥战斗机啊，才俩7.62毫米航空机枪，咱的B25轰炸机一个机枪塔就有两挺12.7毫米机枪，你们就羡慕吧！”
　　对此预备战斗机飞行员们还真没啥可反驳的，而且接下来他们还有的折腾，周冰颖直接表示飞机到了，但是运到延安就爱莫能助了，毕竟涉县到延安不但要经过敌占区，还隔着黄河呢！纵使交通线的指战员们再厉害也不会玩大变飞机，没法隐藏也根本没办法运输。
　　最后解决办法就是让这些预备飞行员们前往涉县接收飞机，并且进行初步的飞行训练，等到能飞了再把一部分飞机直接开回延安交付航校，整个就是完全的“自己动手丰衣足食”的操作。
　　
　　晚上，周冰颖正拿着厚厚一叠精美的现代彩印介绍资料分发给彭老总、左副参谋长等人，墙上的100寸玻璃珠投影幕布上是用投影仪播放的卫士-2远程火箭弹精美介绍视频。周冰颖现在可是真的服了现代位面军售处为了多卖东西“无节操、无廉耻、无下限”的三无精神，超子为了能多卖东西，特地塞给周冰颖一大包光盘和一个U盘里面全是各种装备的介绍资料和展示视频，不少视频还是专门赶工拍出来的。而且光盘和U盘两者互为备份，免得出现播放器材兼容问题，考虑周全的很。
　　看了下资料列表周冰颖乐了，成飞、西飞、沈飞、哈飞的介绍资料居然都有，几乎是整个中航凑齐了！显然是受了洪都得到大单的刺激，这些飞机制造企业本着有枣没枣也得试试看的心态尝试接触了。其他的资料就是各种外贸武器了，尤其是北方重工和武器贸易集团，从步枪到各种重武器、雷达、导弹，林林总总眼花缭乱。
　　
　　周冰颖主要是介绍对于总部直属战略炮兵部队的建设构想、武器配备、训练计划，刘桦青等一众第一批选出的总部直属战略炮兵部队指战员也在一边列席，要知道这可全是精挑细选的可靠、聪明、有一定文化、有一定作战经验的干部，可以说都是原单位的宝贝疙瘩，总部这种不分三七二十一的抢人行径可是让各个部队和部门直呼：“强盗行径”。
　　冀南军区接到命令调走刘桦青等五名干部的时候，政委宋任琼几乎是带着哭腔给彭老总打电话：“老总啊，我们冀南军区任务重，新组建的部队也多，尤其是新组建的八个军分区除了基干团就全是新兵，正缺干部啊，总部一下子调走我们五个干部这让我们工作怎么做啊，总部上个月不还说要大力支持冀南军区么，可不能这么干啊，反正我现在是理解不了。”
　　哪想到彭老总直接干脆：“理解不了就慢慢理解，先执行就是了，不许讨价还价，不许任何折扣，这是命令！”
　　宋任穷还是硬着头皮挣扎下：“老总啊，那我们冀南军区怎么办啊，大战越来越近，方方面面的工作数不清啊……。”
　　彭老总不耐烦了：“命令就是命令，马上执行，干部我是一定要调走，也没法给你补充，这方面有困难自己解决！至于你的八个军分区，要兵要指挥员我也没有，只能给你点武器弹药，我让后勤部给你准备10门85毫米加农炮，10门107毫米火箭炮，针对八个军分区的情况再调配一批56式班用机枪、89式重机枪、60毫米迫击炮，以及一些弹药给你，你自己来运，别指望总部给你送过去，没人手！”
　　宋任穷还能说啥呢，只能老老实实的答应执行命令然后安排人手去总部拉装备了，摊上这么个要人没有反而还要从你手里抢人，有事全让你自己解决的领导还能咋办？更何况能有武器弹药补给已经是不错了，这要是换之前的情况，八成是“要人没有，要武器弹药也没有，自己解决去吧”，人得知足不是。
　　最终老革命们确定下来的总部直属战略炮兵采取技术兵种旅级别编制，名称暂定为“总部直属炮兵旅”，在原有的1938年1月28日组建的总部直属炮兵团基础上，抽调更多具有一定文化程度的干部战士组建。实际人员编制上比385旅、386旅这样的一线作战部队小得多，旅以下为大队、中队，力求更加专业化。总部直属炮兵旅暂时下辖警卫大队、后勤保障大队、89式履带自行火箭炮大队、前卫-2远程火箭弹大队、炮兵侦查大队，不过炮兵侦查大队实际上暂时只有一个侦察连的实际编制。
　　为了会以装备增添为基础，继续增加炮兵大队的数量和规模。现有的89式履带自行火箭炮大队、前卫-2远程火箭弹大队各自下辖作战指挥部、作战中队、辎重与保障中队，可以支持大队独立作战。组建完成后总部直属炮兵旅的各个作战大队可以直接由总部指挥执行火力支援和打击任务，也可以下放到师甚至旅进行支援，而旅长由左副参谋长兼任暂代，毕竟有了之前防空部队和防空总指挥部组建的经验，可以说是最合适不过。
　　而这个总部直属炮兵旅可是让贺老总、刘师长等等老革命眼馋的很，刘师长直接表示：“到时候我们129师碰到硬仗可得多给点炮火支援，毕竟从我们这调走的干部最多，怎么也算半个娘家！”贺老总却道：“你们129师这是占了离总部近的便宜，不能作数，我手里的装甲部队以后可是进攻先锋，应该优先支援！”
　　前卫-2可以说是眼下的重中之重，在山东损失惨重的华北方面军第十二军司令官土桥一次，恼羞成怒加上狗急跳墙之下命令第十二军针对兖州、泰安、青岛、德州等周边村镇展开三光扫荡，一百多个村镇被扫荡，群众伤亡惨重。为此山东纵队和115师以牙还牙，到处伏击、袭扰、拔据点，而鬼子更加无耻，在莱阳鬼子挟持两百多百姓，逼迫他们走在日军行军队伍之前踩八路军的“地雷阵”和应对伏击，得到侦查哨报告的山东纵队三十六团只好把埋下去的雷又全都挖了出来，眼见着鬼子从伏击阵地前大摇大摆的过去。
　　莱阳的这群鬼子在完成为据点运送补给和补充兵员任务后继续挟持这些百姓返回莱阳，在莱阳城外用机枪扫射、刺刀捅刺、军刀劈砍，屠杀殆尽，其中最小的是刚七八岁的孩子。气的得到报告的许世友大骂不已，当天一口气拔了六座据点，然而山东的八路再多也没办法保护所有群众，鬼子就是抓到了这个痛脚，越发肆无忌惮。
　　驻泰安的第59师团师团长柳川悌效仿上司第十二军军长土桥一次给八路军总部发去谈判函的做法，给115师聂政委送去了谈判函：“谨启，阁下大能多有听闻，近日更是对我军造成重大なp失，攻破我蛇窝泊の坚固要塞，伏击我援军。鏖战数年未能一见，徒然敬仰而已。然阁下如今抛下老弱妇孺，与贵军素来宗旨不符；只敢袭击我薄弱城塞四处游斗，未有正面一战の勇气，不是军人所为，七日后拙者于鲁村镇设下酒宴等待阁下，商议两军の未来停槠胶痛蠹疲山东战事不断生灵涂炭，望阁下为山东黎民考量。”
　　收到这份谈判函115师一众老革命简直是难以置信，聂政委更是大跌眼镜表示自己整个人都不好了，柳川悌可以说是把鬼子的无耻和祖传的找借口发挥到了全新的，让人叹为观止的高度。而周冰颖在总指挥部，看到115师用电台发来的这份谈判函直接道：“我勒个去，我从未见过有如此厚颜无耻之人！”
　　
　　直接结果就是卫士-2的精确打击目标又增加了一个，最终老革命们和周冰颖制定的打击计划包括位于济南的第十二军司令部、位于太原的第一军司令部、位于泰安的第59师团指挥部。计划将使用卫士-2发射巡飞弹，先采取惯性制导，末端使用激光制导方式进行精确打击。其中激光制导引导部分，将紧急培训直属特战队使用激光指示器，潜入太原、济南、泰安执行这项全新任务。
　　
　　而就在周冰颖摩拳擦掌准备给鬼子尝尝啥叫“现代战争”，啥叫“定点清除”的时候，各方面你来我往的合作和暗战也热闹非凡，苏联、美国不断和延安接洽合作，德国佬居然也在尝试和延安联络，甚至英国人发现美苏的行动之后也有点意动。而自从上海的地下党一口气灭了76号和军筒的一票重要据点之后，中筒、军筒、汪伪情报和特工部门、日军特高课、梅机关、地下党方面混战成一团，打得火花四溅。然而让人大跌眼镜的是一边是火花四溅的混战，各方一副不死不休的态势，另一边青霉素交易、奢侈品交易、情报互换交易却还在正常开展，也是一副如火如荼。
　　甚至军筒上海站“上海试验区”区长王一心发现梅机关大量收购青霉素，之间有巨大差价利益可图的时候毫不犹豫的和地下党方面接洽购买青霉素，并且谎称是为华中和华南刮民党军队紧急采购。更讽刺的是梅机关方面派出和军筒王一心接洽的正是被汪伪特务机关逮捕后带领着大批军筒人员叛变投汪，致使军筒元气大伤，让戴雨浓颜面尽损恼羞成怒的陈恭澍。
　　而军筒上海站从37年以来也确实是神操作，先是军筒上海站站长，号称军筒“四大金刚”之一的王天木被汪伪特务逮捕后投降汪伪，然后他的继任者陈恭澍也是几乎相同模板的过程叛变，现在又被地下党揍得满地找牙。倒是远在重庆的戴雨浓被光头臭骂一顿后依然淡定，每天就是处理下事务，然后喝药酒。也没办法不淡定，毕竟早就习惯了，正所谓多失败几次成了常态自然也就适应了，虱子多了不咬，债多不愁。
　　　　第一百五十七章山雨欲来和实战演练
　　总指挥部老革命们正在讨论新的战况，彭老总手里拿着厚厚一叠最新的战略情报汇报用手拍了拍，笑着对众人道：“等了快一个月，鬼子计划的调动总算是有了动静，看看吧，关东军从关东军第二飞行集团的第2飞行团和飞行第28战队已经转场到华北的机场，而抽调增援华北方面军的部队其中一个旅团已经到达北平，一个到达天津，两个旅团将沿铁路机动已经开始进行装备装车，一个旅团正在集结整备，另一个旅团修改了原定计划，改计划用海路从烟台和青岛登陆，看来115师和山东纵队给鬼子的压力不小啊，都让岗村宁次舍得花上借来的这点本钱了。”
　　贺老总美滋滋的抽了口周冰颖送的古巴哈瓦那雪茄道：“六个精锐旅团，鬼子下本钱了，我们120师各部队汇报已经发现冀中、晋西北、晋中日军正在展开频繁侦查活动，平津地区大量物资正在调运，而且日军与部分晋绥军之间有频繁联络和往来，颇有大战将至前风雨欲来的感觉啊，我建议抽出部分二线部队和各地方部队、游击队配合，加强破交和袭扰，一方面迟滞敌人锋芒，另一方面岗村宁次这个老鬼子狡猾谨慎得很，我们要是不按照惯例搞出点动静，他必然要起疑的。”
　　实际上贺老总说的轻松，完全是出于对阎老西的晋绥军战斗力和节操的鄙视，可以说完全不把他们当回事，事实上自40年开始阎老西按照4个集团军的编制进行扩军，每个集团军辖2个军，每个军辖3个师；原来的旅改编为师，取消旅的番号。到了42年，共扩军整编到了24个师及直属和技术兵种部队等，其中从晋绥军高层孙楚开始到营团级军官都有不少和日伪军勾勾搭搭，而这种行径没有阎老西默许是不可能的，孙楚常与人言：“阎先生是我的老长官，我是阎先生一手提拔栽培起来的，不可能中途变节，今后阎跳崖我跳崖，阎滚沟我滚沟”可以说是对阎老西忠心耿耿了。高层秘密会议中阎老西这个老转转直言：“山西，就该是咱山西人的山西，而且你们都得懂得灵活，山西周边的地盘能咬一口的都得给我咬一口，就八路军那点家底，也就是运气好灭了岩松义雄旅团，像这次的重兵进攻肯定是挡不住的，到时候那日军和八路空出来的地盘能吃到的必须抢在中央军前面吃下！”
　　而重庆，光头的情报部门也总算是稍稍给力一次，经由潜伏于伪军、晋绥军等的人员察觉到了日军将对华北的八路军采取大行动，意图一举消灭八路军主力和大型根据地的目的，当晚光头胃口大开，特地开了一瓶吕萨吕斯酒庄的高档红酒，还让在官邸配备的浙菜厨子专门给他做了一桌。东坡肉、叫化童鸡、龙井虾仁、蜜汁火方等等一应俱全，还有光头老家宁波的腐皮包黄鱼、红膏炝蟹等家乡菜，
　　然他和宋美龄两人可吃不完这么多，勤务兵、帮厨、佣人们可就等着光头和宋美龄吃不完剩下呢，这差事肥就肥在偶尔捞到的这些好吃食！自从40年开始，重庆物价飞涨，1937年一斤米只需要一元多点，等到了42年上涨了五十多倍，由于纸贵钱贱，市民多用小面值钞票糊墙，能吃到这些上好饭菜，即使是吃剩下的，那也是不得了。
　　情报处处长滕代远拿出了一份文件道：“但是根据无线电侦听破译，有一点很奇怪，关东军的一个旅团已经等在码头五天了，不断向日海军发报要求尽快派遣运输船和护航的驱逐舰，然而其海军始终在拖延，但是无线电监测显示海军早就在青岛准备好了船队，却按兵不动，不知道是打的什么主意。”
　　
　　彭老总一抬眼发现周冰颖正低着头一言不发做数蚂蚁状，笑道：“话痨小周今天怎么不讲话了，来给我们说说看你的看法，这方面你熟悉嘛！”倒也不是周冰颖不想讲话，而是被前卫-2和88式履带自行火箭的学习和训练挠头的很，尤其是前卫-2远程火箭炮，任务不等人，资料却厚的能砸死人，周冰颖晚上恨不得连觉都不睡。
　　而且熟悉个啥啊，也就是周冰颖在后世搜集了大量二战各国军队的总结，对他们的弱点和奇葩有充分的理解而已。回过神的周冰颖从挂在椅子上的挎包掏出一个铁盒打开了坏笑道：“我早就发现大家有点坐立难安了，估计是没想到讨论会开这么久，缺粮草了吧？不过说好了，一人两根，不许多拿！”
　　左副参谋长却皱眉：“小周你什么时候也学会抽烟了？这可不好啊！”
　　周冰颖无奈道：“哪啊，我之前可是闻到别人抽烟都咳嗽，还是被大家锻炼的都适应了！这是我跟刘师长学的经验，和各方面的，尤其是基层的干部、战士、群众打交道，给大家分一分烟这效果就好得多，所以随身带上一大盒烟，今天这不是也用上了，给大家补给下粮草。”
　　在一众老烟枪的烟雾缭绕中，周冰颖这才说回正题：“鬼子海军拖延一点也不奇怪，实际上鬼子陆军和海军那过节可大了，互相达到了你的螺栓往左拧我的偏要往右的程度，而且之间的沟通和协同也很不通畅，41年出任第十六军司令官的今村均大将进攻荷属东印度，结果被自家海军击沉座船，这倒霉蛋在海上漂了三个小时，运气倒是不错，被后续的船只发现捞了起来。”
　　看别人嘴里吞云吐雾不闲着的周冰颖也有点“嘴里痒痒”，从衣服口袋里摸出一小块牛肉干以最快速度塞进嘴里继续道：“36年2月26日，日本陆军搞了个‘招核维新’正变，首相冈田启介海军大将被袭击、内大臣斋藤实海军大将被刺杀、天蝗侍从长铃木贯太郎海军大将被打伤，海军直接炸毛，在他们看来这根本就不是啥维新，而是要把海军一勺烩了！毕竟陆军派出的‘戒令’里面竟然还把‘叛军’也编了进去，这种让人难以理解的作法吓坏了海军，鬼知道海军省大楼外边的‘戒令’到底是保护还是包围!”
　　周冰颖斜眼鄙夷：“可见日军陆海军互相猜疑到了什么程度，不对付到了什么程度，这在全世界也算是少有的奇葩情况了。而更有趣的还在后面，米内光政见这状况随即联系联合舰队司令长官高桥三吉‘组织平叛’，就这样26日中午第一舰队驶入东京湾，第二舰队驶入大阪湾，米内光政还用自己辖下的舰艇把2000名陆战队送上岸保护锚地和海军省大楼；27日联合舰队用舰炮瞄准了了包括国会议事堂和陆军省等在内的东京各主要目标，大有一言不合就炮轰陆军马鹿的态势！总之不到了非合作不可的地步，日军陆海军不互相拆台就谢天谢地了，根本凑不到一起去的，这种拖延就是正常操作，只不过我们没多少和日海军直接或间接打交道的经验，这才会觉得奇怪而已。”
　　而距离周冰颖上一次来总部直属特种部队已经有二十多天了，原本三百多人的训练队员被淘汰的只剩下一百多人，被淘汰的战士们自然是懊恼得很，然而他们的原部队却在暗搓搓的圈圈他们最好被淘汰――原本就是各部队的精锐老兵和宝贝疙瘩，现在被强化训练后战术水平更是蹭蹭的往上涨，谁不想要？用769团二营二连高大山的话来说就是：“能回来的才算数，不能回来的那叫肉包子打狗，最好都给咱回来那才算是赚了！”
　　
　　开完会的周冰颖一来到总部直属特种部队的训练场，就遇到了抱着QBU10式反器材狙击步枪的孙宝子，上次这小子可是被周冰颖坑的不轻，扔给他一支CS/LR4狙击枪让他打三百米外的靶子，然而只用过85式狙击步枪的孙宝子瞄准镜都不知道怎么用，出瞳距离和分划全不一样，直接抓瞎！
　　天才狙击手到底不一般，在训练情况汇报资料中孙宝子的狙击成绩一直是名列前茅，短短半个月就基本掌握了CS/LR4高精度狙击枪、QBU10式反器材狙击步枪的使用，对85式狙击步枪的掌握也更好了。唯一美中不足的是，不论孙宝子还是其他战士，文化程度比起现代位面的战士还是低了不少，大多数都是参加八路军后才开始文化学习，使用专业狙击步枪用的最多的密位点分划瞄准镜的时候心算能力不足，使用密位点测距公式：目标距离=实际高度或者宽度÷目标在瞄准镜里的密位数×1000来计算测距还能勉强进行，但是加上射击弹道计算，再加上修正风偏、高低角度补偿、提前量等等就头疼了。
　　
　　密位点分划瞄准镜的修正风偏密位数计算公式是距离×风速÷35；高低角度补偿例如45度角为实际距离≈所测距离×0.7，而弹道数据则是有标准对照表，一般是背下来的。这对于战士们来说着实难了点，炮兵还可以有足够的时间进行计算，狙击手哪等得及这个，算的慢的话等你这边折腾完不是目标早就跑了就是需要掩护的战友已经凉了！所以只好退而求其次，降低射击精度要求，必要的时候计算由副射手用计算尺完成。不过周冰颖也不担心，熟能生巧，用的久了自然也就练出手感。
　　
　　而且现有的射击精度已经完全吊打二战的所有狙击步枪，加了瞄准镜的莫辛纳甘、德国佬的Kar98狙击型、美国的春田狙击型，英国的李-恩菲尔德狙击步枪、日本的九七式/九九式狙击步枪，和现代位面生产的狙击步枪相比简直是得扔，装备碾压就是这么的无解。
　　孙宝子也认出了周冰颖，一只手敬礼打招呼，另一只手紧紧把QBU10式反器材狙击步枪紧紧抱在怀里，现在他可是对这个大家伙喜欢得紧，一枪上去别说是人了，鬼子的豆丁坦克和装甲车都能报销。配备的DBT10式专用狙击弹，弹头形状经过了仔细优化，尾部为长尾椎型，有利于减小飞行中弹尾涡流减小气动干扰，提高射程和精度，弹头被甲由纯铜精加工制成，钢芯平顶与被甲形成空腔，使前端被甲自然形成防跳风帽防止发生跳弹，而DBT10多功能弹是穿甲爆破燃烧弹，给鬼子的轻装甲单位来一枪那就是一锅烤倭猪！
　　
　　而它的光电瞄准镜自带激光测距，自动解算弹道，射手只需要将瞄准十字线对准目标开枪就行了，不再需要复杂的计算，这对苦于计算这一老大难问题的战士们简直是神器！然而训练的时候教官却严格限制不允许使用自动解算，让孙宝子等狙击手哀嚎不已。
　　
　　待集合完毕后，周冰颖站在弹药箱上大声喊：“这么多天不见大家进步都不小嘛，还有这一个个的新武器也玩了个痛快吧，我都羡慕啊！”
　　大家伙笑着看看自己手里的装备，再看看其他人的，一股子骄傲都呼之欲出了。周冰颖笑道：“看这生龙活虎的，嘴乐得快成水瓢了，显然是对装备很满意，对自己的训练很自信嘛，但是要我说，不拉出来试试看那都不作数，我也交个底，马上就有重要任务，也是你们第一个真正的实战特战任务交给你们，这可和你们之前训练期间出去拿鬼子的炮楼据点和小股部队练手不一样！你们要做的是深入敌后，完成别人做不到的任务，事关战略级别的任务,能行不能行啊？”说完周冰颖眯着眼故意做出一副质疑的表情。
　　
　　之前在警卫营当班长，和周冰颖比较熟悉的王大河第一个道：“能行！不管啥任务，交给我们，拼死完成！”
　　周冰颖却道：“拼死？要不得，我早就说过，你们不同于一般的侦察连、特务连，你们是高装备高技术高科技的特种兵，懂不？你们是能进行一定的战略任务的特种部队，我要的是‘一声呼叫炮声隆，翻江倒海天地崩’而不是去搞啥‘双手紧握爆破筒，怒目喷火热血涌，敌人腐烂变泥土，勇士辉煌化金星’要的就是战术技能碾压，装备碾压！”
　　周冰颖从旁边的桌子上拿起了一支加装了下挂榴弹发射器的81-1自动步枪：“你们手里有好枪好炮，但是最理想的任务状态你们知道么？是一枪不发完成任务！”
　　
　　见一众指战员或一头雾水或目瞪口呆，周冰颖从警卫员谢贤身上抓过便携电台的附加话筒：“都进来吧，拿出气势亮个相给这群小子看看。”
　　总部警卫营一连的战士们雄赳赳气昂昂的走进了训练场，一个个都快鼻孔朝天了，装备虽然比不上总部直属特种部队精良和科幻，但是那也远超普通部队，光是81-1自动步枪那可就比一般主力部队的56式冲锋枪精良得多了，榴弹发射器，火箭筒，无后坐力炮，轻重机枪等等也是应有尽有。
　　让警卫营一连面向总部直属特种部队列队，周冰颖干脆从谢贤背着的双肩行军背囊里面掏出了个现代位面常见的手持电喇叭，看看这“周首长”就是这么会坑害人，警卫员谢贤都快被当做扁担和机器猫了！按下开关，把音量调到最大，周冰颖喊道：“既然要拉出来试试看，那就先互相认识下，眼前的就是你们的对手了，总部警卫营一连，他们可是有名的精锐，今晚进行实战演习，任务也简单，在警卫营一连和前来总部接收新装备的769团的一些老兵严格守卫的情况下，活捉我这个敌人头目，外加上夺取一份重要文件，方式方法不限，随你们怎么折腾，目的只有一个，完成任务！”
　　一时间警卫营一连和总部直属特种部队战士们目光相对，几乎火花四溅！显然演习还没开打，这就较上劲了！周冰颖对此也是满意得很，要的就是这股劲头！
　　而与此同时，贺老总也在给组建不久的装甲部队、129师炮兵部队、八路军炮兵学校、769团二营做着演习前动员，贺老总那边也准备演练一下重要的新战法。
　　甚至周冰颖表示要把这次演习的实战视频和接下来贺老总的装甲部队演习视频给主席、朱老总看，朱老总等老革命本以为是周冰颖想要运送胶片去延安，然而周冰颖却表示不用交通线，不用胶片，也不用放映机，连幻灯机都不用，这次要玩个新花样，而且还卖了个关子，说啥就是不告诉朱老总等人到底是怎么个做法。
　　注：QBU10狙击步枪的画面找不到，光电瞄准镜动图是国外的一款替代
　　　　第一百五十八章新四军与掉钱眼的家伙们（加长章哦~）
　　八路军这边正在不断地着给鬼子“送大礼，送温暖”的时候，新四军方面也没闲着。一方面自41年7月，为应对日军针对华中抗日根据地的夏季大扫荡，新四军军部撤出盐城四处转战，先后移驻江苏省建湖县左家庄、江苏阜宁县刘家舍、陈集、停翅港、单家港，1942年3月20日再次驻扎停翅港，按照历史上的情况，新四军军部在停翅港一直驻扎到了42年12月才离开，之后也是各处迁移各处转战，在一处驻扎大多只有几个月。
　　而42位面，陈老总如今已经重新攻下了盐城，返回盐城泰山庙这个新四军原来的军部那天，陈老总开怀大笑。坐在泰山庙门口的台阶上，陈老总反而念起了自己的得意之作，36年陈老总在梅岭被刮民党四十六师围困时写下的《梅岭三章》：“断头今日意如何？创业艰难百战多。此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗。南国烽烟正十年，此头须向国门悬。后死诸君多努力，捷报飞来当纸钱！”曾经转战抗日的艰难，刮民党的多次摩擦和攻击，与今天的胜利相映成趣。
　　
　　只不过，刮民党的光头和第三战区可不怎么高兴，第三战区司令长官顾祝同亲自和第五战区司令长官李宗仁通电话“共商双方战区发展大计”。要知道顾祝同也是个“摩擦专家”，皖南事变就是急先锋，1933年对苏区第五次“围剿”顾祝同担任北路军总司令，之后在江西地区和闽西地区屠杀数十万普通群众，坚决执行光头的屠杀方略。《刮民军第五十三师李韬珩配备东固移防赣东情形的报告》有记载“旋奉层峰电令，以江西东固匪巢人匪化已深，无法挽救，着以东固为中心点，纵横二十五里一律平毁殆尽，格杀无余！”好一个平毁殆尽，格杀无余，当时刮民党组织了“还乡团”、“暗杀团”、“义勇队”、“挨户团”、“保安队”等名目繁多的准军事组织，以“大乱三天，大杀三年”，“屋换石头，人换种”等口号，展开屠杀行动。
　　然而这个电话顾祝同却注定要失望了，李宗仁从头到尾全是哼哼哈哈，不论怎么明示暗示，一概装傻充愣。顾祝同摆开了道：“冀南地区如今极不稳固，独面两方蚕食之势，不知德邻兄是否已有应对之策？”李宗仁则鬼扯道：“我冀南确是艰难啊，不知墨三兄能否援助一二，划拨些火炮机枪？”气的顾祝同草草结束通话，重重的把话筒摔在电话机上。
　　李宗仁放下话筒，扭了一下桌上的旋钮启动空调，习习热风拂面，舒服的眯起眼影，拿起桌上的一盒延安产青霉素在手里颠了颠对身旁的亲信和高参刘仲华道：“他顾祝同好大的面皮，还想要来指挥我了，不论他顾祝同是蒋光头的心腹和看家狗，和我李宗仁何干？他顾祝同是光头心腹，对我桂系他光头和嫡系们何时平等看待，巴不得我们不断损失自生自灭吧？”这话倒是推心置腹了，从始至终李宗仁本质就是一路军阀，和光头是半竞争半合作，要不是29年蒋桂战争李宗仁的桂西战败，30年支持冯玉祥、阎老西反光头再次失败，也不会甘愿屈居光头之下。
　　李宗仁反复把玩着青霉素盒子，延安卖出的青霉素比苏联的牛皮纸加树皮包装精致多了，才用的是半手工糊的瓦楞纸盒，而这种简单有效的纸盒也被美军学去了。
　　拿出一支青霉素玻璃瓶对着阳光像是观赏一样凑近了眼睛看瓶子里面的白色粉末，李宗仁对他的高参刘仲华道：“仲华，下一批的青霉素交接还是你亲自带人去进行，另外继续帮我查一下第33集团军张自忠、第11集团军李品仙他们和八路和新四军之间的药品、电器、奢侈品交易情况，别以为我不知道，他们早就赚的盆满钵满了，他们的手下估计也早就被喂饱了，但是赚钱没关系，不和我这个司令长官通个气说不过去了。”
　　然而更加有趣的是，其实刘仲华自23年就是我D，后来还在上海参与过地下党工作，是奉命进入桂系内部，甚至49年还作为和谈代表团的顾问，同张治中等飞抵北平谈判。
　　
　　不过新四军供给部送来的一叠厚厚的武器弹药消耗表却让陈老总、副军长张云逸、参谋长赖传珠等一众老革命大皱眉头，光是打盐城期间就消耗56式85毫米加农炮炮弹118发，63式107毫米火箭弹220发、日制九九式81毫米迫击炮炮弹120发、92式步兵炮炮弹90发，还没算上各种子弹、手榴弹、爆药等。再加上新四军四月份以来三北游击司令部为配合主力作战，针对南京、上海、金华等地不断袭扰，战事不断。新四军粟裕指挥第一师、黄克诚指挥第三师、彭雪枫指挥第四师、谭震林指挥第六师，分别破袭津浦线；收复盐城、建湖；遏制淮安交通线。
　　而且根据地拓展和打通交通线，向北进军连片华中抗日根据地，新四军一路与山东建立联系，另一路则经过苏鲁豫根据地、陇海南根据地等，勉强与晋冀鲁豫抗日根据地会师。接连不断的高强度战斗下，弹药消耗更是吓人。
　　这份弹药消耗可是让老革命们心疼的很，用参谋长赖传珠的话就是：“看到这清单我这心都揪起来了，就好像自己有啥宝贝让人抢走了一样。”
　　此话一出陈老总和副军长张云逸哈哈大笑，陈老总眼睛一瞪：“嘿，这说的叫啥子，那进攻盐城的战斗可就是你赖传珠临前指挥的，我们可都听说了，你那是把前沿指挥部都搬到了107火箭炮阵地旁边，开炮的命令可是比谁都叫嚷的欢嘞！”
　　而新四军供给部部长宋裕和也不干了：“我们供给部辛辛苦苦运输和积攒了一个月的弹药，不到一星级就给打了个清光！那56式85毫米加农炮一门就重1.7吨，全是我们供给部运输科和兵站科把炮拆散，在各地方部队配合下才运回来的，那一颗炮弹就是31.2斤重啊，我们蚂蚁搬家一样的运来炮弹，一战就给我轰出去接近两吨！”
　　参谋长赖传珠摸了摸下巴：“这有啥办法，那鬼子才几个月就把盐城经营的铁桶一样，从里到外三层阵地，又修复了部分老城墙，依托工事和河流死守，最好用的就是85毫米加农炮，不管是碉堡炮楼还是鬼子战车，全都是一炮一个！”
　　可不是一炮一个么，新四军的炮兵们干脆在驻守盐城的日伪军目瞪口呆之下把射程近7公里的85毫米加农炮推到距离日伪军阵地不足一千米的地方开火，最近的时候甚至只有五百米，炮兵们几乎可以清晰地在炮队镜里看清楚日伪军脸上的惊恐表情了！也亏得盐城外全是一马平川的大平原，才能让新四军炮兵们用人力推着1.7吨的火炮步步推进拉近距离，然后拿火炮当超大号步枪打！
　　对此看过战报的周冰颖对日军表示万分同情，这和把反器材狙击步枪顶在人脑袋上开枪，然后看脑袋开花有啥区别？现代位面美军也就是那M249机枪当大号步枪用而已，遇到这群拿85毫米加农炮当步枪打的新四军日伪军有的哭了。
　　不过500米距离已经在日军92式重机枪有效射程射程内，还得顶着日军掷弹筒、迫击炮的反击，有效的防护只有前面的炮盾而已，这种大炮骑脸的打法让炮兵们伤亡也大了很多，甚至一门火炮被炸坏还在军械所修理。然而这也是没办法，首先新四军没有八路军“近水楼台先得月”的优势，运送武器弹药等补给要经过长的多的交通线，跨越敌占区和刮民党第二战区、第五战区，艰难得很，为此新四军一再扩建供给部，甚至不少指战员都玩笑称新四军供给部已经是新四军供给纵队了，下辖军实科、粮秣科、会计科、管理科，以及最庞大的兵站科和运输科。
　　然而即使是这样从涉县运过来的物资也以药品为优先，然后才是各种武器，六门105毫米超轻型榴弹炮就是整个新四军得到的最大口径身管火炮，全是被当做宝贝疙瘩，是新四军司令部直属的压制性火力！而十二门85毫米加农炮则是最重要的支援火力，其他的就是以无后坐力炮、火箭筒、重机枪为主了。总之好钢用在刀刃上，一切以解决急需的重火力和支援火力为先，其他的什么步枪、手榴弹的，自己解决吧。
　　再有就是炮兵水平问题了，紧急训练的炮手最短的才学习使用火炮半个月，最长的也才不到一个月，又没有八路军那边直属炮兵团、抗大等积攒下的好的底子，炮手基本上是半桶水晃悠，只能靠拉近距离直射取胜，拿出拼刺刀的劲头，来个大炮拼刺刀！
　　
　　在日军第22师团给上司第13军司令官泽田茂中将的电报中惊恐道：“新四军一反常态使用大量未知の大口径火h猛攻盐城，其中一种疑似八H以上口径の野战h威力甚大，我盐城守卫阵地被害甚重，其威力远超九式七H野h，甚至远超十四年式十H野战加农h，新四军往往抵近至千米内炮击，工事难以抵挡一炮之威，我第22师团健儿伤亡惨重。”
　　
　　不威力大那才是奇怪了，鬼子的十四年式105毫米野战加农炮的炮弹重15.76公斤，新四军的56式85毫米加农炮却岂有此理的和鬼子的105毫米炮弹差不多重而且装药质量更好，而且身管也比鬼子的105毫米野战加农炮长的多。
　　
　　周冰颖却对新四军的武器弹药有些担忧，在八路军总部和新四军司令部的联席电台会议中，周冰颖就以后勤部副部长的身份提及5月及以后的新四军武器弹药供应运输问题，然而陈老总却仍然表示：“小周啊，给我们多准备点各种大管子就行了，轻武器和弹药我们能自己解决，而且解决的不错！”
　　要知道有钱不但能让鬼推磨，还可以让磨推鬼，以此推导开，战争年代手里有紧要物资也是可以让磨推鬼的！新四军用青霉素、磺胺、呋喃唑酮等药品，还有各种奢侈品成功敲开了刮民党和日军两方面的门，然后用这些物资成功的让刮民党和日军成了那个“被磨推的鬼”。从第五战区甚至是摩擦专家顾祝同的第三战区的很多刮民党部队都换到了大量物资，步枪、冲锋枪、轻机枪、民二四重机枪、甚至民二十82毫米迫击炮和高射机枪都有，刮民党少量缴获的日军装备也被打包出售，而弹药更是应有尽有，甚至把弹药库搬空然后塞进去个爆药包炸翻，上报意外爆炸损失的破事都敢干！
　　
　　陈老总甚至表示连日军都是武器弹药来源，尤其是那个大阪第四师团，不但把自己的装备和缴获的刮民党装备打包出售，甚至还帮忙去其他日军部队收购缴获的刮民党装备，可以说是立志把军火生意发扬光大了！对此就不得不说是历史的改变了，按照原本历史42年这时候大阪第四师团早就被划给南方军，扔到东南亚啃草去了，然而42位面大阪第四师团刚被划给南方军还没走到地方又被调回华中。
　　陈老总笑道：“我们的情报收集可以看出，大阪第四师团被调回是因为华中一带最近被我们新四军打得实在受不了了，跑去大本营要增援，但是鬼子能调动的军队已经不多了，最后南方军干脆就把这个不招待见的第四师团扔了回来，他们可是不错的商人。”
　　对此八路军总部的一众老革命和周冰颖还能说啥呢，碰上这么个奇葩也算是好事！虽然历史上大阪第四师团并不像网上以讹传讹的废柴，毕竟怎么说也是甲级师团，战斗力不容小觑，历史上大阪第四师团攻打巴丹要塞，总参战兵力7300人，伤亡600，最终战果击毙击伤美军1000人，菲军4000多人，缴获大炮350门，坦克120辆，俘获美菲军6万余。
　　有传闻，诺门坎战役，关东军的大阪、仙台两师团紧急动员，增援前线。仙台第二师团接到命令后，急行军4天从海拉尔赶到诺门坎，抵达战场当天就投入战斗，但很快就被苏军打了个落花流水。与此相反，第四师团的出动命令虽然下达，却迟迟“按兵不动”。动员令下达后，师团内“疾病患者剧增”，满营都是以患病为由要求留守的官兵。军官亲自坐镇医务室参加诊断，这才勉强组织部队向前线进发。从海拉尔到诺门坎第二师团走了4天，第四师团却整整走了8天，而且大量人员掉队。第四师团先遣队到达前线的当天，苏日宣布停战。消息传来，掉队的第四师团官兵仿佛吃了“大力丸”一样迅速跟上来归队，连留守的不少官兵也“带病慷慨奔赴前线”。极具讽刺意味的是返程的时候，齐装满员的第四师团成了最威武的部队，而率先赶到战场的第二师团却丢盔卸甲。关东军负责新闻宣传的军官实在看不过去，把日军报纸呈上审查的《我无敌蝗军第四师团威势归来》新闻标题改了一个字，变成了《我无伤蝗军第四师团威势归来》。
　　然而实际上这是谣传，历史上大阪第四师团和仙台师团根本第二师团根本没参加过诺门坎战役。不过即使这样也不影响大阪师团的“奇葩”，即使在现代位面，大阪也以特立独行著称，甚至于日本绝大多数地区女高中生以校服裙子短一些为美，而大阪女高中生却反其道而行，以校服裙子长为美。大阪师团最出名的就是内部抱团对外护短和会做生意。1933年第四师团二等兵松井在大阪市中心闯红灯，结果和警察发生冲突，二等兵松井和警察户田对殴，结果堂堂陆军马粪被警察暴揍。师团长寺内寿一认为此事件严重损害了“蝗国陆军尊严”决定和这帮不知死活的马鹿警察们死磕到底，师团全体同仇敌忾，参谋长井关大作发表声明称“此非一般斗殴事件，警察户田无视蝗国军人尊严，必须向第四师团道歉”，为了还以颜色师团长寺内寿一亲自带人砸了大阪警暑。这么个鸡毛蒜皮的事情一路被闹到了天蝗面前才算是收场。
　　而打仗的时候也比日军其他部队灵活得多，“天闹黑卡板半载”这种事情大阪师团可不会去做。临别祝福。其他师团一般战况好的时候就是类似于“武运长久”，战况不好就是“九段坂见”，而大阪师团则是“御身大切”，意思是你的小命才是最重要的。如果是其他日军进攻往往都一连发动六七次猪突，而第四师团一轮冲锋没有攻下来，他们就会想办法试探对手的弱点，采取包围，炮击等其他办法来攻下对手。而且讲究“穷寇莫追”，李宗仁突围后损兵折将战斗力大减，逃亡途中遇上第四师团，原本以为一场恶战在所难免，岂料第四师团自顾自生火做饭视而不见。
　　而且确实不愧商贩师团大名，在华中。菲律宾等全都做过军火和物资生意，只要有钱就敢卖。攻克巴丹要塞后大阪第四师团缴获美军大批物资却隐瞒不报，偷偷转卖发财。战争结束返程回国的时候，得知日本国内缺粮，大阪第四师团直接买通了负责押解的美军，在泰国购买了粮食运回日本倒卖。等回到日本的第二天，不少官兵就拎着包袱皮跑到美军军营外贩卖“战争纪念品”，各种日军服装、装具、领章帽徽等等全被摆摊叫卖。
　　
　　当然，换鬼子的武器弹药再用来打鬼子，老革命们表示这个交换不错得很。而另一边，延安，一群同样很会做生意的美国商人的飞机在延安机场降落，他们包括飞机制造方面的道格拉斯飞机公司、寇蒂斯-莱特公司、格鲁门飞机工程公司、洛克希德飞机公司、共和航空公司，美国二战十大军用飞机制造商居然来了一半！
　　
　　还有轻武器方面的温彻斯特枪械、春田兵工厂，重装备方面的通用汽车公司、伯利恒钢铁公司、福特公司、GE等。其中最意想不到的是IBM公司，而且他们不是来卖机械计算机也不是来卖穿孔卡片制表机的，而是来兜售轻武器，包括步枪和轻机枪等等！、
　　而这种操作也超出了延安老革命们的预料，只好由仲丹带人先行接待让这多达几十人的“商队”暂时住下，把他们飞来延安的六架C-47运输机拖去停机坪暂存，等老革命们先研究出一个章程再见面会谈。然而老革命们哪里知道，现在美国这这些军工企业的产品并不愁销路，甚至连史密斯热水器公司都开始制造500磅航弹了。
　　
　　他们看重的是传说中的延安领先于全世界的电子和电子管技术、青霉素等药品市场的暴利。尤其是GE，可以说是对延安的电子管技术垂涎三尺，美国军方和白宫虽然没谈下技术转让，但是GE认为这是因为那群政客太抠门不舍得付出代价，而且在贸易交易上全是门外汉，根本不成事，应该由GE尝试洽谈一下。而且谁会嫌自己的市场少？要是能拿下延安的大批量订单，大不了再多开几条生产线就是，至于付款能力？能生产最高级电子管和青霉素等多种领先于全世界的药品的地方会差钱么？他们巴不得延安拿不出现金而是以货易货呢。
　　注：85毫米炮弹结构图其实是62式85毫米坦克炮
　　　　第一百五十九章黑科技演习和黑心商人
　　作为这次总部直属特种部队和警卫营的攻防演习作战目标之一，周冰颖正美滋滋的坐在自己的临时堡垒里，一处建筑坚固地势较高的小院正房。一边大嚼最爱的牛肉干，一边喝着30块钱一斤的便宜茶叶，这种茶叶现在已经是各部队、根据地各部门，甚至老乡们家里的标配，还真别说，热腾腾的苦涩茶叶配牛肉干别有风味。反正只有自己一个人，周冰颖干脆把脚搭在前面的桌子上，歪着椅子只用两个椅子腿着地坐着，偶尔还像坐摇椅前后摇晃下，痞气满满，这要是被彭老总看到肯定要赏她个爆栗子！
　　外面警卫营的战士们全力戒备，就等着总部直属特种部队前来了！用警卫营一连长常蒲的话就是：“今晚全都得打起十二分的精神，给总部特战那群猴崽子看看，啥叫打仗，不但有咱们一连，还有769团的一个连支援咱们，全是精锐啊，这要是打不好那还能有脸见人？咱可丑话说前面，到时候谁掉了链子，看我不好好给他知道下为啥花是红的，军装是绿的。”而战士们也纷纷摩拳擦掌，说啥也得给那群整天牛气冲天的总部特战瓜皮们好看！
　　
　　警卫营这群家伙已经丧心病狂到啥程度了呢，在周冰颖的屋顶就趴着个伪装好的89式重机枪二人小组，不远处的山坡、树丛、房屋到处藏着暗哨，暗哨战士们甚至干脆拆下65式82毫米无后坐力炮的微光夜视瞄准镜，作为夜间观察设备的补充。整个防卫范围内还设立了正面火力点、倒打火力点，各种火力梯次配置互相交叉，而抱着87式榴弹发射器的老兵更是一脸坏笑，准备给总部特战这群小子上一盘大菜，狙击手们也抱着85式狙击步枪用各种方式伪装，表示自己要第一个“开张”。
　　这幅摩拳擦掌的架势可是让周冰颖额头直冒冷汗，庆幸谢天谢地早就有所准备，使用了现代位面常用的激光演习模拟交战系统、空包弹和空包弹枪口助退器，否则的话还真没办法让指战员们打出真水平，打个“尽兴”。
　　
　　现代位面我军的激光模拟交战系统应用比较早，1987年第一支外军模拟部队在位于安徽的三界训练基地组建，当年就开展了使用激光模拟交战系统的红蓝对抗训练。它的工作原理是利用激光束来替代实弹来进行射击，其组成部分通常为激光发射器、激光信号接收器、电子信号处理器和烟雾指示器。在瞄准完毕后扣动扳机时，也同时触发激光发射器，发射激光束，目标物上安装着激光信号接收器，一旦击中目标，会被激光接受模块感知，发出烟雾显示中弹，也就是演习中常见的“头顶冒烟”。而空包弹助退器就是往往会被忽略的东西了，它是为了在打空包弹的时候收束空包弹装药燃烧废气，以便提供足够气体压力，保证导气式自动枪械能正常进行退壳、抛壳动作，要是没了它很可能打空包弹的时候，自动枪械会变成拉大栓。
　　
　　只不过这套激光模拟交战系统可不算便宜，即使是现代位面，俄军也是17年才用上类似的系统，放在42位面那就是妥妥的黑科技，周冰颖采购的总共只够一个营使用而已。
　　而外面指战员们热火朝天摩拳擦掌，屋里的周冰颖却正在抱着电台话筒和延安的老革命们开讨论会，重点就在于要拿这群掉钱眼里跑到延安推销的美国企业怎么办，要知道他们可是足足有几十人，还用了六架重型运输机运来了大量的样品和模，甚至把飞机都拆解了塞进运输机里，随行的还有美国外交人员和军方人员，这些美国企业可以说是做足了准备。
　　而他们的功课也做的足到让延安的老革命们都惊讶，甚至朱老总笑道：“这美国企业代表团怎么看着简直像我们打仗军事行动一样，情报和装备准备一个不差啊！”刚一到延安安顿好住宿，这几十号人就坐不住了，在延安的警卫战士和干部陪同下到处跑，不是去找卡尔逊负责的美国驻延安联络组“取经”和寻求帮助，就是跑去机场、修理厂、机械厂等和那里的美国教员、教官们套关系，甚至他们还研究明白了延安外事接待和国际谈判大多由邵奇、弼时、仲丹负责，想尽办法的找到他们或者他们的下属“先混个脸熟”，顺便套套口风。这种把贸易任务当作战的作风，倒是让不少老革命有点赏识了。
　　IBM居然也跟了过来，让周冰颖脑中警铃大作，该不会是冲着电子管计算机来的吧！要知道在现代位面，IBM已经是计算机领域的大牛，即使早就已经退出个人电脑市场，但是在服务器、大型机、超级计算机等等领域还是世界第一梯队，全世界排名前十的超算IBM制造的就占了三个。当然，42位面的IBM基本还和电子计算机没啥关系，这时候它还在制造机械计算机、打孔卡片制表机呢。打孔卡片制表机包含一个穿孔装置、一个带有计数器的制表机和一个电控制排序工具箱，能够基于穿孔卡片的孔的位置来进行分组，例如男性就在男性的位置打孔，月份就在相应的位置打孔，这样的卡片可以使用机器读取，通过电路通断识别卡上信息，迅速进行加法统计。而这种机器也用于了德国在二战前的人口统计，甚至成为了希特勒灭绝政策的技术支持之一。现代位面IBM的社会科学统计软件包（SPSS）也是著名和常用的统计软件。
　　
　　为此周冰颖特地提醒朱老总和李克农密切注意一下IBM到底想要干啥，要知道以IBM的业务类型而言，如果得知存在电子计算机这种东西不可能不感兴趣。对此李克农表示：“按照我们的分析，IBM得知电子计算机的可能性不高，但是如果知道了也没关系，谈一谈就是，但是如果他们想要走一些不正当的路数，那我这就给他们个恰当的教训。”
　　朱老总倒是对一群军备制造企业很感兴趣，尤其是重装备，要求周冰颖简要介绍一下，显然连朱老总都被前线指战员和他们的作战汇报传染上了热爱大管子与火力不足恐惧症这一“旷世绝症”。周冰颖咀嚼着前来延安的飞机制造企业名字道：“这五家飞机企业倒是够全面了，战斗机、攻击机、运输机、轰炸机基本齐了，就说道格拉斯飞机公司吧，我们计划采购的C-47运输机就是它生产的，另外其重要产品A-20浩劫攻击机产量也很高，评价还不错，我猜他们肯定会推销这一款机型；寇蒂斯-莱特公司现在生产的主要机型就是P-40战斗机和C-46运输机，前者是光头那边的美国援华航空队‘飞虎队’的主力战斗机，后者是美国援助运输驼峰航线的主力机型。”
　　又往嘴里丢了块牛肉干，然后灌上一大口茶水，周冰颖才继续道：“洛克希德飞机公司现在在产出名的就是P-38了，这是一种双发动机的重型战斗机，按照我们那边的历史，1943年击落山本五十六乘坐的一式陆攻，击毙山本的就是它，太平洋战场美军陆航主力机，航程远速度快，是美国陆航战机中击落日本战机最多的机型，其他的也都不差，至于通用和福特主要就是生产坦克和车辆，伯利恒钢铁公司制造火炮但是性能其实不如苏联和德国，倒是它的海军用超大口径炮有不少值得借鉴可以作为技术储备的。”
　　
　　电台传来话筒挪动的声音，然后就传来邵奇的声音：“这么说来，这次到延安的还都是手里有点硬货的。”然而主席却更加关注能不能从中获得一些技术和生产支持，“爹有娘有不如自己有”可是他的名言。
　　
　　“现在我们确实没有太多能和他们交换的筹码，技术方面我们那边能拿来交换的不多，太先进的不适合，而适合二战螺旋桨战机时代的技术并不多，也就是一些设计方面和材料方面可以考虑下，倒是有个东西我想美国会非常感兴趣，肯定愿意开高价。”周冰颖一脸坏笑的卖起了关子，老革命们纷纷催促起来。
　　
　　周冰颖得意道：“这就是日本零式战斗机的奥秘了，历史上得等到42年6月的中途岛海战，美军在海岛缴获一架基本完整的零战才搞清楚它高速和高爬升率，长航程，低转弯半径的奥秘，我收集来的资料就有零式战斗的设计图、发动机图纸、技术参数、部分材料和工艺资料等信息，我们打个时间差，现在就把零战的信息卖给美国人，美国不可能不出高价。”
　　李克农笑着打趣道：“看看，不愧是我们的黑心商人小周啊，我都替美国人牙疼。”
　　周冰颖可不干了：“坑的是美国人，我毫无心理压力好吧，不坑白不坑，而且我还得再琢磨一些其他的交换品，到时候重点要技术和设备，虽然这些东西比起我们那边的差远了，但是也是不错的补足发展路径、解释我们装备来源的好方法，而且使用这些设备保密压力也小得多。”
　　
　　然而正说的起劲的周冰颖却听到外面大喊：“后部清空！”“发射！”之后就是一声突如其来的巨大爆炸声，惊得从椅子上圆润的轱辘到了地上，接下来就是枪声大作，整个小院烟尘滚滚，甚至都飘到了周冰颖的屋子里。周冰颖只好提前结束通话，喊来在隔壁的警卫员谢贤和负责指挥演习中守方的警卫营一连长常浦，要求他们搞清楚到底是什么情况。
　　等到演习结束周冰颖才闹明白到底是怎么回事，而这也气的周冰颖把总部直属特种部队的一干人等一顿痛批。
　　“都长能耐了哈，火箭弹炸墙，我是真后悔忘记了这茬，没把你们的火箭筒收了，激光演习给我上实弹，真有你们的！”然而一群总部直属特种部队的各级指挥员们却全是学着周冰颖耍赖的时候斜眼吹口哨的表情，脸上还憋着坏笑，显然是根本没当回事。
　　这下可是让周冰颖更炸毛了，被踩了兔子尾巴一样霍的站起来大声道：“还能笑得出来？你们还记得这次行动的目的么，第一任务就是获取这份重要文件，可你们呢，火箭弹炸墙，万一屋子塌了，万一起火，甚至只是文件存放位置距离你们的炸点近了些，还获取个什么文件，抱一捧纸灰拿来给我么？”
　　副队长李庆光硬着头皮道：“那各个方向都被警卫营他们围的水泄不通，我们用热成像一看，好家伙，到处都是人，而且那部署位置，这群小子是全憋着坏呢！你不是常和我们说不能硬打硬拼么，所以我们就从后面小崖壁攀爬上来，但是这边别说门了，窗户都没有，情急之下可不就上火箭弹了么。”
　　周冰颖一巴掌拍在桌子上：“你还有理了？然后呢，你们火箭弹炸墙直接捅了马蜂窝，惊动了所有守卫部队，从潜入变成强攻，不还是成了硬打硬拼？最后你们只剩下两个人携带文件从间隙突围，其他的不是被围困就是被干掉，几乎全军覆没！打一仗就全军覆没，那费这么大力气训练你们是折腾啥呢，而且你们的第二任务呢，打成这样还怎么活捉我这个‘敌军重要人物’？”
　　狙击手孙宝子梗着脖子“总不能为了保命就不要任务了吧，杀鬼子不能怕死，俺们也全都不怕死！”
　　周冰颖给了他个爆栗子：“就你能吼是吧，再吼等下就别吃饭，去训练场吼军歌，给我吼个够！我这还真的着重收拾你一下，你身为狙击手是怎么掩护撤离的，怎么配合行动根据情况更换阵位的？要不是你们携带文件那俩小子运气好，你们的任务就完全失败了！”
　　
　　周冰颖又对着指挥员们大声道：“你们的那些装备呢？侦查无人机为什么不用，麻醉气体呢？反复培训，学习，强调你们这支部队的性质是能进行一定的战略任务的特种部队，不是敢死队和突击队，这个思想为什么还是转不过来？我说的装备碾压和战术碾压呢，是不是无数次强调，不开一枪完成任务才是最成功的？我现在很怀疑你们能不能完成这次的实战任务，看你们现在的样子，我宁愿派武工队和游击队去！所有指挥员，每个人写一份两千字的检查，深刻反思！”
　　而就在这时候，警卫营谢贤突然跑进来，凑近了小声报告道：“刚才便携电台接到总指挥部呼叫，要首长赶快过去，说是鬼子可能要提前动手了。”
　　　　第一百六十章鬼子偷雷和突围
　　北平，铁狮子胡同，北方面军司令部，这里曾经是北洋军阀段祺瑞的官邸旧址，也是晚清陆军部和海军部旧址，由曾在英国留学的中国建筑师沈琪主持设计，用清朝慈禧太后挪用的海军经费修颐和园剩下的款项做资金，由中国营造厂施工建造。在中心主楼，岗村宁次的办公室里，诺大的办公桌上整齐摆开着各种零部件，其中一个带四根又长又纤细的铁脚的绿色方形盒子最引人注目。
　　办公室里，一众华北方面军高层和几名技术人员小心的站在一旁，他们刚从武器实验场地回来，各个都有点灰头土脸，只剩下留在办公室的岗村宁次军装笔挺纤尘不染。岗村宁次拿起那个带四根铁脚的盒子端详着，密密麻麻的几百个钢珠像是一个个鼓起的眼睛也在凝视他。
　　
　　“搜嘎！”岗村宁次几乎是咬着牙说出这句话，被“未知の大口仅h”从华中到华北炸得人仰马翻，甚至连上海、北平、太原都不止一次领教威力，然而却一直未能搞清楚这到底是怎样的武器。即使是早有猜测是某种新型地雷，然而发鬼子想破脑子都没想到，居然就是这么个简单的小玩意。然而越是简单越是不起眼，就越是让人觉得嘲弄意味十足，这么个简单的东西杀伤的日军数量竟然如此之巨大，连上海宪兵队和北平守备部队都被在家门口炸得人仰马翻！岗村宁次觉得自己又一股火气想要发泄，却不知从何发起，毕竟它就这么个绿色的，看起来略微粗糙的小玩意，即使是砸了它也没什么意义。
　　最终岗村宁次深吸一口气稳定情绪，朝着专门请来的军工专家，南部麒次郎的得意门生大岛上二道：“大岛教授，这一件武器以我们现有的能力，可以仿制么？”
　　大岛上二得意道：“我昨天在太原枪械修造所对它进行拆解的时候就仔细考虑过，并且使用电台与我南部枪械制造所的专家们交换了情报和见解，根据我描述的拆解分析报告，他们也均认为完全可以进行仿制，对于我的老师南部中将建立的南部枪械制造所，大将阁下可以完全信任。”这话说得可就不无炫耀出身和扯虎皮的意味了，不过岗村等人对此毫不在意，毕竟对于讲究资历和出身的鬼子陆军来说这也是常见操作。
　　岗村宁次满意的点了点头，不顾身份的继续追问：“我想要知道，需要多长时间能批量生产这种武器，蝗国陆军因这小小的盒子被害甚大，但也证明了它的威力和实用性！”
　　“大将阁下，现在唯一的问题是它的壳体和固定钢珠的胶状物都使用了我们从未见过的材料，无法判断其成分和工艺，我准备带回东京进行分析，不过我认为即使没有这种材料制造壳体，也可以使用陶瓷等材料替代，我认为试制量产只需要四个月。”其实大岛上二心里估计的时间只需要两个月，却鸡贼的说四个月，给自己留下两个月富余时间的同时又能显得这件武器的仿制“技术含量十足”，需要“为仿制研发椁Α薄
　　大岛上二还是忍不住道：“恕我直言，大将阁下，这种地雷只拿到2件样品，而且已经试爆消耗一枚，对研发有诸多不利，另外请南部枪械制造所仿制的‘八路の手持式Mh’，至今只有一破损发射筒作为参考，与我蝗国陆军与中国军队惯例实属不符，蝗军健儿在中条山战役毙敌四万余，俘获三万余，缴获枪炮无计，昆仑关作战甚至有缴获露国制造の精良T-26战车，然而与八路军作战却至今未能大量缴获其轻武器装备。”
　　
　　岗村宁次被大岛上二这番极度过分，几乎等同于“下克上”的话说的老脸发红，然而有求于人又发作不得，只好说些什么“我华北方面军健儿椁Α薄鞍寺肪狡猾异常”“敌极度顽强い，突围无望往往会毁掉重要装备”等一些理由强行解释。至于岗村宁次仿制56式半自动步枪的想法也被泼了一盆冷水，且不说技术和工艺还没着落，陆军上层一些人也对此完全不以为然，甚至海军不知道从哪听到消息，大加嘲讽“陆军马鹿居然要试制半自有°|，果然是不知耻的耗费无度，浪费蝗国物力！”由此岗村宁次把注意力完全放在了火箭筒的仿制，毕竟不论是太平洋战场反坦克和攻坚，还是取代越来越不堪用的掷弹筒都意义重大，然而却一直没能缴获哪怕一枚弹药。
　　实际上岗村宁次企图仿制半自动步枪的想法根本就不可能获得支持，鬼子对所谓“远程精确射击”的追求简直是根深蒂固，即使是现代位面，日本的89式小|身为自动步枪，却在前面加上了两脚架，可以说是不伦不类。
　　
　　说起来为了得到定向地雷还多次上演“鬼子偷雷”戏码，然而对于现代设计的66式定向地雷、72式反步兵地雷这些布设迅速简单的地雷，八路军甚至几乎已经把“不见鬼子不挂弦”改成了“不见鬼子不布雷”。十几次花样翻新，甚至用大批伪军做诱饵的偷雷行动均宣告失败之后，鬼子又企图靠包围并消灭八路军小股部队或者地方游击队的方式获得。然而这更是赔了夫人又折兵，弹尽粮绝后战士们会毁掉重要武器，而定向地雷更是会用个精光全砸给鬼子。
　　66式定向地雷有一个美苏同类武器都没有的独特设计，增加了一个简单的延期引信装置，不需要电源或者拉发，直接将普通爆管装入地雷的爆管室，然后装上延期引信装置，使用前拔掉保险销将引信外套筒转动90°引信即触发，延时5-8秒后就起爆，直接把定向地雷变成了个超大号防御型手榴弹！甚至有战士用木架加钢板制作了一个手持支架，把定向地雷改成了只能发射一到两次的特大号战壕霰弹枪，这种情况下鬼子想要缴获可以说是难上加难。
　　
　　这两枚还是游击队突围时意外丢失的两枚被日军好运气的捡到，当时捡到的日军小队立即上报称“小队与八路部队血椁ぃ成功缴获两枚八路军の新式武器”，日军马上层层上报，然而一直报到了华北方面军司令部，也却还是只字不提战损全是进攻时被八路各种花样百出的“闷棍”造成，而且八路军大多突围而去的事实。
　　在岗村宁次和八路军双方均摩拳擦掌预备进行一场大战，暂时大多数地区只有小规模战斗的情况下，位于最前沿的冀中双方却仍然打得火花四溅。八路军冀中军区22团一部大约400人在团长左叶的带领下前往宋庄，发现周围有日军活动和兵力调动迹象，决定来个伏击。22团在宋庄神不知鬼不觉的修筑工事，悄无声息地静待日军的到来。果不其然，第二天早上200多日军大摇大摆地开进宋庄，进行扫荡。
　　等到了上午7点30分，工事准备基本完成，指战员们部署刚刚就位，制高点观察哨就传来消息:“村东3公里北发现日军骑兵。”22团做好了战斗准备，一连主守北部，二连负责南部。
　　22团放过日军尖兵，等待日军接近到不足100米突然开火，两挺92式重机枪、一挺民24式重机枪、一挺89式重机枪在团长命令下同时开火，加上69式火箭筒、各式轻机枪、十个掷弹筒集火，短时间200人组成的日军先头骑兵分队几乎团灭，只剩下五十多个鬼子逃窜求援。而团长左叶还老大的不满意：“娘的，还是欺负咱装备差，要是有主力团那么老些的机枪河北炮火支援，我一个都不他跑！”
　　参谋长张大彪道：“可得了吧团长，你要是有这排面，估计早就跑到安泽县或者安平县城比划下了，还能在这打伏击？”
　　左叶乐了：“嘿，到底是你小子懂咱老左，俗话说有多少米下多大锅，排面大了不去捅鬼子大的能行？”
　　此话一出参谋长张大彪和副团长邢志国全都一阵头疼，碰上这么个胆大包天的熊玩意团长还能咋办？要是给个主力旅或者主力纵队的排面，还不得拉着大家伙去打太原？！
　　而接到求援的鬼子也是兴奋不已，这种战斗力岂不是八路军主力？嚎叫着“板载”的日军1700人强行军扑向宋家庄，上午10点左右日军援军前锋抵达宋家庄，不等后续部队就立即展开了疯狂进攻。左叶原本打算脱离与日军接触迅速转移，然而日军进攻展开过快，双方胶着。
　　至11点日军已陆续集结了近两千人日军，伪军还在赶来途中。经过迫击炮和步兵炮近一个小时的猛烈轰击后，他们从宋家庄的东西南三面同时发动进攻，恼羞成怒的日军凭借优势炮火和人数优势，不顾伤亡展开猪突，却被手榴弹雨加定向地雷揍得鼻青脸肿，三次大规模冲锋全败退下来。
　　这下子22团算是真的踢了马蜂窝，团长左叶也如愿以偿“捅大个的”，安平县、晋州县、饶阳县均开出增援，石家庄、衡水也派出大批日伪军，企图“合围八路军主力于宋家庄地区，建立第110师团の无上武勋”。
　　然而17点30分，左叶等人拟订了当夜的突围计划：一连向北，二连向南，分头突围，一路过老磁河，一路过滹沱河，最终在范庄镇汇合。19时后宋家庄外的日军停止了进攻，面对着村外恐怖的战场，精疲力竭的日军只得点燃火堆开始准备吃饭和过夜，等待石家庄等的援兵，想要保持包围态势，第二天早上攻下宋庄。
　　二连用火箭筒、手榴弹、定向地雷改装的“超大号霰弹枪”开路，沿村边沟道朝南急进，一口气跑出5公里地摆脱了日军，也谢天谢地即使是冀中地区，八路军也获得了大批罐头，尤其是猪油罐头补充营养，否则的话狂奔5公里是不可能做到的.然而一连却运气好到难以置信，突围路线上日军居然酣睡没有察觉，只遇到两名岗哨被刺刀解决。
　　
　　更加传奇的是等跑了三公里多，左叶亲自带领的一连惊觉队伍里居然混进了一名日军士兵！也不知道是睡糊涂了还是怎么回事，这倒霉蛋以为是自己的队伍在转移，扛着枪就跟着八路军的队伍后面跑。
　　这还了得，吓坏了的八路军战士们一拥而上，捂嘴的捂嘴，加上一群人扯胳膊J腿，两三分钟就把这倒霉蛋捆成了粽子。两名战士在路边找了根树枝，往绳子里一串，像抬肥猪一样抬着就跑。都这时候了抬着鬼子的孙大有嘴里还不闲着：“着小鬼子个子小，分量也轻，不愧是小鬼子。”旁边的机枪手接话：“是的嘞是的嘞，这要真是肥猪还不得亏死，能宰出来几斤肉啊。”
　　结果闲话还没聊几句，孙大有就觉得自己的脚湿漉漉的，琢磨着月亮挂着呢没下雨啊，也没见有露水……赵大有琢磨一圈才顺着夜风闻到一股尿味，这才发现是被俘虏的小鬼子吓尿了！孙大有这个气啊，新换的绿军鞋啊！抬起一脚踹在那小鬼子屁股上，却借着月光发现这小鬼子眼泪珠子稀里哗啦的往下掉，孙大有这下没辙了,只得骂道：“才踹一脚就挤猫尿，怂货草鸡。”然而孙大有哪知道，走了下坡路的鬼子二线守备部队新兵多得很，被俘的木原太郎十四岁，刚到华北还没一个月，正经的生瓜蛋子。然而几十年后木原太郎还坚称自己这辈子最好运的一件事就是被八路军俘虏：“要不是被八路军俘虏加入反战同盟，根本不可能活着回到千代田县老家，而且还和反战同盟的前辈学了一技之长能当冲压工。”
　　而最让人难以置信的是，此战仅毙伤日军就有600多人伪军不计，己方仅伤亡不到50人，其中阵亡22人，四百人的部队居然在三千多人的日日军和大批伪军合围下成功突围溜之大吉，气的日军第110师团师团长饭沼守连骂八嘎却无可奈何，甚至连找点更能发泄怒火的词汇都找不到，只好抡圆了胳膊，送了几个主要参战军官一顿酣畅淋漓的“三宾得给”。
　　然而岗村宁次等人做梦也没想到，大岛上二自以为聪明的交流电报刚一发出就被八路军总部的通讯监听部门截获。周冰颖采购的现代位面日本生产的艾可慕IC-R9500专业级无线电接收机轻松的接收到了华北方面军司令部的电台信号，然后经过DSP（数字信号处理器）处理，消除日军电台由于粗糙设计带来的噪音和本底噪音之后，得到异常清晰的通讯信号，再传到一旁高度定制的通讯处理计算机中，进行快速破译和翻译之后，直接输出了汉字的电报内容。用日本人自己的后辈生产的东西祸害42位面的日本人，对此当时周冰颖可是坏笑不已，通讯监听部门众人都被她这坏笑弄得揪心和忐忑不已，还以为是自己出了啥洋相呢。
　　
　　这些情报信息会被情报参谋们进行分类、阅读、分析，然后把筛选出的重要信息整理为定期的情报报告送到八路军总指挥部。而多达几十部各种型号的无线电接收机不分昼夜的连续工作，配合频谱分析等现代技术，保证不会遗漏任何日军重要无线电通讯内容，光是IC-R9500就可以接收5KHz-3.335GHz的信号，涵盖从长波、短波，一直到微波，甚至远远超出了42位面的技术能达到的频率范围。
　　
　　拿到情报报告的周冰颖简直要笑的圆润的滚到桌子下了，强忍住笑对不远处的刘桦青道：“快来，你看看这个，小鬼子居然要仿造我们的定向地雷，而负责的居然是南部麒次郎建立的南部枪械制造所，这个南部麒次郎可有意思了，他就是王八盒子手枪的设计者，南部手枪初速仅有320米/秒动能只有338焦耳，用5层棉被就能挡住杀伤，最坑的是这玩意容易卡壳和撞针断裂，用它自杀都未必能成功，反而倒是还很容易走火，总之别打死自己人就算谢天谢地了。”
　　然而这时候才26岁的刘桦青一边被周冰颖什么初速、焦耳、动能的各种名词说的一愣一愣，一边习惯性的摸了摸腰间，想起自己已经换用54手枪之后才松了口气，之前他腰上挂的可不就是一把被戏称为王八盒子的南部十四手枪！
　　
　　然而周冰颖却没有察觉到他的局促，继续道：“这个南部麒次郎还参与了三八大盖、歪把子、92重机枪的设计，他最后一件作品就是百式冲锋枪，一种带着两脚架和刺刀的奇葩，还有用陶瓷外壳，这倒是让我想起了鬼子的四式陶瓷手榴弹。”而刘桦青却是一脑袋问号，从没听说过鬼子有啥一号手榴弹啊。其实这种四式陶瓷手榴弹原本历史1944年末与1945年初，日本大部分的工业基础建设已在盟军战略轰炸摧毁殆尽，缺乏钢铁，因此设计了一种便宜又易于制造的陶瓷制手榴弹，日军在硫磺岛战役与冲绳岛战役中皆有使用。
　　
　　刘桦青最终还是忍不住奇怪的问道：“鬼子缴获了我们的装备还要仿制，为啥首长一点都不担心？”
　　周冰颖把看完的情报报告隔着三米远准确的扔进文件架，又丢给刘桦青一颗大白兔奶糖才道：“互相交战，武器装备被缴获是迟早的事，被仿制也是早就要做好心理准备的，我们不也仿制了鬼子的掷弹筒改叫50小炮，还仿制了九九式81毫米迫击炮，被战士们叫做边区小钢炮么，再说了，仿制不代表一定能成功，即使真的造出来也不一定能造的好！”
　　而就在周冰颖还在和卫士-2远程火箭炮这件大杀器较劲的时候，根据地生产部众人也和根据地的土地和老乡们较上劲了，之前就有考虑过新的农业技术和农药、化肥的推广问题，然而即使是搜集大量历史资料作参考的周冰颖都没预料到问题比想象的更棘手。而在延安，多达几十人的美国企业代表团一系列行为也让老革命们哭笑不得。
　　　　第一百六十一章岗村的野望和土包子仅延安（春节加长章）
　　就在美国企业代表团的几十号人在延安撒欢的时候，太平洋上更是热闹非凡，周冰颖毫不客气的用“鸡飞狗跳”来形容当前的形势，倒是把朱老总和邵奇等人逗乐了，朱老总一边就着加了猪油的炖干菜吃着粗粮窝头，一边还对着话筒说笑道：“小周啊，那美国海军和日本海军在你看来谁是鸡谁是狗，此战你如何预判呢？”
　　然而周冰颖耳朵尖的很，电台那边传来的呼噜呼噜的吃菜声音，周冰颖就知道朱老总等一众老革命肯定又在吃苦涩还带着霉烂味的菜干了，这下周冰颖可不干了，大加抗议老革命们这种虐待身体的恶劣行径。然而邵奇却道：“这不是还加了猪油么，也就是现在啊，在这之前哪有这好东西，偶尔吃点菜干对身体好，你不是也常说要补充维生素么？”
　　周冰颖表示你们说的好有道理，我竟无言以对，只好转移话题言归正传道：“管它谁是鸡谁是狗，等我们发展起来了全是土鸡瓦狗耳，当初50年不也在朝鲜揍他美国佬了，按照现在的情况基本上可以对应原本历史上的珊瑚海海战，只不过不知道是蝴蝶作用还是别的什么原因，比原本历史上早了几天。”
　　同样在吃饭的周冰颖皱着眉头啃了一口夹杂着玉米麸子、少许黑豆的杂粮干粮，嚼了嚼一皱眉头咽下，即使是加了不少现代位面采购的白面和玉米面的杂粮干粮仍然不怎么好下咽，灌了口现代位面30块钱一斤茶叶的茶水，这才继续道：“按照指挥官和双方舰艇情况来看，这次战斗和我们那边历史上的珊瑚海海战完全一致，将会是战争史上首次双方航空母舰编队以在舰载机为主力，远距离实施交战，我们可得多收集一些资料，这对今后的军事发展研究和战略研判很有用的。”
　　朱老总评价道：“按照资料上的描述，此战属于遭遇战，双方各自损失了一艘航母和一艘驱逐舰，但美国失去了大型航母列克星敦号，而日本仅损失了祥凤号轻型航空母舰，可以说是在战术上日军小胜，但是日军没能完成原本行动目的，可以说是战略上的失败啊。”
　　
　　“没错，日军本原本进攻图拉吉和莫尔兹比港的计划被打断，南下的企图被迟滞。而且历史评价认为珊瑚海海战是太平洋战场上战局发生逆转，进入战略相持阶段的开始，另外被击伤的“翔鹤”号航空母舰需要修理，损伤惨重的“祥凤”号需要重建，大大削弱了日方在即将举行的中途岛海战中的实力，而这一次的珊瑚海海战结果如何，对判断美日军战术能力对比，和接下来的战略发展意义重大，以日本的情况，中途岛战役基本难以避免，历史的惯性和潮流果然强大。”周冰颖略带感慨的道。
　　当然，在心里来说周冰颖更希望珊瑚海这一战日军能损失更小一些，让美日双方在今后更大规模的战役打得更加火花四溅，总之是看热闹的不嫌事大，越热闹越好！在周冰颖看来战争打到这个份上比的就是战斗的决心和强大的生产力，而日军是空有作战意志，却缺乏生产力、兵员储备、资源来源组成的战争潜力，美军的胜利是历史的必然，然而现在的情况是美军损失越大，太平洋战争进程越拖延，对我方就越有利，现在珊瑚海海战提前开打可不是什么好兆头。甚至周冰颖已经开始盘算着是不是应该“稍稍加点料”，想些办法对二战的一些局部进程施加影响。
　　而另一边，几次空中侦察和轰炸涉县与周边重要目标的行动都被八路军防空部队按住饱以老拳，已经很久没再动空袭心思的日军最近显然是好了伤疤，疼也基本忘得差不多了，又开始按捺不住躁动的内心和自己的麒麟臂。由岗村宁次亲自参与，一众华北方面军和“关东军支援华北临时派遣军”的参谋们精心策划，号称“完美の空袭方案”新鲜出炉。
　　而给了岗村宁次信心的就是从关东军第二飞行集团抽调的第2飞行团和飞行第28战队两支关东军主力航空队，现在华北日军是侦察机、战斗机、轰炸机一应俱全，加上关东军的先进装备可不是华北方面军能比，排面上升了一大截。
　　
　　轰炸计划先采用九七式轻爆击机进行精确俯冲突防轰炸，打击延安防空火力。这种轻轰炸机1936年投产，1938年大量投入中国作战，太平洋战争初期也非常活跃，主要用来实施比较精确的俯冲轰炸，用途与海军的九九舰爆类似。这次行动日军对其寄予厚望，第二飞行集团指挥官长寺本熊市中将与岗村宁次的通话中狂妄表示：“我关东军航空队俯冲轰炸机将以霹雳之势从天而降，摧毁延安防空能力，为后续轰炸开辟道路，蝗国陆军航空队700公里时速の高速俯冲即使米英鬼畜见之也要肝胆俱裂，于太平洋斩获无数并击沉米畜列克星敦号航母，断然不是延安能够抵挡。”然而如果寺本熊市中将知道原本历史上1945年九七式轻爆击机被东北民主联军缴获，并作为东北老航校的最早期装备机型培养了第一批飞行员，不知会作何感想了。
　　
　　而轰炸主力则采用九七式重爆击机，这种双发轰炸机在二战制造了两千多架，直到44年才停产，能挂载一千公斤航弹，可以说是这次轰炸计划的对地轰炸主力。九七重爆1937年进入中国战场，1939年参加偌门坎战役，都发挥了很大威力，即使42年性能已经落后，但是对于此时的中国来说仍然是威胁巨大，除了有轰炸机型外还有生产500架运输机型，称为百式运输机。与寺本熊市不同，九七式重爆击机是岗村宁次的信心来源，在他看来什么都不如大堆航弹糊脸有效和直接。
　　
　　然而让岗村宁次失望的是，他拉下老脸以求海军支持使用一式陆上攻击机轰炸115师司令部所在地，山东临沂市大店镇的要求被海军直接干脆的拒绝，并且大开嘲讽：“愚蠢的陆军马鹿如此靡费蝗国弹药的行为果然是毫不知耻。”海军甚至还不忘再补上一刀：“我海军‘连山’四发动机重型爆击机已经取得重大进展，四吨载弹必让米畜化为齑粉，中岛株式会社创始者中岛知久先生提出《必伽畏揽沼画》，将会开发从日本直飞美国本土的战略爆击机‘富岳’，安装6台发动机，航程近两万公里，载弹20吨，把米畜港口和工业化为火海，陆军马鹿岂能懂得我蝗国海军の壮大な画？”
　　
　　此言一出不但岗村宁次几乎气破胸脯，东京一众陆军高层更是彻底炸毛，你海军倒是“壮大な画”了，问题是这得多少资源，有限的资源全被海军吃光陆军还混不混了？最终差点再次演变成御前会议的全武行，而此时海军可以说是在太平洋高歌猛进，获得更多的偏向，陆军的怒骂注定徒劳无功。
　　气炸肺的参谋总长杉山元无处发泄怒火，只好又把擅自寻求海军协助的岗村宁次骂了个狗血临头。对此岗村宁次也只敢在背后念叨杉山元的难听外号“马鹿将军”和“便所扉”解气。杉山元其人向来是以见风倒和钻营著称，而且表面一副狂热实际上胆小如鼠，日本战败后杉山元为了逃避追究干脆装疯卖傻，被其妻鄙夷嘲讽：“杉山元元帅到底什么时候敢以死谢罪呢？”直到45年9月12日，发现即使装疯卖傻也很难逃脱战犯待遇的杉山元畏罪举枪自尽，更是被鄙视为“乃胆小鼠辈”。
　　而嘲讽完陆军，正得意洋洋的海军却不知道，被他们一直看做泥腿子的土八路却也在嘲笑他们。兼任防空司令部司令的左副参谋长看到截获的电报后哈哈大笑：“这鬼子海军开始吹大气了，我可是为了指挥防空作战早就了解了日军的各种机型，连山的前辈深山轰炸机是抄了美国的DC-4E客机技术，然而却抄的不过关，飞机自重超出原定两倍操控困难，研发彻底失败被放弃；而现在这个连山轰炸机首飞着陆直接机身断裂，至于富岳别说样机，最后连图纸都没完整设计出来，只有个想象图当个念想。”
　　
　　通过地下党和无线电监听综合研判出岗村宁次的轰炸计划后，周冰颖原本担心得很，专门找彭老总等人商量是不是应该把前卫-1防空导弹发射组调回延安一些，然而老革命们却表示不用担心。王树声甚至笑道：“轰炸而已，怕个啥子，鬼子原本也是隔三差五去延安扔点铁疙瘩，也就这几个月轰炸少了。”
　　根据1946年3月10日《解放日报》的统计，抗战期间日军共轰炸延安17次，投弹1690枚，不过由于自37年起延安就着手应对空袭，而且大量居住窑洞，损失有限。比较惊险的是宣传部的窑洞被炸，30多名八路军干部、士兵阵亡，有一颗炸弹就落在陈云窑洞旁，所幸没有爆炸。
　　然而延安抗战军民再次发挥了物尽其用的本事，最喜欢的就是鬼子扔下来的未爆弹，用周冰颖的话就是“糖衣炮弹打过来也得先啃掉糖皮再丢回去的精神”。
　　这些未爆弹会被静置一段时间比较安全后拆除引信，航弹里掏出的黄色爆药那可是大家伙最喜欢的好东西，一般是改进型苦味酸，也就是日本1900年就开始大量使用的“下濑火药”改进型，不但可以当做高性能爆药，还可以作为染料用于军装制作；而航弹外壳则是不错的铁料，被军工所敲碎运走，做成手榴弹、地雷，再去把鬼子炸得人仰马翻。
　　历史上八路军不止一次击落日军飞机，39年平西根据地战士徐存洋在日军轰炸机低空投弹时用一把莫辛纳甘两枪把它打了下来。还有一次是许和尚的胶东根据地，前来袭扰的日本飞机是从威海方向飞来，每次都在机翼下携带4枚25公斤航弹，而且猖狂得很，为了能更加精确并且能使用机枪扫射，飞行高度每次都是低到几乎擦着树梢。针对这种情况胶东根据地想出了伏击日军飞机的办法，在日军低速低空投弹时突然集火，成功打下来一架日军九九式双发轻爆击机。战士们欢呼着“打中了”“鬼子的飞机变土鸡了”，兴奋无比，而鬼子前座驾驶员被安全带困在座位上当场烧死，后座投弹手虽然跳伞但却因为伞包故障摔死，也可以说运气也是非酋的可以。只是可惜飞机上大多数设备都被烧毁，主要缴获只剩下一套飞机上的筒式瞄准镜，两挺89式7.7毫米航空机枪。
　　
　　而得到鬼子要来轰炸的消息，延安防空团指战员们反而兴奋得很，一个个摩拳擦掌甚至有点盼着日军飞机赶紧来，毕竟不分白天黑夜的辛苦训练这么久，早就两手痒痒得很。
　　位于延安宝塔山制高点的一处87式25毫米双管高射炮阵地，班长雷宇用手拍了拍心爱的高射炮道：“嘿，咱老雷是真没想到这么快就有鬼子敢来送死了，咱可是盼着那小鬼子快点来，到时候咱们班就给它好好长长见识啥叫防空火网，啥叫防空弹幕！”雷宇敢这么自信那也不是胡来的，同样是25毫米口径，鬼子的九六式25毫米高射炮三联装也顶不上87式双管高射炮一根炮管的火力，即使是二战出了名的厄利孔20毫米高射炮，遇到87式双管高射炮那也是货比货得扔的那个。由于使用阵地相对固定，延安防空团的87式25毫米双管高射炮使用的是装有200发弹链的超大号弹盒，比原版的40发弹链火力持续的多，各个阵地交叉配合，形成真正的防空弹幕。
　　
　　然而假设在塔顶，用于配合87式25毫米双管高射炮的58式14.5毫米双联高射机枪班的四人却不干了，班长孙明澈道：“嘿，你们说这话我就不愿意听了，咱的高射机枪战斗射速一分钟300发，你们那个敢和咱比么，两条各300发的加长弹链好好教小鬼子啥叫做人，到时候还得看咱的。”
　　雷宇笑道：“这给你小子能耐的，咱们比比看，到时候看谁能打下来一架，要是你们打下来，你们一个月的衣服我们包洗，我们打下来你们也一样，敢不敢试试？”
　　“这话说得，都是俩肩膀扛一个脑袋，谁怕谁啊”孙明澈仰着脑袋道，虽说看起来14.5机枪和25毫米高射炮比有点吃亏，但是防空这事情可说不好运气在谁手里。
　　而最得意的还是一大票59式57毫米高射炮班，他们才是这其中的主力，周冰颖采购的42式坦克用的也是相似的火炮，只不过是双联的，使用弹夹供弹，射速非常高，射高能达到8.8公里，加上6型指挥仪和瞄9型雷达，另配有自动E-18型向量瞄准具，足够让鬼子怀疑人生。
　　
　　而另一边美国企业代表团，却被负责他们安全的战士们鄙视坏了。发现自己被安排在窑洞居住的代表团成员们还没进屋的时候那可真叫一个哀鸿遍野。尤其是负责住宿接待的干部老王表示没想到会有这么多人的外事接待需要，房间不够，得三四个人住一间的时候，一个个的脸都绿了，好不容易用各种旁敲侧击和委婉语句说清楚他们不想和其他公司的人住一个房间，并得到重新安排后这才算是让他们的脸从绿变白。毕竟即使是联合前来，同行业是冤家的本质不会改变，和别的公司住一间哪受得了？
　　老王打开一间窑洞让一众人进去，好做个简要介绍。然而一进屋，这群美国佬却好像发现了新天地，里面空间不算宽敞但是还可以接受，四张新的木床摆在最里面，老王还不忘介绍道：“这些床可都是延安的老木匠亲手打造的，舒服着呢！”
　　房间内有两张大书桌，桌前有四张木椅子，墙边还有衣柜和书架，在窗前放着一个茶几和几个小凳子，可以用来喝茶聊天，靠近门边则是一个小小的卫生间，通了水管，水塔就在窑洞后的上坡上。
　　然而GE的代表本杰明却耸了耸肩道：“房间还是不错的，有点像汽车旅馆的感觉，但是我没有找到电灯在哪，连电灯都没有实在落后，而且也不方便啊。”
　　老王哪能忍得了让人这么瞧不起，走到墙角按动开关，咔哒一声之后，挂在窑洞顶的一根白色玻璃管发出明亮却不失柔和的光线：“电灯哪能没有呢，这是18瓦的荧光灯管，开关就在这里，按一下就行了。”
　　顿时一群自认为见多识广的美国人就有点大眼瞪小眼，GE的本杰明更是几乎眼珠子都变长了，死死地盯住这根周冰颖以二十块钱一整套的价格采购的荧光灯管。到底是GE的人，本杰明可是懂行的！才18瓦功率就这么亮，让那些昏黄的白炽灯情何以堪，灯光也更加纯净好看，简直是难以置信。要知道虽然1938年GE的伊曼发明了水银荧光灯，然而依然非常简陋，现代位面常见的三基色荧光灯得到1974年才由荷兰飞利浦首先研制成功。而再看本杰明的表情，就差没流出一串口水了。“我要它，GE也一定想要它！”本杰明在心中狂吼。
　　老王继续道：“现在天气还是比较冷的，我们为了让各位舒适一些特地准备了空调，它可以制热也可以制冷，可千万别开错了，大冷的天，再制冷岂不是要把房间变成冷库。”老王一边开玩笑一边扭动旋钮，在一阵机械运作声之后，习习热风吹向众人。其实这是周冰颖采购来的600瓦小功率空调，小房间用还算凑合，然而就这么个玩意却彻底让一众美国人变成雷打过的蛤蟆，接下来老王介绍电热水壶和蒸汽熨斗的时候一群人还是一副晕乎乎的表情。
　　等到一行人全都分别来到各自分配的房间，本杰明二话不说把木椅子放在桌子上，猴子一样灵巧的爬上去就开始近距离“研究”起了心心念念的荧光灯，要不是碍于身份，他是真想把它拆来看看。而隔壁福特公司的几人也不比本杰明好到哪去，他们正上蹿下跳的爬高“研究”空调呢，刚才老王的介绍他们可都听到了，这玩意不止能制热，还能制冷！能制热倒是容易理解，毕竟二战早就有暖风机、电炉之类的东西了，然而制冷可就不好理解了，要知道二战期间的制冷设备主要是离心式冷水机组、压缩氨机组等，全是庞然大物，这么小的空调实在是难以置信。
　　二战期间空调除了大型公共场所外主要是军用，例如精密军工生产线的温度控制、电子设备降温，甚至财大气粗的美国人还用了多台大型机组开发了模拟极地气候的军用飞机测试车间，而当时小型化的空调其效率之低，成本之高，实在是难以承受。这么小的空调让福特的几人闻到了非同寻常的味道。“这个小玩意有无限可能！”福特的代表组组长亨特评价道。一直到一瞬间亨特就想到了它在军用、工业上的无数种用法，想想看这么小的空调装在军舰上给雷达发射机降温，那会是怎样的舒服？
　　而与此同时，同样兴奋的还有IBM、伯利恒钢铁公司、五家飞机制造公司等，即使对现在看到的这些东西不感兴趣，但是它们也足以证明延安的技术研发水平，IBM的业务主管对同行的两人道：“我已经有了预感，这次延安之行的意义和收获一定会远超预期一万倍！”
　　这边忙着作战和外事活动，各个根据地的抗战军民也在热闹的过着五一劳动节。今年的劳动节可与以往大不相同，在延安有包括美国和苏联的外国记者在内专门进行新闻报道，还邀请了在延安的外国人参加活动。从延安到各个根据地还要举行庆祝仪式，还有为劳动模范和先进劳动者发放奖品，周冰颖一出司令部就看到汽车团老司机汪佳灵正抱着奖品路过，乐得嘴都合不拢。
　　　　第一百六十二章老革命看电影和吓毛的胡宗南（春节加长章）
　　延安，通讯机要科，主席和朱老总等七八位有权限的老革命正围一圈看着一张张照片，时不时还传来议论和笑声。而留在门口的的机要员老张则是一脸懵逼的看着一大堆脑袋聚在一起，啥玩意这么好看？老张对此是挠头不已，这可还是这个房间第一次聚集这么多人！老张负责这个资料室可是有段时间了，不断增加的不知名的设备眼花缭乱，然而纪律使然，老张不会问这些看起来不似地球科技的东西来自哪里，又是做什么用的，他只要知道这里叫“特1号资料室”，知道哪些人有权限进入，需要以怎样的规定和规则进入就可以了。
　　资料室的32寸专业级液晶显示器上，显示着贺老总的装甲部队和总部直属特种部队的演习图片和短视频，这可是周冰颖早就答应下来的，为此还大大的卖了个关子，不用胶片也不用相片纸就能把照片送到延安，可是让一些不那么了解情况的老革命们奇怪了一番，大家伙想到李克农肯定知道怎么回事，然而这次李克农居然也老神在在的笑着表示：“等着变戏法就行了。”只有640*480像素的图片在32寸2K分辨率的专业级显示器上怎么看都有些别扭，然而老革命们却看得津津有味。
　　弼时看着安装了122毫米榴弹炮用于火力支援的86式履带步战车，那心里都是痒痒的抓耳挠腮的，恨不得把坦克从照片里揪出来！脑袋也是不由自主的就往屏幕那边贴，这下子被挡了视线的邵奇、剑营等人调侃道：“看你这眼馋的样子，弼时你干脆钻进去算了，你这大脑壳前面一挡，我们只能看后脑勺了！”
　　
　　弼时扶了扶眼镜：“还敢说我，你看看你们一个个，看到这些个坦克装甲车和大口径火炮，那口水都快流出来了吧，还有小郭啊，我就说说而已你还真擦嘴角啊，给我们看看有没有口水！这老些大管子大车，反正我是看着眼馋得很，恨不得坐上坐上一辆杀向鬼子，我可是真羡慕贺胡子了，这个好运气呦。”
　　弼时这段时间负责外事活动，主要是和美苏谈判各种交易和合作，美苏提供的武器资料和样品也看了不少，但是看到这辆顶着大管子的86式履带步战车却还是眼睛发亮，喜欢的很！也不得不喜欢，看看那管子叫一个粗，美国佬吹得震天响的M8式自行榴弹炮和苏联的SU-76那就全不够看了！至于ZIS-30轻型坦克歼击车，弼时等人表示自从看惯了大管子，这种小豆丁就再也看不进眼里去了。
　　说起来，这种装备54-1式122毫米榴弹炮的86式装甲车完全是周冰颖要求北方重工工业硬攒出来的，用与补充装甲部队攻坚和压制火力的玩意，原本86式步战车家族可没有这一号！
　　而周冰颖的灵感就来自于86式步战车的前辈63式装甲运兵车，当时北方车辆厂研制成功我国第一款完全自研的履带式自行火炮，命名为70式122毫米自行火炮。70式构造简单，直接把原63式装甲运兵车体后部的载员室顶板开了个大窟窿，然后在63式装甲运兵车底盘上塞上一门54-1式122毫米榴弹炮，基本就算齐了。
　　而周冰颖的122毫米榴弹炮款86式步战车基本也是一样的思路，被超子等一众军售处人员吐槽坏了，北方重工的工程师更是直言：“但凡有一颗花生米也不至于喝成这样，脑子都喝烧了？那54-1式122毫米榴弹炮最大射程才11.8公里，哪怕是塞到了86式履带步战车上，也就是个六七十年代的水平，弄这么个玩意用来打谁？我看是被打吧！中东骆驼用卡车加舰炮和坦克炮改的奇葩玩意都比这强！”
　　然而周冰颖却乐得哼起了歌，听到了没，六七十年代的水平哦，汝之毒药咱之蜜糖啊，一堆二手旧货攒巴攒巴居然有六七十年代的水平，这要是拿到42年岂不又是个祸害死鬼子的大杀器？别说鬼子了，美苏也得眼晕吧，美国那个M8自行榴炮实际上42年4月才刚刚开始量产，现在还当个新玩具宝贝的很呢，之前美国大兵只能开着用M3半履带开车改的自行榴弹炮和德国佬对轰，薄皮大馅，那是一个惨字了得。
　　
　　然而就是这个新宝贝M8，口径才75毫米就算了，还是个短管炮，射程只有8.8公里，至于弹道更是可以戏称为“迫击炮弹道”。顶着个不小的炮塔其实也是唬人的脆皮，对于车组人员来说，几乎没有什么防护可言，尤其是没有顶的开放式炮塔，简直是坑死车组尤其是车长的利器。
　　而苏联的那一票大口径突击炮和自行反坦克炮在42年八字还没一撇呢，能拿得出的新玩意只有用于取代ZIS-30自行火炮的SU-76自行火炮，其实就是在老式T-70轻型坦克底盘上安装一门ZiS-3式76.2毫米加农炮，不过它的威力和射程可比美国佬的M8等几种在役的自行火炮强得多，射程超过十公里，能发射多种弹药，而且拥有封闭炮塔，只不过依然不改其薄皮本质，甚至会被大口径重机枪打成筛子。
　　至于苏联的SU-122自行火炮现在图纸还没画完呢，SU-152得等到43年，SU-100更是得等到44年。在周冰颖看来，42年全世界能还算不错的自行火炮和突击炮也就是德国的几种。
　　
　　然而就这么个小车，当主席亲自和斯大林通过电报往来商谈“坦克换青霉素”计划的时候，斯大林大摇其头说啥也不肯提供给延安，而且找了一堆“苏德战场战事胶着实在是产能不足”“ZIS-30自行反坦克炮对中国战场已经足够”之类的理由。
　　对此弼时气的吹胡子瞪眼，直接表示：“说白了不就是新玩意刚到手，不舍得给咱们么。”而仲丹笑道：“这贸易是一定要平衡的，既然斯大林同志只想给ZIS-30式自行火炮，那就要它，我看资料来说，上面装备的ZIS-2反坦克炮的威力也还是不错的，小周不也说这门炮还被装在T34坦克上成为T34-57型么，我们连老式T-26坦克都要了，也不差这一个，到时候再搞来更好的就是。”
　　周冰颖更是开导弼时道：“这有啥，那苏联人已经是走了好运，42年4月就装备上了SU-76自行火炮，我们那边历史上那得等到42年年末呢，57毫米小炮管虽然细，但是穿深和威力还是可以的，再说等着我还能给你弄回来更好的，保证粗管子加大车体，一炮能轰平一个炮楼那种！”这也难怪弼时对这门86式122毫米自行榴弹炮这么喜欢了，里面还有点和苏联人顶顶头的情绪在呢。
　　
　　只不过没过多久，发现延安突然多了一堆苏联装甲车辆而且日夜高强度训练的“延安保卫者”胡宗南可不觉得这些坦克和自行火炮老旧，反而是吓得有点惶惶不可终日。胡宗南甚至对亲信熊向晖道：“那可是先进的T-26坦克和BT-7坦克，还有57毫米自行反坦克炮，我中央军王牌精锐也才有苏联产45毫米反坦克炮和37毫米反坦克炮还全是牵引的，坦克更是寥寥无几啊！”，而熊向晖却给他宽心道：“司令长官无需多虑，我精锐也是多方挑选英才也才勉强能行装甲作战，那延安的泥腿子别说作战，能开起来都算实属难得。”
　　然而胡宗南还是火烧屁股一般坐飞机直飞重庆，找他的校长光头“讨论对策，面授口谕”，想方设法加强对陕甘宁边区的封锁和侵犯，想方设法搞摩擦，甚至损失与延安的药品等商品交易收益也在所不惜，搞得他手下们怨声载道却又无可奈何。
　　剑营指着屏幕：“看看，这不是说曹操他就到了，这支棱着好几根天线的装甲车上坐的的是贺胡子吧？”
　　李克农摸了摸下巴还是一副“一切我早就知道”的样子道：“知道为啥贺胡子的车上天线这么多么？天线就是战斗力，而贺胡子这是指挥车，天线更是少不得。”
　　“大家都在这，再卖关子可要不得”主席的话得到了大家一致赞成，李克农这才道：“那我就给大家讲讲，不过我这是现学现卖，讲的不好可别嫌，其实小周传来这些照片靠的还是电台……”
　　这一介绍就是好半天，老革命们则不断地或是点头，或是赞叹，让在门口的机要员老张更加满头雾水，却心里高兴得很，首长们这么高兴，这是前线又打了胜仗，或者又有了什么好想法了？要知道老张那可是自打长征之前就担任过文书和机要员一类工作的，每次见到首长们这样他就知道肯定是有好消息！想当年四渡赤水出奇兵，主席指挥红一方面军四渡赤水，交战刮民党嫡系周浑元、吴奇伟两部8个师，以及湘军、滇军、川军、桂军、黔军共计9个师加15个旅，歼敌3万余，俘虏3600余人。
　　其实周冰颖传送这些短视频用的是慢扫描电视方式（SSTV），在1957年提出，早期航天领域和业余无线电领域都有不少应用。苏联尤里・加加林驾驶东方一号飞船进行人类首次载人航天就使用了慢扫描电视技术向地面传输图像，美国阿波罗登月计划也使用了慢扫描电视技术，当时这套系统可以说是非常先进和复杂，要使用阴极摄像管和特制的慢扫描荧光屏，但是帧率只有10fps。
　　
　　而到了周冰颖这，则已经成了业余无线电爱好者常用的一种通信模式，一部电台加上一台电脑或者手机就可以了，国际空间站有专门为业余无线电爱好者准备的慢扫描电视信号。
　　而周冰颖之所以选择慢扫描电视模式传输图像到延安，主要是考虑慢扫描电视是非常适合短波通信。如果采用模拟电视信号传输，不但无法方便的进行无中继远程通信，而且需要专门的宽频率带宽无线电设备，模拟电视信号频率带宽达8MHz，现有的电台设备不可能做得到，而慢扫描电视只有3KHz频率带宽，使用延安和八路军总部的电台就可以了。
　　不过正所谓“一分钱一分货”，设备也是“一分复杂一分强”，使用慢扫描电视就别想要追求多高的图片像素和多流畅的视频了，图片只有640*480像素而且就这个图片得传10秒，视频更是只有不到30帧率。然而就是这种看起来万分粗糙的东西，在42年那也是不得了的高科技。
　　朱老总看着演习视频，笑得眯起了眼睛：“贺胡子这个步坦协同战术好得很，短时间他还真的练出来了，这个军令状没白立！”当初朱老总对这个实验性的装甲部队可是关心的紧，主席也恨不得两三天就要过问一次，而贺老总更是立下了军令状，保证让部队形成有效的，能实战的战斗力，然而为了不对周冰颖造成压力，大家伙都瞒着她而已。
　　
　　而主席也笑眯眯道：“坦克和装甲车辆行进流畅队形稳定，配合的步兵能随机应变，对装甲车辆引导良好，步兵和装甲车辆进攻配合得当，看起来还真像那么回事了”说着习惯性的摸向口袋里的烟盒，然而刚掏出来就意识到“特1号资料室”严禁吸烟，只好又一边尴尬道：“那墙上大红字写着严禁烟火严禁吸烟，我这都差点忘咯，要不得要不得，不要和我学。”一边把烟又塞回口袋里。
　　朱老总笑道：“主席也成装甲作战行家了嘛。”
　　主席指着屏幕道：“老话说没吃过猪肉也见过猪跑，我是没开过坦克也能看看资料过过瘾嘛，新军种新战法的学习，我们每个人都不能有半点落后，必须得抓起来，比如这个42式坦克，能防空能对地，57毫米双联炮，能使用高爆弹、脱壳穿甲弹、埋头弹、燃烧高爆弹等等，我说的对吧？”
　　众人哈哈大笑，邵奇手自然而然的从口袋里摸出烟，却被主席发现，一把拉住手腕：“邵奇你也犯规了，这是想要和我作伴啊”要知道邵奇也是出了名的喜欢抽烟，二十年代初在安源路矿工俱乐部工作时，常常等不到发薪水的那天他的烟盒就空了，为了解决经常出现的“烟荒”问题只好想了一个“好主意”，把平时吸剩下的烟头保存好，在没烟抽的时候，便用纸卷着这些抽剩的碎烟头来解解馋。后来六十年代，主席送给了邵奇一个精致的德国产烟嘴，上端为黑色有机玻璃，下端为白色金属，金属部分能伸缩，便于去除烟头，烟嘴上有五条呈条状的花纹，并刻有外文。
　　而各个主要根据地的军民也在忙着“看电影”，由生产部、扫盲班、学校组织，全都是各种生产和作战教学片。农业生产、钢铁、电力、化学、战术、装备使用、装备维修与保养等等，全是周冰颖从现代位面花了大价钱准备的，一部分是好不容易找到的历史上用过的教学片，一部分干脆是专门请人拍摄，然后转为胶片拷贝。这种奇葩行为不但周冰颖的兔子贸易公司的员工们理解不能，连销售胶片和提供胶片拷贝服务的合作方都一头雾水，要不是看在周冰颖是正规公司而且付钱爽利，八成得被当做疯子赶出来顺便打个报警电话。然而周冰颖也是和老革命们讨论后决定使用胶片，不论是保密还是设备简易性考虑，胶片电影在42年都是最适合的。
　　
　　然而农业技术推广第一步的化肥使用就卡了壳，生产部众人可以说是想尽了办法，尤其是农业博士张克威，嘴角都起了血泡。农民们对这些成袋子的白色颗粒根本不信任，尤其是一说起“尿素”这名字，不少老农更是笑掉大牙：“原来是尿素啊，哪还浪费这个干啥，以后俺们村各个都只让去地里解手不就行了。”
　　更是有村子把发下去的化肥送回来，老村长还激动道：“太浪费了，太浪费了，俺听说这东西和肥田粉差不多，还是留给八路军多造爆药，好杀鬼子吧，全撒地里那实在是糟蹋了。”任怎么劝说都不肯把这些尿素拉回去，即使解释尿素不能造爆药，老乡们反而更不相信了：“俺们知道八路军对大家伙好着嘞，就是想要俺们收下这才说不能做爆药，俺们要是没这点眼里不是白活了，俺们可不能收下啊，八路军打鬼子不容易，哪还能要这么老些好东西。”
　　为了推广化肥使用，什么教学电影、文工团排练节目、发放宣传教学画册、下乡直接宣讲、利用民兵和妇救会等组织宣传学习等等办法，然而春耕不等人，实在是急人得很。
　　反倒是农药的推广顺利的很，让干部们直叫摸不到头脑，然而问题又来了，农药的施用有严格的要求，尤其是除草剂，否则一旦用不好，不但草没了，苗也跟着没了，周冰颖采取的办法是只用苗前除草剂，暂时不使用苗后除草剂。而喷洒农药太行根据地这样有条件的使用周冰颖采购的教练机农用版型号，其他的根据地就得先培训一些干部战士作为农技人员并且充分利用民兵组织，然后进村手把手教会，跟踪伴随指导。
　　注：SSTV配图为国际空间站中俄罗斯的任务模块中的业余无线电电台，使用呼号RS0ISS传输的，频率145.800MHz。
　　　　第一百六十三章装步旅和端老窝前奏（加长章最可爱）
　　就在周冰颖带着八路军战略炮兵，还在焦头烂额的和一字排开的卫士-2发射车、卫士-2指挥车、卫士-2发电车等等一堆在她看起来几乎已经化作大魔王的重家伙，和为了操作和维护它们准备的那一摞有半个人高的资料较劲，甚至几乎有些挣扎的时候，贺老总却是得意洋洋的很，而整个装甲部队也再次得到扩充，增加了更多的改装四不像装甲车和步兵，足足可以算作两个丐版机步团和一个后勤团了，只不过人多了点，而车辆少了点而已。
　　贺老总也属实不客气，想直接找彭老总要了个机步旅的编制，然而还没来得及去总部找彭老总等人“泡蘑菇”，就被手下的众人，尤其是坦克部队强烈反对。已经升任一营长的原见习车长云峰直接道：“贺老总，这机械化步兵多难听，哪对得起咱的42式坦克20多吨的大块头，那刮民党的T-26坦克才十吨都敢叫装甲部队，那鬼子的97式中型坦克才15吨，94式小豆丁更是只有不到三吨半，都敢大言不惭叫坦克呢，咱的四不像装甲车都有它俩重，叫个啥机械不机械的，不提气！”
　　贺老总看着手下这群士气嗷嗷叫的同时也牛气冲天的手下当头就是一瓢凉水：“一个个的牛气了是吧，看不起对手了是吧，但是从总部到师里，反复强调的不要被新装备和优势火力冲昏有头脑，要保持优良作风，对敌严肃谨慎应对的要求这就全忘到脑后了？骄兵必败啊，别的败了是一码事，你们用这老些炮管子和好装备还败了，以后我看也就别出去见人了，37年淞沪会战，杜聿明亲自率领刮民党战车营，配合第87师攻击杨树浦日军据点，这是抗战以来第一次装甲部队实战，结果不懂战术也缺乏侦查，对自己的‘先进装备’过于自信，结果是还没有与日军坦克正面对决，就以全军覆没的结局收场！”
　　正所谓开坦克开久了人的性格也会像坦克一样直来直去带着彪悍和骄傲，被批评了的云峰等人还是傲气道：“装备先进就是先进，这是事实，那小鬼子和刮民党气也没用，哪怕是吹得震天响的‘南方远征军精锐’用的谢尔曼M4A3坦克在我看来也就是小菜一碟……。”
　　贺老总眼睛一瞪：“傲气是吧，现在正在训练炮坦协同，你一营要是拿不出最好的成绩，看我怎么收拾你，上次演习你一营可是跑在了二营后面！”
　　云峰这才老脸一红：“首长你等着看，这次咱们一营必须拿第一，绝不掉链子！”
　　当然，真正被八路军装甲部队指战员吐槽的是谢尔曼的一些让人迷惑的设计。当初周冰颖展示谢尔曼坦克照片并且讲解的时候，一众指战员纷纷表示我和我的小伙伴都惊呆了！那坦克炮塔上靠后位置支棱那么老高的12.7毫米重机枪是想要闹哪样？很显然车长不论怎么拧动和弯折自己的上半身也没办法去操作这挺机枪。
　　
　　周冰颖笑道：“想啥呢，真当开谢尔曼的车组胳膊会伸缩啊，那是叫步兵站在车体引擎盖上操作这挺机枪！”
　　这下大家伙更是有点哗然，坦克炮手李宝庆瞪圆了眼珠子：“啥玩意？站在炮塔后边引擎盖那位置操作机枪，连个防盾都没有，给敌人当靶子的？而且这坦克时停时走，还得转动炮塔，能站得住？”
　　周冰颖乐了：“这就是认知的不同咯，我们训练的步坦协同战术和美国人不一样，美国人的步坦协同很初级很简单，主要就是两条，要么一长串步兵躲在坦克后面，以坦克为掩体推进，要么是坦克在后面充当火力堡垒，用火炮和机枪支援步兵冲锋，所以根本不用你们想象那种战术动作，不过站在后面的机枪手确实是个倒霉蛋，如果运气差或者敌方火力猛的话很难活到第二集，毕竟不管是德国佬还是日本鬼子，枪法可不差。”
　　一众人对啥是“第二集”有点懵，难道是第二次集结突击的简称？这样想的话到有点能理解了，连两轮突击都活不过，可不是个可怜的娃。
　　而另一个被吐槽的点就是谢尔曼的汽油发动机了，对此曾经在刮民党那边开过BT-5坦克的云峰可是极有发言权：“啥？汽油机？这能要么，我可是太知道这是个啥玩意了，当初我开得就是BT-5坦克，用的是苏联M5式12缸液冷航空发动机，烧汽油的，就发生过同一个连另一辆BT-5坦克侧翻滑下山坡，油箱泄露起火，车组跑都来不及，就车长跑得快，其他车组全烧死里边了。”
　　周冰颖马上想起了一个后世军迷常说的对谢尔曼的评价词：朗森打火机，此言一出，云峰几乎要感动了，知己啊，太懂汽油机装甲车辆的坑人和咱的怨念了。而这个“打火机”的评价也引得众人哈哈大笑的同时，不少人也在考虑是不是应该加强下油箱防护，比如把备用履带板啥的挪过去，即使他们开的车辆全是不易起火的柴油机。
　　最终贺老总还是得考虑下大家的意见，一群指挥员鸡一嘴鸭一嘴，最终决定这支部队的新名字就叫做装甲步兵旅，听着就比原来啥机械步兵旅提气，简称就叫装步旅了！不过很快他们就稍稍有一点点后悔叫这个名字，也不知道是哪个最先想出的借口，兄弟部队的步兵们每次企图登上车辆外面搭车而不被允许的时候，都会以“你们不是装步旅么，这意思不就是‘车上装着步兵的旅’，既然是这样凭啥不让俺们搭车，俺们又不进车里，在车外面找个能站人的地方就行了，这么抠抠搜搜哪还有装甲洪流的气势？”简直是让装步旅众人无从反驳，要知道这些战车可是宝贝疙瘩，平日里擦得铮亮，让这群小子在车体上乱坐乱踩大家伙心里都揪揪得很。
　　最终这个装甲步兵旅的编制被设置为旅部直辖一个警通连包括一个警卫排，一个通信排，一个技术侦查排，其中技术侦查排以无线电定位和监听为主；一个侦察连下辖一个徒步侦察排，一个车辆侦察排；一个工兵营负责排雷和道桥；一个维修营，装备履带式装甲抢修车作为车辆装备伴随维护和修理的骨干力量；一个后勤团负责整个部队的辎重后勤；一个炮兵营负责牵引火炮火力支援；六个装甲步兵营现在只有四个能勉强装备起来，另两个是抽调过来刚刚开始训练。武器装备包括改装自62式轻型坦克，使用双联57毫米高射炮作为主炮的42式坦克8辆，其中2辆车组还没有完成训练。
　　VN3轻型装甲车，包括安装了63式107火箭弹的火力支援型、安装02式14.5毫米机枪和加挂15发重型弹鼓的87式35毫米榴弹发射器，或25毫米机炮的突击型、安装75式105毫米无后坐力炮的攻坚型、带有大功率电台的侦察型等。
　　86式履带装甲车，包括有122毫米榴弹炮的火力支援型、25毫米机关炮的突击型，也就是不带有反坦克导弹的WZ503、带有1门73毫米低压滑膛炮的火炮基础型，以及贺老总平时的座车，带有足足四根天线的装甲指挥车。
　　
　　至于改装四不像装甲车的武器配置更加五花八门，从65式82毫米无后坐力炮和75式105毫米无后坐力炮，到12.7毫米和14.5毫米重机枪，再到25毫米机炮、35毫米榴弹发射器，甚至连迫击炮、63式107毫米火箭炮、92式步兵炮、56式85毫米加农炮老革命们都想往上面塞，不愧是火力不足恐惧症，
　　坦克车组们还专门找到周冰颖和军工所，希望给坦克外的高射机枪加个小防盾，甚至要求再给坦克在炮塔顶加个35毫米榴弹发射器！周冰颖真想对这群小子竖大拇指：嘿，你们还真有想法，这不就是后世的坦克加强武器站么！其实这里说的也就是美国佬的坦克巷战套件，在M1A2炮塔上把那挺M2重机枪换成了带有围绕防盾的手动操作武器站，可以加装重机枪、机关炮、榴弹发射器等。
　　
　　这方面周冰颖和老革命们研判后认为还是可以加装的，以适应各种战场环境需求，以后免不了八路军也要进行大规模有装甲部队参与的进攻作战，包括城市战。而周冰颖也一不做二不休，学着美国M1A2坦克为了适应复杂地形步坦协同安转的那个属于巷战套件的一部分，用于方便步兵和车内联系的外置电话，也给42式坦克加上了相似的东西。只不过周冰颖这个可就凑合多了，其实就是个改装的手摇磁石电话。
　　就在各方均积极备战，局势越来越紧张，空气中都能闻到钢铁和火药的气味的时候，八路军总部所在的涉县和周边不少地方却在大兴土木，也没办法不大兴土木，正所谓自家事自家知，如今坛坛罐罐多了，八路也体验了一把面临是机动还是固守要地的选择。不过这个选择倒是没花啥力气，还没等彭老总说啥，后勤部、生产部、通信科等老革命眼睛一瞪：“俺们的心肝都在这了，搬走是搬不走的，但是谁敢动咱的这些宝贝，咱就锤爆它的狗头！”
　　而各个战斗部队的指挥员们纷纷点头表示赞成，他们可全都盯着涉县周边建立的几十处军火库里面的好东西呢，这么老些武器弹药储备，哪怕丢一点大家伙都得心疼死，不过这群老革命也有自己的小九九，总部肯定会担心集中库存不安全，到时候最好的解决办法自然是尽量把武器弹药分发下去，这样一来大家岂不是都能“肥一把”。
　　这次的任务就是给总部和周边各个重要单位加上防爆墙，以降低被轰炸甚至炮击带来的损失。这些防爆墙就是大名鼎鼎的艾斯科防爆墙（HESCO）仿制版，外面是钢丝网，里面是高强度合成纤维布，其实可以看做是沙袋的终极强化版，更大，更厚，而且方正的外形很适合堆叠。
　　
　　战士们把一个个的笼网运过来然后撑开，然后用四不像挖掘机甚至铁锹往里面填上砂石泥土，很快填满了泥土的帆布袋撑满了铁丝笼网，一个个排列整齐的笼网就形成了一道防爆墙。在小型叉车和四不像起重机的帮助下进展很快，毕竟这种防爆墙号称是“一天内修建一座坚固堡垒”。这些防爆墙把指挥部、通信天线塔基座、军工所、仓库、学校等等重要单位围绕起来，只需要两到三层就可以构筑起一道高大厚实的“城墙”把这些地方保护起来。围观的老乡都忍不住竖起大拇指和鼓掌，年过七十的老李头甚至都拄着拐棍专门出来观看，感慨道：“八路军厉害啊，这老高的城墙一上午就竖起来，还不忘给学校修一圈保护娃娃们，真是好啊，咱老李今天是开了眼了。”
　　
　　而涉县八路军总部医院更是重中之重，原本医院建造的时候就在周冰颖建议下，采取半埋结构，一楼有一多半是在地下的，只在地面露出窄窄的一条窗户，这个二层建筑实际高度要比一般的矮的多，如今再加上一圈防爆墙，整个医院都完全看不见踪影了。
　　而在一些交通要点和重要部门旁边，还用防爆墙堆叠出了一些t望塔、碉堡等设施，里面架上机枪、望远镜、探照灯等设备，完整的防御设施就算是完成了。
　　
　　确定施工没有问题的周冰颖来到了总部直属特种部队，做激光引导精确打击日军三处指挥部的最后准备，这次任务把总部直属特种部队分为三队行动，各自前往一个目标，三队均有行动组、接应组、通讯组三个小组。
　　老远见到周冰颖来了，二队接应组的机枪手程大壮一边嘎啦嘎啦的用手摇着放在弹药箱上的手摇弹链装弹机手柄，一边和周冰颖打招呼，周冰颖笑道：“对这次行动有信心么？”程大壮憨笑道：“周教官你就瞧好吧，咱大壮这次就让小鬼子知道下花为啥是红的，那歌唱得好，日落西山轰炮楼，咱这次去轰鬼子老窝更带劲。”
　　
　　而正在保养82式无后坐力炮的战士孙东也乐了：“二壮你这憨货就知道带劲，可是再带劲也没咱的无后坐力炮带劲啊。”气的程大壮瞪了他一眼，继续嘎啦嘎啦的摇动手柄给弹链装弹，懒着理这小子。
　　这次周冰颖的作战指导就是尽可能悄无声息的潜入，悄无声息的用激光指示器引导卫士-2发射的巡飞弹精确打击敌司令部，然后悄无声息的撤出。一旦被发现或者引起敌人警觉，没能悄无声息的撤出，这就到了接应组大显身手的时候，周冰颖和陈赓等人研究定下的目标就是即使是遭到鬼子的追击甚至包围，也能有力量撕开一条口子钻出来，为此接应组装备了QBU10式12.7毫米反器材狙击步枪、82毫米无后坐力炮、89式重机枪等装备，而且有当地民兵、游击队，以及地方部队配合解决人手不足和机动运输问题，并且充当向导，大家伙可以说是信心满满，即使和鬼子接上火也能让他们怀疑人生。
　　
　　而卫士-2发射阵地，刘桦青等一群年轻人还在废寝忘食的学习堆积如山的资料，反复上机进行模拟操作，现在发射车的发射前准备、设备粗略检查、发电车使用等大家都已经基本掌握，只是发射操作还是得以周冰颖为主硬着头皮来。其实这也是没办法的事情，一段时间的训练后周冰颖才发现，42位面的指战员们使用现代位面的复杂设备最大的难关就在于难以理解设备的操作逻辑，如同很多年前第一次接触电脑不是很能理解键盘和鼠标的操作思路，电脑的功能逻辑，命令行的使用逻辑等。现代位面的人像周冰颖早就习惯了使用手机电脑等电子设备并不觉得复杂，然而对于指战员们就有点艰难了，光是熟悉大堆按键组成的专用控制键盘和轨迹球操作就废了好一番力气。对此周冰颖能想到的方法也就是反复训练熟能生巧了。
　　
　　倒是战士们自己想了更多方法，比如制作各种训练教具，刘桦青为能更快的熟悉和使用卫士-2指挥车的专用控制键盘，特地在木板上一比一画了一个，连吃饭都抱着它。另一名预备训练为发射班成员的年轻干部丁士珍为了能控制住自己的“麒麟臂”，使用轨迹球的时候不要用力过猛幅度过大，在轨迹球两边各放上一个插了缝衣针的土豆，动作幅度大了就会扎手。
　　周冰颖对此很不忍心，丁士珍却道：“我这写年就是打仗和训练，手笨，总得想点办法啊。”
　　　　第一百六十四章纪律与意志和号手就位
　　周冰颖老远就看到贺老总叼着心爱的雪茄烟走过来，看那脚步生风脸上笑的褶子都揪在一起就知道是有好事，然而不论是周冰颖打招呼还是其他干部战士打招呼，贺老总一律纠正：“不要叫贺老总，叫贺旅长”“不要叫师长，叫旅长”，从师长变旅长还乐成这样，贺老总也算是独一份了。
　　然而贺老总可得意着呢，本以为得花一番功夫“泡蘑菇”才能找彭老总等人要来的“装甲步兵旅”编制，还没等他开口，部队调整指导和任命命令就下来了，装甲部队正式改为旅级单位，继续由贺老总担任军事主官和兼任政委，并继续兼任120师师长，但是120师主要事务交由副师长肖克处理，贺老总工作重心将会主要放在装甲部队这边。
　　主席亲自和贺老总用电台通话：“这个装甲步兵旅名字起的好，既能显出气势，又能明确组成形态和作战思路，要得啊！我现在只想知道，你贺胡子什么时候能把这个旅变成师啊？进而什么时候能像母鸡孵小鸡一样，从你贺胡子这里孵出一个个先进的，真正当得起‘装甲洪流’之称的部队，既然以《装甲洪流》为军歌和口号，那就一定要做到名副其实嘛。”
　　而贺老总却是自信满满：“现在来说主要作战装备已经能掌握大部分，战法战术上进展也比较顺利，现在已经把炮坦协同训练提上了日程，也和炮兵学校、总部直属战略炮兵、129师直属炮兵团一起制定了训练计划，只不过我们也是摸着石头过河，要学习的东西多着很啊，从我开始到每一个指战员，现在接触到的都是过去想都不敢想东西。”
　　
　　贺老总一边感慨着一边看着着心爱的装甲指挥车，这样的车总共只准备了三辆，一辆作为贺老总的座车，另一辆为旅指挥部使用，外加一辆备用。86式履带步战车内部空间不大，还得给车顶的一组双联02式14.5重机枪和一挺87式35毫米榴弹发射器留下操作空间，留给载员舱的空间非常狭小。然而就是这窄窄的空间，还得塞进去一名通信员、两名参谋人员，以及大量的设备。
　　贺老总的指挥平台包括四套大功率电台，涵盖短波和超短波波段，如果需要的话能联络到排一级；三个27寸液晶屏，两个在贺老总的指挥位用于通信、辅助作战、阅读地图和资料等，一个留给通信员使用，这些设备可是真正的黑科技，及是周冰颖强烈反对，贺老总还是在车内加装了铝热剂自毁系统，一旦出现紧急情况可以把这些设备变成一坨它娘都不认的一大坨。
　　
　　能这么快就把装甲部队训练到可以进行一定程度实战的水平，还是有点出乎周冰颖的意料，要知道战士们大多没啥文化，有限的一点文化知识还是在部队学的，然而这却又在情理之中。除了战时有机会以战代练，更重要的是周冰颖总结了两条关键：铁的纪律和难以形容的战斗意志，而这也是全世界没几个军队能做得到，甚至在整个历史长河也没几个做到过。
　　晚上，周冰颖和贺老总一边啃着地瓜干和牛肉干，这种怎么看怎么不搭调的搭配反而两人还津津有味，对于周冰颖和贺老总来说这可是难得的一点点闲暇。吃东西喝茶当然要摆摆龙门阵，贺老总现在可以对自己的装甲部队骄傲得很，面对贺老总要求周冰颖总结一下高技术和高战斗力部队的建设要点，周冰颖想了下道：“不论是步坦协同还是炮坦协同，首要的就是纪律和组织，没有纪律和组织还是别折腾这种高难度战术，一个不好被自己坦克压死的人比敌人打死的还多，至于炮坦协同那就更是对战友绝对的信任，密切的配合，熟练扎实的技战术才能做到了，即使是现代位面的美军，误炸自己人的事情都层出不穷，而土耳其更是开创了误击友军的奇迹战例。”
　　见贺老总忍不住拿出雪茄闻了闻，周冰颖一把抢到手里帮贺老总修剪雪茄，边修剪边道：“特批一下，贺老总可以在防空司令部抽烟。”被抢了雪茄烟正愣神的贺老总哈哈大笑：“那我就也体验下特批的感觉。”
　　周冰颖半生不熟的边修剪雪茄边道：“就说美军吧，1944年诺曼底登陆，美国空军2000艘轰炸机携带4000吨的弹药先进行登入前的轰炸，然而，当时轰炸机编队里有一些偏离了轨道，飞到了美军自己的阵地上空，然后猛烈轰炸，当场炸死巡视阵地的美军中将莱利斯・麦克奈尔。”周冰颖撇了撇嘴表示无语继续道：“这其中有技术因素，毕竟当时的技术全靠领航员确认位置和目标，难免出错，但是也得考虑下纪律和作战指挥问题了，而土耳其才是真的牛，我从未见过有如此奇迹的军队！”
　　
　　虽然从未和土耳其有过什么交集，贺老总还是对周冰颖能以“奇迹”
　　形容一支军队感兴趣得很，连忙催促之下周冰颖才灌了一大口茶道：“我们那边，1974年土耳其和希腊为争夺塞浦路斯，大打出手。7月初，土空军的侦察机在塞浦路斯外海发现一支疑似希腊的驱逐舰队，立即派飞机挂弹前往查看，与此同时这支驱逐舰队也发现了上空的飞机，急忙使用无线电与其确认身份，战斗机飞行员估计是感觉“肥肉”已经溜到嘴边，军功章都在招手了，哪还有工夫管这些，直接发起攻击，一通航弹击沉一艘，事后土耳其海军发来贺电，祝贺土耳其空军的辉煌战绩，同时表明在这辉煌战绩中沉到海底边礁石的是土耳其海军的驱逐舰”。
　　此言一出，贺老总倒还淡定，反而是赖在一边蹭吃蹭喝的陈赓一口茶喷出去，要不是转身快桌上的地图恐怕要遭殃，引得周冰颖差点炸毛！陈赓自知理亏赶紧顺毛这才免了被说教，周冰颖这才继续回归正题：“还有土耳其一支拥有10辆坦克和多辆装甲输送车的土军战斗群与另外一支拥有14辆坦克和部分跟随步兵的友军遭遇，双方直接大打出手，十五分钟的激战中炮弹横飞子弹乱窜，7辆坦克被击毁，50多人伤亡，都面对面了居然都没进行身份确认，还整整打了15分钟，这真算是个奇迹了！”周冰颖把雪茄递给贺老总帮他用火柴点上，这次周冰颖可不会再犯用打火机点雪茄的低级错误了，继续道：“说白了就是缺乏组织性，各个部队各自为战谁都不顾，而且纪律性更是糟糕，可见这方面的重要性，尤其是在装甲部队这样新组建部队和高技术部队的重要性。”
　　天刚蒙蒙亮，老炊的地盘就已经热闹非凡，缭绕的蒸汽中炊事班班长杨开山一边拎着菜刀咚咚咚的剁着干白菜，一边还伸手拍了把才十五岁的小战士姜宝根，笑道：“小子学着点吧，看看咱这炊事班，像不像那戏文说的仙山云雾绕梁，让你小子来咱炊事班还好大的不乐意，这哪能行？”
　　姜宝根却撇了撇嘴：“整天和锅碗瓢盆打交道有个啥用，能打跑鬼子？俺当兵是想上前线杀鬼子，结果分了个炊事班，不是收拾这些个坛坛罐罐就是对着大锅较劲……今天又不是过年，怎么一大早做这老些吃食？”然而姜宝根没说的是，他出来当兵村里都知道，全家上下和老村长那是一直送到村口的，“要打鬼子，报仇，不当孬种”，这是老姜头对儿子姜宝根的最后一句嘱托，在姜宝根看来，跑到个炊事班基本和村里大家伙嘴里的“孬种”划了等号，不上阵杀敌能叫好汉？
　　“帮我把罐头都开了”老班长杨开山把像个钢丝剪一样的大号旋转开罐器扔给姜宝根,这才继续道：“说你小子不懂还不认嘞，今天这日子比过年重要，我早和你说，咱炊事员那也是八大员的一个，要紧着，你手脚给我麻利着，没看那八大员里面军械员、给养员、通讯员也都忙得脚不沾地？这是要打大仗了，这饭就是上阵饭，让大家伙没吃好就上前线那能行？”
　　外面，刘师长、左副参谋长、陈赓、周冰颖等一大群能腾出空闲的指挥员在给总部直属特种部队做着战前动员，刘师长和左副参谋长也不多说废话，几句讲完就走了下去，为此左副参谋长还美其名曰“赶紧说完快点上菜，肚里的馋虫都等不及了，正闹腾着呢。”
　　轮到周冰颖上台，刚一上来环顾四周就乐了：“这怎么看着一个个的跟新郎官一样，新衣服新装具呦，看得我都羡慕，还有那边的机枪手小于，等着吃饭还抱着枪，抱新媳妇一样，不嫌沉？”
　　众人哄堂大笑，机枪手小于闹了个大红脸：“都说枪就是命疙瘩，把命疙瘩仍一边那叫啥事，得抱着才行，到时候看咱用这命疙瘩教教小鬼子啥叫做人。”说着扬了扬手里的56式班用机枪，骄傲得很。
　　周冰颖却笑道：“不过咱们可说好了，这次的任务是去捅了鬼子老窝，不许恋战，轻易不碰他小鬼子，只要巡飞弹砸上去，就算是胜利，谁要是乱来看到时候怎么抽他，此战为前段时间被杀的群众报仇，同时也是像机枪手小于说的，教教小鬼子怎么做人，我等你们凯旋而归，干杯，不对，干碗！”
　　说着一马当先，一碗茶水下肚。这也是没办法，总部直属特种部队作为快速反应部队严禁饮酒，更何况是战前。周冰颖伸手擦嘴，然后大喊道：“把菜都端上来！”
　　正经的四菜一汤，而且各个都是硬菜！猪肉罐头炖干白菜香气扑鼻，还没上桌一群干部战士就直吸鼻子，这干白菜可是太行山脚下的常见菜干，挂在房梁留着冬春季节吃，平日里带着土腥味和干涩味的干白菜和肉一炖简直让大家都不敢认了！红烧肉、狮子头，再加上水果罐头当开胃菜，战士们闷着头那就是一顿猛吃。
　　
　　然而雄赳赳气昂昂出发的战士们，没过走多远就都换上了各种五花八门的衣服，隐藏起武器和装具，特种作战是没有耍帅的空间的。而周冰颖则坐在卫士-2远程火箭弹指挥车上听着电台里不断传来的消息和汇报。一队和三队一切顺利，潜入太原的一队仗着路途近，又比较熟悉地形，率先抵达太原，足足在城里的交通站等了两天，交通站的交通员和太原地下党组织更是全面动员，一副如临大敌枕戈待旦，然而其他们根本不知道这次任务到底是什么，这就是情报战线的纪律。
　　太原日军华北方面军第一军司令部大楼建于1941年，与长春关东军司令部大楼使用同一图纸，在四十年代来说可以说是颇具规模，为了保证安全，墙壁和屋顶均有加强，厚度惊人。在地下党的接应和引领下，一队在距离华北方面军第一军司令部大楼800米远的一处酒楼隐蔽待机。
　　都这时候了，地下党们也隐隐感觉到了这次的非同寻常，目标八成就是这鬼子司令部！老地下党王宗辉趁着空闲保养着手里的M1911手枪，把一颗颗子弹压进十二发子弹的加长弹匣，而他旁边的行动科成员鲁忠更是把长的离谱的加长弹匣，塞进一把自动款格洛克17手枪，要是周冰颖看到肯定会得意道：“嘿，这不都是咱采购来的？！”
　　地下党众人这会甚至已经做好了一场大战和牺牲的准备，毕竟即使不问也能看出行动目标，然而鬼子司令部肯定不是好对付的。
　　
　　不过大家还是敢尝试以下的，要知道这段时间以来，这种北方重工生产，综合了格洛克17和格洛克18设计的自动手枪可是把鬼子汉奸收拾够呛，上50弹鼓打近距离巷战和室内战简直无敌。太原大汉奸苏体仁担任伪山西长，抗日战争爆发前就和日本驻军、大使馆、洋行等间谍特务机关过从甚密，还曾在西安事变后，把阎锡山对西安事变的态度和措施都透露给了日本驻太原特务机关长河野悦次郎，同时还积极地搜购山西各县县志，供日军侵华参考。
　　
　　结果大汉奸苏体仁被锄奸队用格洛克17足足20发加长弹匣打成了漏勺，死在两块多钱一颗的子弹下也算是死得其所，吓得太原城大汉奸连门都不敢出，不少汉奸甚至想方设法弃职出逃，气得鬼子暴跳如雷。
　　然而众人大跌眼镜的是，总部特种部队一队的战士掏出了个小巧的三脚架，然后把一个木盒子架子上面，用电台直接与周冰颖的卫士-2发射阵地通话：“激光引导设备就绪，等待卫士发射。”
　　王宗辉忍不住询问：“就这就算是行了？”
　　“这就行了”一众特战队员坏笑道，闹得王宗辉丈二和尚摸不到头脑。
　　
　　而卫士-2发射阵地也是热闹非凡，发电车发出轰鸣，随着三队发来引导准备就绪的消息，周冰颖站起来大声命令：“全体都有，号手就位，设备展开，发射车起竖！”
　　
　　众人回令：“号手就位，展开设备，开始起竖！”液压机的嗡嗡声中，卫士-2发射车上的弹体竖立在太行山下，480公里射程的巡飞弹箭在弦上。
　　注：导弹操作号手，主要为控制导弹准备就位、瞄准、发射等工作，是导弹发射的执行者。
　　注：车舱内图片为其他型号车辆，并不是86步战车内部情况。
　　　　第一百六十五章烧烤脚盆鸡和流星
　　八路军总部直属特种部队前往太原的一队，和前往北平的三队均发来人员和设备就位等待发射指令的电报消息，只剩下前往泰安引导攻击第59师团司令部的二队一直杳无音信，甚至于连使用电台汇报一下基本情况都没有。以现在八路军，尤其是特战队的通信能力来说，只有遇到极端情况才有可能出现长时间失联的情况，按照周冰颖等人的判断，二队的情况不容乐观，很可能遇到了难以处理的极端情况。
　　不论是指挥车内的发射操作号手们，还是在指挥车旁边临时搭建的军用帐篷里面的左副参谋长、刘师长、赵章成老革命都有些焦急。赵章成抓起用罐头盒制作的茶杯灌了一大口早已冰凉的茶水，却被呛得咳嗽不已，这种紧要关头连喝水都心里不安稳。站在指挥车旁边的小警卫员谢贤帮赵章成换了一杯热水让他喝点顺顺气息，就又退到指挥车旁边，今天的紧张气氛让半大孩子谢贤都跟着有点焦虑。
　　一边命令通讯员持续呼叫二队一刻不许停歇，一边焦急地等待了足足两个小时。一队和二队不断地通过电台询问甚至是催促，即使有良好的伪装，在敌人的鼻子底下也是夜长梦多。一队行动组在太原隐蔽的第一晚就遇到鬼子宪兵队突然检查“良民证”，行动组直接就被堵在了屋里，组长许粮多表示“良民证”没有，咱也不会做鬼子的良民，要不是任务第一优先，倒是有大把大把的子弹给鬼子加加菜。对于子弹许粮多只想问问土包子鬼子，见过钢壳的子弹么，见过绿色漆皮的子弹么？
　　
　　正在吃饭的五名行动组成员反应迅速，到底是老兵，许粮多直接跳起来拎起绳子丢上房梁，五人徒手攀绳在不到一分钟时间里，不但全都在房梁上完成隐蔽，还不忘把吃饭的餐具一起带走，着实体验了一次“梁上君子”。地下党交通员老钱大叔可是捏了把汗，事后拍着许粮多的肩膀直竖大拇指感慨道：“到底是精锐啊，名不虚传，你们这动作也太快了，不瞒你们说，我都当了三年交通员，这腿居然都有点软啊。”
　　周冰颖站起来看了一圈这些在42年来说科幻的不像话的电子设备和重型车辆，以及围绕着它们神情紧张的众人，与左副参谋长等一众老革命简短商量后，硬着头皮拿起电话：“彭老总，二队已经失联8小时，一队和三队已经准备就绪等待指令两小时，我们申请不再等待二队，马上进行发射。”
　　彭老总抬起手腕上的海鸥机械表看了下时间，大手拍在桌子上：“不能再等了，马上发射，不要紧张，成功我给你们请功，不成功就再试试，即使是失败了有我和朱老总承担。”
　　挂掉电话，周冰颖抓起电台话筒，同时也面向在场全体人员高喊道：“全体注意，烧鸡，烧鸡！”号手们齐齐回令：“烧鸡！烧鸡！”然后马上开始进行发射前最后的操作和参数校对。同时，电台里传来特战队一队和三队的回令：“收到命令，烧鸡！烧鸡！”
　　
　　不断接到号手们操作完成的汇报，周冰颖一巴掌拍在资料桌上，手都拍红了也毫不介意，兴奋地大喊：“烧鸡行动开始，听我口令，点火发射！”两颗喷涂了抗战口号和八路军军歌的巡飞弹在固体推进器的推动下拔地而起。
　　这个晚上涉县的指战员和群众很多人看到两个明亮的亮点呼啸声中直冲云霄，然后迅速消失不见。初春晴朗的天气和42年毫无污染的高能见度所赐，华北大地很多人仰望天空，还以为是少有的流星划过，直到很多年后还能在故纸堆中找到42年5月目视流星的只言片语。
　　
　　两枚巡飞弹呼啸着扑向北平日军华北方面军司令部和太原第一军司令部，温热的电流在弹体内的导航电路中流动，MEMS微机电陀螺仪为核心的惯性制导系统可以让巡飞弹无需卫星导航也能飞向目标，精度在一百米以内，然后就要靠激光引导攻击，以达到10米以内的精度。
　　这种自从二战德国V-1导弹就开始使用的制导方式不论怎样发展，依然是利用陀螺仪和加速计实现定位，然后自动修正姿态，使导弹飞行姿态符合发射前设置的参数，从而实现准确打击目标的根本原理，只不过卫士-2发射的巡飞弹使用微电子机械系统技术，在微米甚至纳米的尺度上构建出单个只有5毫米大小的整个陀螺仪机构，别说V-1导弹，即使是与七八十年代的那些大如小水桶的陀螺仪相比也不像同一个星球的产物。
　　
　　而与此同时，前往泰安的二队已经陷入苦战，行动组刚刚抵达城内就被叛徒出卖，要不是泰安城守备力量一般，而接应组不惜代价强行增援，只有轻武器的行动组别说完成任务了，不全军覆没都是奇迹。
　　接应组组长周思亲自带着几名战士接近鬼子路卡，换上日军佐官全套行头的周思刚一被拦路的几名鬼子和伪军狗腿子拦住，一把扯住军衔最高的鬼子曹长领子左右开弓就是一顿三宾得给大耳刮子。嘴里更还算标准得的“八嘎”等各种日本国骂层出不穷，略带关西腔，高高在上的教训口吻更是让一众鬼子和伪军多脸懵逼。
　　拜周冰颖这个二把刀教官和一众反战同盟的日籍八路军战士以近乎“魔鬼训练”的方式突击填鸭进行日语教学所赐，周思的日语水平虽说虽说还不如二把刀周冰颖，但是怎样骂人还是学了个有模有样三把刀的水平还是有的，果真是学外语骂人的话学的最快。
　　趁着鬼子还没反应过来，几名战士各自接近目标，刺刀和微声手枪齐上，四个鬼子和一个伪军军官瞬间被放倒并完成补刀，只剩下五个伪军吓得瑟瑟发抖，被一人在脑袋上赏了一枪托，至于他们会不会脑震荡那就不是周思会考虑的事情了。
　　事态紧急，顾不得继续隐蔽的周思带着接应组直接抱着装备在大路上狂奔，遇到鬼子巡逻队、路卡劈头盖脸就是用69火箭筒一发或者87式35毫米榴弹发射器“洗地”。顿时场面滑稽了起来，一边是接应组不顾一切的突击，遇到鬼子兜头就是一通集火，根本不停留就继续快速前进，而后面则是好不容易反应过来的鬼子气的两眼发红鼻孔直喷粗气的追击。
　　就这么一支小部队居然靠着出其不意和不顾一切的狂奔打穿了鬼子的日常防守，强行突击三公里，冲到了距离日军56师团指挥部附近，一上来就和包围行动组的鬼子宪兵来了个面对面。而行动组组长雷喜雨更是几乎感动的热泪盈眶，抬起手里加装了50发弹鼓的自动版格洛克17对着窗外就是一波扫射，一边对着一起固守近乎绝望的五名地下党和四名行动队员大声道：“快听，是81式自动步枪的声音，是我们的人，爆炸声也很杂，有69式火箭筒，有步枪下挂发射器，还有87式榴弹发射器的声音！”地下党众人哪听得出来这些，只是听雷喜雨说的好像很厉害的样子，而行动组的战士们却是高声欢呼了起来。
　　至于地下党是怎么把像火箭筒这样的大杀器都神不知鬼不觉的运进了泰安城，地下党表示别问，问就是大家工作能力突出。
　　雷喜雨还不忘一巴掌拍在通讯员辛凤鸣头顶上：“赶紧修你的电台，这要是修不好老子和你没完，娘的背负电台还能出问题，你小子干啥吃的！？咱们可就指着它和指挥部联络呢！”
　　通讯员辛凤鸣一脸委屈：“俺哪成想这时候它给掉链子”一边忍着眼泪一边那手上却一刻不停的折腾着电台，说起来也是周冰颖采购便宜的民品厂家定制货的弊端显现，这些电台的质量和稳定性着实比真正的军用品差了一大截。
　　而此时宪兵队长山本一木表示自己更想骂人，这群土八路居然用反坦克炮和自动炮当步枪打！双方刚一遭遇，榴弹发射器手赵刚扣动扳机就是五发榴弹打空，钢珠高爆弹在狭小的街道上炸开场，鬼子顿时乱作一团，由当地武工队员临时担任的弹药手忙不迭的递上备用弹鼓。狙击手孙宝子在制高点架起QBU10式反器材狙击步枪，大的惊人的枪声之下是一辆鬼子装甲车冒起滚滚浓烟，大口径穿燃弹可不是鬼子那薄如罐头的装甲车能挡得住的。
　　
　　山本一木几乎要咬到自己的舌头，自动炮，这是不亚于九七式自映h的威力！当然，可不要把鬼子嘴里的自动炮和机关炮有啥混淆，所谓的九七式自映h其实就是一款口径20毫米的大口径反坦克枪，使用弹匣供弹，半自动体制。然而重量也很可观，机动作战时起码得五六个人伺候。而这也让山本一木有了一种想要把泰安守备队的马鹿野郎全拉出来当装甲板的冲动！你们这叫守备城防？土八路都把小口径反坦克速射炮和自动炮扛进城了，至于他的上司第59师团师团长柳川悌效把大部分部队全都派出去“扫荡”使得泰安城内空虚的行径，在他看来简直是愚蠢到了令人难以想象的程度。
　　而此时，以巡飞弹的速度，弹指间就到达170公里远的太原和440公里远的北平上空，在巡飞用涡喷发动机推动下开始围绕鬼子的司令部绕圈巡航。巡飞弹的激光导引头发现了特战队的激光引导，一吨多重的弹体欢呼着俯冲而下，一头扎在鬼子司令部的加厚屋顶上，看似坚固的混凝土结构连半秒的抵挡都没有做到。
　　
　　超过两百公斤装药量的巡飞弹钻穿了两层楼板，在第一军司令部的正中心爆炸，以炸点为中心，整栋司令部大楼像爆开的气球膨胀开来，各种已经看不出是什么的零碎抛起到几十米的空中。爆炸冲击波裹着巡飞弹的剩余燃料和鬼子司令部厚重的防护性墙壁碎块向四周泼散。所到之处树木被连根拔起，车辆被砸成铁饼，当场把司令部后边的小兵营砸成平地，更倒霉的是在司令部周围室外活动毫无防护的鬼子和汉奸们，被一块块几百公斤重的混凝土砸成了肉饼。
　　稍远一点的也被震得七窍流血，严重的血气胸和耳膜穿孔让他们躺在地上动弹不得，连哀嚎一声都是奢望。当初鬼子进太原城时在城门口举着膏药旗迎接，在鬼子屠杀时甚至还为其呐喊助兴的大汉奸王子寿和赵学堂作为狗腿子也正好在太原第一军司令部附近，两人一起被一块混凝土砸中双腿，一时半会死不了的他们只能无助的抓挠着地面，企图逃离这个可怕的地方，脱落的指甲插进土里也毫无感觉。
　　距离第一军司令部超过800米的一队行动组成员和地下党们此时也被爆炸震得耳朵嗡嗡作响，小块的碎片和杂物劈头盖脸的打在大家身上，被一块碎水泥砸成熊猫眼的许粮多还不忘用身体护住宝贵的激光指引器。等到烟尘散去，留在第一军司令部的是一个直径十多米的大坑和喇叭花一样绽放的司令部大楼残骸。
　　
　　这下子别说对任务不甚了解的地下党和武工队们，即使是负责激光引导的特战队员们也全都看傻了眼，许粮多对自己选择严格按照安全距离要求设置阵地，而不是按照集体意见拉近距离庆幸不已。大家伙看着断臂残垣和其中仍在熊熊燃烧的烈焰说不出话，他们也只是在教学资料上看过这种弹药的参数和威力描述，然而文字看上一万遍也不及现场来的震撼。
　　回过神的老武工队孙川好不容易才憋出一句：“我的个乖乖啊……”，用相机拍照的战士举着相机的手都有点颤抖，得靠着窗框稳住才行。实在是恐怖的威力，太恐怖了！这是所有人的心声。而位于北平铁狮子胡同，使用了北洋军阀段祺瑞的官邸旧址的华北方面军司令部还不如太原的第一军司令部，连喇叭花一样的断壁残垣都没留下，彻底变成了平地，中间则是一个硕大的大坑。
　　北平地下党行动科主任方孟敖到底是心理素质不一般，看着眼前的景象还和大家开玩笑：“快看看，这地面平整的，比雇工干一个月拆的还干净，中间还顺带给挖了个大坑，以后改成垂钓园应该不错，这地方以后养鱼种树都保证见长啊，鬼子血肉浇灌一下土地肥沃着呢”让刚从震撼中回过神的众人大笑不已。
　　　　第一百六十六章轰个洞和勿谓言之不预
　　等到岗村宁次总算返回自己心爱的华北方面军司令部的时候，这里已经被守备队和宪兵队围了个里三层外三层，成群的鬼子和伪军煞有其事的高度戒备。只不过伪军从小兵到军官眼神都有点飘忽，显然是心里已经打好了小九九，万一蝗军力有不逮走了麦城啥的，可得滑溜的快一点，谁不是为了混个吃香喝辣出来干这破差事，小命要紧，脑袋瓜子没了还拿啥家伙吃饭？
　　要说起来岗村宁次也确实是运气好的出奇，历史上就逃脱了战犯审判，这一次居然也好运的捡回了小命。1945年刮民党就极力庇护岗村宁次，蒋光头更是亲自与其会晤，俨然成了座上宾。45年11月份，远东国际军事法庭将冈村宁次和东条英机、松井石根等人一起列入战犯名单，这时候岗村宁次已经几乎绝望，认为无论如何难逃绞刑下场，然而很快何应钦就派人告知岗村宁次：“对先生不以战犯论”。
　　之后1946年，在何应钦、汤恩伯等人的建议下，战犯岗村宁次被刮民党聘任为秘密高级军事顾问，并把其著作《剿供指南》译成中文后大量印发给刮民党军各级指挥官。而东京国际军事法庭也曾几次照会刮民党，要求岗村宁次出庭，全被搪塞推诿，可以说不愧是水旱蝗汤汤恩伯和厚颜无耻何应钦，这种做法全世界罕见。
　　
　　等到49年，李宗仁和京沪杭警备总司令汤恩伯签署命令：“岗村宁次遣俘有功，法庭应该宣告其无罪”，就此彻底逃脱审判。1950年刮民党更是公开任命岗村宁次为高级军事教官。而实际上，46年阎老西手下就有高达6600原日军人员被编入其部队编制，另外从事文化、情报等工作的日本人高达1.2万人。太原军事法庭对时任第一军司令官司令官澄田涞四郎和参谋长山冈道武进行虚假的审判，然后立即将他们释放，阎老西更是分别聘任这两个人为总顾问和副总顾问，使用日本人打内战，而且对自己的这套操作万分得意，称是“充分利用精锐的日军，甚至同意其继续使用毒气弹。
　　这一次也同样幸运逃脱的岗村宁次站在巡飞弹留下的硕大弹坑前久久不语，没有了往日吃了大亏后气急败坏破口大骂和胡乱摔砸劈砍的精气神，反而是抖着嘴唇发起了呆，而残存的高级参谋们战战兢兢的站在一旁。
　　岗村宁次只觉得一股寒意从脚底直冲脑门，浑身战栗，重磅航弹？超大口径火炮？岗村宁次想破脑子也想不出到底是什么样的武器有如此能力，造成这样的场面。在宪兵队用步枪和刺刀“监工”下，一大群伪军在被冲击波碾压成平地的废墟中挖掘着，已经找到的尸体就有两百多具，实际上肯定更多。八名将官，数十名佐官运气好的还能留下个烤扒鸡一样的尸体，运气不好距离巡飞弹近的不是被炸成飞灰就是被剩余的巡飞弹燃料烧的渣都不剩。
　　而与此同时，泰安第59师团司令部里一群参谋和高级军官正在劝说师团长柳川悌“为师团长阁下の安全尽早离开司令部避难。”这下子可是彻底戳到了他的“爆点”，恼羞成怒的柳川悌一边挥舞着指挥刀“马鹿野郎”“国贼”“蝗军の耻辱”等等臭鱼烂虾的破口大骂，一边却离开了自己位于司令部最高楼层的舒适办公室，反而来到了连窗户都没有的机要会议室，还不忘叫嚣：“蝗国陆军是不可战胜的，绝不可耻畏敌而逃，请诸君与我坚守司令部椁Α薄
　　然而刚刚被二队接应组闷头饱以老拳的宪兵队长山本一木可没柳川悌师团长阁下这幅都这时候了还不忘惺惺作态的“淡定”，那八路连小口径速射炮、喷进炮、自动炮都搬来了，凭借现在泰安城只有轻武器和装甲车的宪兵队，还有只能当做纸面数据和炮灰的战五渣蝗协军，在八路全力进攻下还守个啥？是的，山本一木凭借以往的经验认为自己遇到的只是八路军先行派出负责先行破坏的尖兵，而主力大部队肯定很快就要兵临城下了！
　　山本一木硬着头皮劝道：“师团长阁下，这不是撤退和逃跑，这是转进，我们只是为了妥善指挥部队作战，消灭胆敢攻击泰安城的土八路，转进到更安全的指挥所。”众位高级军官和参谋们瞬间心领神会，纷纷表示：“转进乃应有の战术动作”“适时转进是陆军健儿常用战术”“今日转进明日胜利”……。
　　然而真正让柳川悌师团长阁下决定“转进”的不是手下的劝告，而是出自于武工队的乌龙。榴弹发射器手赵刚把手里的榴弹发射器交给暂时担任弹药手的马鸣，而自己则拎起85式冲锋枪一边朝鬼子扫射压制，一边和马鸣撤往下一处掩体。马鸣可是第一次见到87式榴弹发射器这种新玩意，尤其是那惊人的威力和火力，奇怪的长相，小火炮一样的口径，还有那与众不同歪在一侧的握把。
　　
　　好不容易捞到这好东西上手耍耍，马鸣乐得嘴都合不拢，即使没机会开上一炮又是在战术机动的路上，还是边跑边爱不释手的摆弄着，还抵在肩上尝试一下射击动作。然而马鸣的手指这下子居然成了具有历史意义的手指，他这根非同寻常的手指动了动，绲囊簧一发榴弹以高斜角发射了出去。
　　射程超过一千七百米的榴弹直奔59师团司令部大楼而去，在飞行中解除延期保险，穿过窗子一头扎在了柳川悌等人所在的机要会议室厚重的木质大门上，钢珠高爆弹的弹头机械引信触发，瞬间把木门炸成碎屑，劈头盖脸的砸向一众鬼子。离门最近的两名参谋直接被木屑扎成了刺猬，他们的后背根根木刺竖立，扑倒在地哀嚎不已。柳川悌的脸上也被一根木刺划过，疼的钻心，也不顾上什么“蝗军的荣誉”和惺惺作态了，拎着指挥刀大吼着：“转进，马上转进。”
　　
　　然而正在制高点担任观察警戒和火力支援的狙击手孙宝子抱着QBU10式反器材狙击步枪乐了：“俺咋说也是战略狙击手，看到没，大鱼来了。”担任副射手的是才十七岁的楚方，向来对自己的战友兼师傅孙宝子敬佩信服得很，一边抱着测距仪观察着目标，一边赞同道：“对着嘞，对着嘞，咱们这就找到最大的鬼子官给他轰个洞！”
　　这一天注定是孙宝子的幸运日，当他从瞄准镜里看到挂着中将军衔的柳川悌的时候，身为资深狙击手居然也得深呼吸两下稳住激动地有点抖的手。用多年以后在军事频道《百战经典》节目上副射手楚方的回忆描述来说就是：“中将啊，这大鱼送到眼前可了不得，当时啥都不想了，连激烈的枪声都好像消失了，就一门心思盯住那鬼子中将，担任主射手的俺师傅那嘴角都快咧到耳根子了，瓢一样。”
　　QBU10式反器材狙击步枪的先进光电瞄准镜自动测距，并用传感器收集数据，解算弹道，孙宝子把瞄准提示圈牢牢的套在这条大鱼中将的胸口，毕竟远距离射击通行的还是打胸口，狙击爆头不是在游戏里就是影视剧耍帅，而战场是没有给耍帅留下任何空间的。
　　
　　轻轻扣动扳机，一声大的出奇的枪声，12.7毫米的穿燃弹飞向鬼子的胸口，而孙宝子又继续开了两枪，三发子弹争先恐后给鬼子送去炙热的问候。副射手楚方从测距仪里清晰地看到第一发子弹钻进鬼子中将的胸口，然后从身后穿出，留下了一个足足有78式军用饭盒那么大的洞，子弹撞在墙上才引发其燃烧效果，飞溅的碎砖屑和燃烧剂又让这群鬼子一阵惨叫和混乱，第二发子弹击中了一个倒霉的少佐左腿，这条腿竟然打着旋朝后面飞出很远。
　　
　　孙宝子一巴掌拍在楚方肩膀上，拍的他闷哼一声这才道：“嘿，看到了没有，还真给小鬼子轰了个洞！”然后抱着心爱的狙击步枪和楚方就一路狂奔更换阵地，狙击手就是得“打一枪换一个地方”，蹲在一个地方不动的头铁瓜娃是活不过多久的。
　　
　　师团长柳川悌变成了个胸口有大洞的尸体，一群鬼子高级军官惜命的很，哪还敢贸然出来，马上又退回了司令部大楼。而另一边，接应组也正和鬼子宪兵队和司令部守备队打得火花四溅，司令部守备队搬出了惯用的“97式八H曲射步兵h”，其实就是八路军称为的“小钢炮”的日军81毫米短管轻型迫击炮，准备给土八路点颜色看看，然而它最大两千米的射程比九二步兵炮还短八百米。
　　
　　而特战队也不甘示弱，机枪手于得水虽然在战前动员兼聚餐会的时候向周冰颖和一众老首长们拍着胸脯说：“枪就是命疙瘩，，到时候看咱用这命疙瘩教教小鬼子啥叫做人”，然而在他看来这种任务性质，基本也就没他的机枪发挥的机会，哪里想到先是潜入变强攻，然后居然接任了89重机枪射手，“鸟枪换炮”从56轻机枪变成重机枪。和几名武工队支援来的战士们抬着机枪转移阵地之后，用瞄准镜略一瞄准，于得水就开始了短点射，顿时鬼子刚刚设立的迫击炮阵地鸡飞狗跳，单层的沙袋一点防御作用都没起到。
　　
　　接应组组长周思打空了81步枪的弹匣，又把枪抬起打了一发下挂榴弹，心里面更是急得很，总不能就这么一直拖在这把？就在这时候行动组传来了好消息，电台修好了！
　　行动组长雷喜雨又一巴掌拍在通讯员辛凤鸣头顶：“你小子太慢了，赶紧联系指挥部”，然后不理会辛凤鸣抱着脑袋的委屈眼神，继续对着行动组其他人道：“马上准备激光引导，快，不能一直拖在这！”
　　突然电台响起，接到二队消息的周冰颖激动地一个没坐住，从椅子上圆润的轱辘到了地上，一扭身爬起来顾不得身上的灰尘就马上下达命令：“号手全体注意，烤鸡行动继续，马上发射第三发，目标泰安第59师团指挥部！”
　　缩回司令部的鬼子高级军官们做梦也没想到，更可怕的东西已经盯上了他们，小小的59师团司令部哪比的了太原第一军司令部和北平华北方面军司令部，留下的废墟自然也更加平整，弹坑也更加壮观。当晚，59师团回援泰安城的部队抛弃辎重急行军赶到的时候，只能对着大坑发呆。藤田联队的联队长藤田雄在弹坑边半天才憋出一句：“让参谋们确认下，这里当真是师团司令部？”
　　第二天晚，根据地广播电台在抗大校歌的乐曲声之后开始了每晚必有的节目“新闻半小时”，洛天依和初音未来向全世界宣告这次行动的胜利，同时也给鬼子解答了疑惑，过了这么久鬼子连自己被谁揍了还没闹明白呢，甚至东京日军大本营都开始怀疑是美军的重型远程轰炸机针对华北派遣军展开的空袭了！
　　洛天依用与平时完全不同的铿锵语调道：“我八路军总部直属特种部队于昨日，成功摧毁日军驻北平的华北方面军司令部、驻太原的第一军指挥部、驻泰安的第59师团指挥部。为粉碎近日以来日军以屠杀我无辜百姓和使用生化的武器为要挟，企图瓦解我军抗战锋芒的痴心妄想，为死于日军屠杀的同胞报仇，以血还血，以牙还牙。不论是日军华北派遣军司令官岗村宁次还是他的手下第59师团柳川悌的无耻行径，都已经被迎头痛击，正义从天而降！在此我们正告日军，停止任何屠杀行径，停止使用任何生物和化学武器，否则我们将会以同等打击力度摧毁日军包括指挥部在内的要点，济南的第十二军司令部、石家庄的第110师团司令部、临汾的第69师团司令部将会是下次打击的重点选项，望日军好自为之，勿谓言之不预也！”
　　初音未来继续道：“摧毁三处目标的照片将于明天和后天的薪华日报等我方报刊刊发，全世界的任何媒体均可向我方联络索要全部相关照片素材。”接下来洛天依和初音未来使用日语、英语、俄语、德语重复播报了内容。
　　抗日根据地广播电台在42位面堪称岂有此理的强大功率和大型天线阵列下，这条震撼的消息随着电波传遍了全世界。斯大林眯着眼睛抽光了心爱的烟斗最后一口烟，用烟斗在桌子上敲了敲，对坐在不远处沙发上的贝利亚道：“这些中国同志还真是总能给人以惊讶，同时打击三处日军重要指挥中心，并将其彻底摧毁”，斯大林用手指了指桌上平摊开，把硕大的办公桌占去三分之一的二十多张照片才继续道：“如果是我们的安全委员部或者精锐部队执行相似的任务，你认为能否做到，而且是做到等同的效果？”
　　贝利亚略微沉吟了一下：“虽然我不想这样承认，但是我必须说真话，如果是我们的安全委员部或者精锐部队也能够做到摧毁同等敌军指挥部的任务，但是前提是要有大量的情报和准备工作，付出足够的代价，但是同时攻击三处敌军重要指挥部，并全部取得成功，这样的做法是我从没有做过的，甚至从没有如此设想过。”
　　斯大林皱起眉头，但还是点了点头：“看来是应该让在延安的别列科夫提出去看望下这支称为特种部队的精锐小伙子们了，他们带给我们疑惑，也可能带给我们惊喜。”
　　华盛顿，白宫椭圆办公室，罗斯福一边看着手里的厚厚一叠报告一边向海军情报部高级参谋克拉克问道：“这些情报是已经明确查证的么？”
　　克拉克自信道：“总统先生，您可以完全信任这些报告的内容，海军情报部不会让您失望，综合搜集到的信息可以完全确认，第一延安方面公布的三处目标确实被完全摧毁，第二我们与海军航空队、航空专家共同分析可以确定这次打击是来自于空中，疑似是某种高空高速轰炸机投掷的重磅航弹，投弹精确程度令人惊叹，延安方面很可能掌握了某种全新的投弹瞄准技术。”
　　
　　罗斯福摘下眼镜揉了揉鼻梁，对身边的国务卿赫尔道：“这些中国人还真是让人捉摸不透也足够强力不是么，不论是先前猜测的土工作业方式挖坑道在地下爆破，还是使用空投航弹，结果都是让人惊叹的，通知卡尔逊加速与延安的合作谈判，另外知会一下派人去延安的那些企业，就说美国需要与延安之间的善意，很乐于见到能够拉近与延安的关系，我希望他们能知道应该怎么做。”
　　　　第一百六十七章周冰颖摸鱼和愤怒的小火苗（加长章）
　　远程精确打击日军指挥中心的行动完成，周冰颖也总算迎来了只有一天的休息时间，虽然还在心心念念着总部直属特种部队还没有全部归来，最终对日军高级军官的杀伤战果也还需要一段时间由地下党确认。
　　难得的休息时光自然得好好摸鱼一番，一边哼唱着不成调的：“来啊，摸鱼啊，摸鱼使我快乐”，一边嘴里嚼着口香糖歪歪斜斜的往已经很多天没回的“宿舍”走去。一副吊儿郎当的样子活脱脱美国痞子兵形象，别说老革命们了，连小警卫员谢贤都大摇其头，自家首长这到底啥时候能靠点谱呦，也就是之前指挥作战的时候还有点指挥员的样子，这仗才刚打完就又是一副惫懒德行。
　　倒是彭老总等人对周冰颖宽容的很，年轻人嘛，有点小特性只要不涉及原则和纪律没啥，毕竟之前就有陈赓这种皮猴子连彭老总都敢坑，再多个周冰颖这个皮兔子也没啥，再说了，老革命们早就发现陈赓这个皮猴子和周冰颖这个皮兔子凑一块往往还能在工作上迸发新点子。
　　一回到分配的房间，周冰颖直接把脚下的高帮绿军鞋甩飞，把武装带解下来远远地丢到炕上，接近九百克重的92手枪连同武装带一起砸在被子上，发出嘭的一声，然后一个跳跃就四仰八叉的斜靠在炕头。
　　直到这时候周冰颖才发现，自己的两个室友居然全在，一个是总部医院的护士袁萱，一个是文工团的王益才，之前在赤岸村的时候就做了些日子室友，只是周冰颖工作繁杂，又往返于现代位面和42位面不经常回来。
　　然而发现正在做针线活的两室友手里的东西后，周冰颖直接对着谢贤道：“愣着干啥，赶紧回警卫营的营房好好休息下，这些天跟着我们也没睡好吧，再说了，没看这是女生宿舍？”
　　瞬间涨红脸的谢贤转身就要跑，又被周冰颖喊住：“记得把便携电台留下”，然后又扔给他一个纸包：“早就应该拿给你的，一直没时间，回去和警卫营大家伙分分，里面有糖果、牛肉干、卷烟。”
　　等谢贤走了周冰颖这才问室友们：“你们这是干啥呢，这不是我给你们那个用的么？”
　　袁萱乐了：“都是上好的棉花啊，虽说棉花丝不知道为啥这么短，但是一样暖和，那个的时候用这么奢侈的棉花还了得？拆了做一些棉鞋垫分给大家，暖和着呢。”说着脱下自己的绿军鞋给周冰颖看：“看看，我和小才都用着这鞋垫呢。”
　　一旁的王益才连连点头表示认同：“可不是，拆一个就能做一个鞋垫，这一大包匀一匀能做7双鞋垫呢。”一边把拆下来的包装塑料膜用手捋整齐，炫耀的道：“这外皮也有用着嘞，一滴水都不透。”
　　周冰颖揉了揉眉头，任凭她想破脑子也没想到这种利用方法，只能说，这么多年在物资匮乏条件下作战的战士们既可爱又让人心疼，即使现在后勤部堆积着成堆的布匹和棉花，以及各种各样的成品服装，迷彩服和军棉袄更是满坑满谷，但是大家还是极尽所能利用和不浪费一丁点能用的东西。拿起一个鞋垫周冰颖看了看，也只能对二人的手艺表示赞叹，这可比现代位面大学生军训的“少爷兵”们用它当鞋垫的做法高了不知道多少个档次，粗棉布包裹，细密的针脚，绝不比现代位面的工业品差。
　　延安，卡尔逊穿着全新的准将军装意气风发，这身军装可是用往返于美国和延安之间的运输机航班同交易物资一起运来的。对于这个三次从军，在军队近三十年的老兵来说，挂上将星是最大的梦想和荣耀。不过对此周冰颖却评价道：“啥准将啊，就是个大校，即使是先前英军也是认为准将是介于将官和校官之间的。”至于为啥周冰颖对“准将”有这么大怨念还得说起现代位面我军的军衔制度，我军自55年第一次授衔就设置大校军衔而不是准将，到88年新军衔制为了平衡将官和校官数量，还是延续了大校军衔，要知道大校军衔除我军外只有朝鲜和越南等三个国家设立。
　　然而如此一来对外交流有时会在对等性上尴尬不说，很多人卡在大校军衔一辈子戴不上将星，对于军人来说是终身的遗憾。1988年9月，新军衔制首次授衔，共授予大校9600余人，少将1251人，大校与少将为7.7比1。
　　
　　而让卡尔逊获得将星的关键就是零式战斗机的部分图纸和照片，当弼时和仲丹拿着这些资料中的一小部分找到卡尔逊的时候，他几乎不敢相信自己的眼睛，即使他不是航空领域的专业人士，但是零式的照片他还是见过的，这种把美国海航和陆航全都打得眼冒金星的战机是美军的噩梦，也是最想探明奥秘的东西。原本历史要等到42年6月中途岛海战爆发，美军意外缴获了一架迫降在岛屿的零式战斗机，而周冰颖则打了个时间差，提前一个多月拿出了零式战机的资料。
　　这些由兔子贸易公司历史部成员们只花了不到一天时间搜集的资料，用周冰颖对老革命们的话来说就是：“值老鼻子小钱钱了。”甚至为了运送这批资料专门派出了交通线的精干力量，这要是不小心落到其他势力手里周冰颖可就有得哭了。
　　卡尔逊也不含糊，迅速把部分资料作为“样品”送回华盛顿，这将是搞清楚零式战斗机搞清楚它高速和高爬升率，长航程，低转弯半径奥秘的关键。
　　
　　最终美国方面为了这些资料，付出了100架A-20浩劫攻击/轰炸机、100架P-38战斗机，两条完整的，涵盖从50公斤到1000公斤级航弹生产能力的生产线，以及一大批技术人员作为交换。要知道P-38战斗机可是美国陆航的主力战机，也是二战期间陆航击落日军飞机最多的机型，三千多公里的航程比P-39、P-40等战斗机远了一千多公里，非常适合中国战场面积广大的特点。而且P-38战斗机是美军在41年才开始服役，42年才首次与日军作战，可以说美军自己都还没捂热乎呢，愿意提供这种战斗机美国人也算是下了本钱了，由此获得信心，周冰颖甚至在谋划着再弄点好东西和美国佬换点P-51了。
　　
　　至于A-20浩劫攻击/轰炸机，又称为道格拉斯DB-7，二战期间生产了七千多架，可以说是经过了实战检验的机型，可以挂载一千多公斤航弹和十挺12.7毫米机枪，其中机头的4-6挺机枪可以对地扫射。一千六百公里的航程用于训练和战术轰炸比较适合。皮糙肉厚成本低，胡乱平整个跑道就能起降，很适合前线支援。周冰颖不是很看得上这种轻型轰炸机，但是打仗和训练需求不是以为的堆高性能装备，看不上不代表不好用，还是采购了一大批。
　　
　　然而不论是卡尔逊的联络组还是美军高层都延安采购航弹生产线吐槽不已，就延安这点重工业能力还敢妄想生产重磅航弹，别说引信等精密部分的制造了，就原料怎么保证？甚至美国战时生产管理局把这项订单交给伯利恒钢铁、史密斯制造、格里森机械、哈挺机床等几家厂商之后遭到了无情的吐槽，即使看在钱的份上订单说啥都得接下，但是在这些企业看来这完全就是浪费了这些精密制造的好设备，难道延安要从挖矿石开始制造航弹么？
　　然而延安的老革命们直接表示原料不是问题，但是还是得借一批美国技术人员用用，价钱也不是问题。老革命们考虑的一方面是和美国人手把手的学学工业，一方面也可以解决航弹供应问题。像航弹这种又重又大还会爆炸的东西从美国采购运来可是非常浪费成本的，而周冰颖也很头疼怎么给B-25等从美国采购的轰炸机供应航弹草料，毕竟这些古董航弹现代美元库存也没有生产，更别指望现代制造的新航弹能挂上B-25和B-17轰炸机。
　　
　　美国人不知道的是，延安只要解决运输线安全，原料并非是最大的问题，毕竟背靠现代位面的庞大生产力，这点东西还不算啥。关键在于老革命们用蚂蚁搬家的方式把一条56式步枪弹生产线运到了延安，还有搭配的还有小型燃煤发电机组、周冰颖找地条钢企业资深人士做顾问采购的小型炼钢全套设备、大量中小型手动机床组成的机加工厂、小型冲压线等，雄心勃勃的要着手开展延安的工业化之路的时候，却被当头砸了一棒，就连周冰颖在看过延安的情况汇总和对比根据地军工厂的状况后也感觉事情棘手。
　　技术工人不足这是早就有预料的，也已经有了从近期到长期的解决方案，尤其是能使用流水线生产方式的东西，只要愿意投入资源还是有快速获得大量工人的可能性。周冰颖和老革命制定的计划是不惜成本的给工人们实操，现在良品率低也一样硬着头皮生产，简单地说，造多了自然熟能生巧，从简单到复杂循序渐进，加上制定良品率增长计划就是。然而成体系的工业管理和成产流程居然也成了难点，尤其是原本负责各种小军工小作坊生产的干部调来负责建设这些生产线化和标准化的“大厂”之后全都抓瞎了。
　　
　　原本负责边区小化工厂，主要生产硫酸和硝酸的李沙，刚一被调任发射药厂并负责工厂建设之后瞬间傻眼，李沙在窑洞里对着资料不吃不喝生生憋了两天，然后顶着烂鸡窝一样的头发和黑眼圈跑去刚刚成立的工业部找部长陈云，当头就是：“部长，这个厂长我干不来啊，我哪折腾过这么大的摊子，之前我们那小化工作坊就是大家伙你一手我一脚的干就行，这可倒好，又是生产线，又是标准的，我不会啊！”
　　陈云放下手里的钢笔抬头看着李沙：“你不会，那我会么？鬼子倒是会，造出来弹药丢在中国人头上，我也不指望你马上能马上搞出多大的成果，你出个时间表我给你一年的时间，你给我合格的发射药，我不听任何理由，不懂就去学，美苏两方面专家都在，有志气你就去把师傅手里的手艺给我学回来。”
　　
　　
　　卡尔逊的助手，同时兼任机要员和通信专家的菲尔德走了进来：“将军，我给您带来了今天的新报纸，日本人又被八路军给了一记上勾拳的事情看来是确定无疑了，报纸上的照片惊人的清晰，哦不对，准确的说是一连三记老拳，真想看看日本人现在是一副怎样的滑稽表情！”刚刚印发的报纸还带着浓重的油墨气味，而卡尔逊也被自己的助手菲尔德一声“将军”叫得浑身舒畅，比畅饮一瓶可口可乐还要舒服。
　　每天阅读延安最新的报纸已经是卡尔逊每天的习惯，即使这些报纸上大多数内容显得有些无聊，不是一些战报类新闻就是某某村镇获得生产流动红旗一类的消息，外加上一些评论文章和国际新闻，但是在他看来及时阅读当地报纸是身为外交人员的最基本素养，而之前他就已经因为这一习惯获得了重大收获，甚至尼米兹都亲自来电感谢他的优秀工作，卡尔逊对此得意地很。
　　当然，延安的报纸印刷之精美也让卡尔逊惊叹，和42年那些照片模糊，文字也偶尔有不清晰的报纸不可同日而语，占据整个一个版面的是三章清晰的日军司令部被摧毁后的硕大照片，以及少量文字说明，翻到下一版才是一些小照片和新闻正文。
　　卡尔逊哪里知道，距离他的窑洞十公里外的山坳里，周冰颖从现代位面采购的小型黑白报刊印刷机和制版设备正在发出悦耳的嗡嗡声，光是这一点就比42年那轰鸣震耳欲聋的印刷车间一个天上一个地下。每筒宽3.9米，总长达到3000米的新闻纸飞速的被送入印刷机，最后在切纸机咔嚓咔嚓的响声中，传送带送出一份份成品的报纸。这套周冰颖采购的一般用于高校或大型企业单位自用报刊印刷的二手设备让延安宣传部、报社的众人先是震惊不已，然后是乐得合不拢嘴。八十年代的照相制版技术和印刷技术可不是四十年代的米利轮转印报机能比的。
　　
　　窗外断断续续的响起锣鼓和唢呐声，这是延安的抗战军民在做着庆祝大会前的最后准备，八路军摧毁日军三处司令部的消息传来后不只是根据地，整个中国都能看到久违的，欢庆胜利的笑脸。闻一多等进步文化名人纷纷发文或作诗庆贺，不少人还给延安写信或发电报。
　　弼时拿着一叠电报走进主席的窑洞笑道：“看看吧，斯大林同志、美国总统罗斯福的贺电都来了，甚至连英国首相丘吉尔和自由法国的戴高乐也发来了贺电，这可是头一遭。”
　　主席大笑道：“到底是仗打得好才抬得起脑壳，我们应该在广播电台、报刊给予报道和回应，还应该直接去电对他们表示感谢，外交工作宜早不宜迟，应该向世界各方面主动建立更多联系，发出我们的声音了，到时我们的委员长至今一言不发，安静得很嘛。”
　　当然，现在光头也不可能不安静，这会正扎心呢。光头当前的感受如同是成名多年的电影名角，本以为自己才是响当当的主角，不论是聚光灯还是观众的眼睛都得围着他转，却突然发现被配角抢了风头，而他却只能在一旁坐冷板凳。眼见着八路军新四军一次次打得风生水起，甚至活捉岩松义雄，摧毁日军三处司令部，全世界都出了大名，光头的火气也如同燎原的小火苗，迅速膨胀一发不可收拾。“我才是委员长，是元首，是正统啊！”光头几乎在心里狂吼了，然而不论是军阀们还是中央军是指望不上了，但是也不能让延安抢了风头，当即把空军前敌司令部总指挥周至柔叫来“面授机宜”，要求空军全部发动起来，也针对日军各个要点展开空袭，最起码也得“意思一下”挽回下面子。
　　然而周至柔却低着头一副钻研地板构造的样子，等到光头说的口干舌燥停下来这才道：“我空军自从40年损失巨大，能作战的飞机越来越少，即使勉强出动也面临弹药短缺和燃料不足，根本没有能力进行这样的空袭行动，一旦遭到日军拦截，恐我空军会损失惨重。”
　　
　　光头用拐棍缱飨斓牡阕诺匕澹口水都快要喷到周至柔脸上：“没有能力出动？美援可是八成都用在了你们空军，那延安都在大量训练和装备B-25这样的大轰炸机，还有大批美国的新式战斗机，这样下去，我果军如何自处啊？”
　　“委员长，这不是援助我们用了多少的问题，而是日军针对我军机场展开从轰炸到地面进攻突袭的行动，而且美援数量本就不多，从加尔各答到昆明的航线要爬升7000米飞跃高山，美国人格兰姆?贝克都描述说整个昆明机场落满了飞机像一个巨大的蜂箱，飞机在着陆前，不得不在机场上空盘旋了半个小时无法降落，但是美国运输机运来的油料一多半都消耗在路上了，我们的飞机也缺乏零配件，贸然出动空军就要变光杆司令了！”
　　不过在光头坚持下，周至柔也不得不从，最终还是在中美联合空军挑选出一批状态还算不错的飞机，硬着头皮展开一次薄弱的轰炸行动，不管能起多大实际效用，反正能在日军地盘上炸两团火光就行。
　　当然，例行的抗议也不会少，光头再次向苏联和美国提出抗议，抗议两国绕过他这个合法正统，直接和延安达成交易和合作，提供大批让光头眼红不已口水直流的装备，甚至提供技术支持。然而谁在乎这种不疼不痒的抗议？美国还找了点借口搪塞，而苏联干脆一言不发，完全把光头的抗议当成了空气。
　　然后就是例行的把手下将领骂个狗血临头，从延安保卫者胡宗南到河南的水旱蝗汤汤恩伯一个不落，甚至连薛岳都被殃及池鱼，总之只有一条，养你们这群废柴还有啥用？然而大家谁不是人精，他们早就把光头的实际心思揣摩明白了，光头要的不是和鬼子死磕，而是想要保存好实力，反正明眼人都看得出，盟军在欧洲战场已经逐渐占据主动，而美国也在太平洋和日军打得火花四溅，何苦死拼，等着盟军打就是了。然而没成想多了新四军和八路军这群不知配合的混蛋，让你们配合我光头演出却全都视而不见，要是大家都打得不温不火那不就行了，结果你们偏要这么出挑！
　　看到光头火气冲天，宋美龄赶紧端来冰镇橘子汁给他下下火气，在温暖的空调房里，喝着清爽的果汁，光头总算是稍稍恢复了点精神，然后拿起电话准备继续把军筒和中筒的废柴们叫来再骂一遍，电冰箱和空调现在可是光头的心爱之物，最近又订购了几套，准备把其他几处官邸也装上。
　　然而享受着这些周冰颖从现代位面采购的电器带来的舒适的光头，和刮民党的达官显贵们根本想不到也不会注意的是，这些大功率电器让整个重庆本就少得可怜的发电量更加紧张。而为了保证自己家里的奢侈电器能够运作，重庆的工业用电分配量直线下降，毕竟花了大价钱买了这些电器总不能因为缺电而吃灰吧？一时间直属兵工署的11家兵工厂一半停工，其他像钢铁、冶金这样的耗电大户更是苦不堪言，大量小厂得不到订单或者不能开工而倒闭。然而重庆的物价却是水涨船高，失业的工人几乎要揭不开锅了。
　　
　　发现这一情况的地下党们经过调查后把情况汇报给了延安，在李克农和周恩来的亲自部署下，一条为工人、技术人员、工程师、专家准备的，从重庆前往延安的交通线被建立起来，“每星期都有肉吃”的朴素口号在这个年代反而更加吸引人。尤其是先前已经到达延安的工人呼朋引伴，亲身经历说明，一时间“到延安吃肉穿衣”成了暗地里流传的“名言”，甚至连上海等地的工人和技术人员都有不少想方设法前往延安，谋一份更好的生活和出路。而另一边，与西南联大的交涉沟通还在继续，梅贻琦校长已经松口，答应同意一部分想要回到北方或者自愿前往延安的学生，可以在地下党安排下前往延。
　　　　第一百六十八章凯旋归来和海军起步
　　在涉县城门口迎接二队的时候，周冰颖有些坐立难安，警卫营谢贤打趣道：“首长你这一会站起来一会坐下的，咋跟老话说的偷了饺子揣兜里烫的一样。”然而周冰颖没有像往日一样和谢贤斗斗嘴，而是一言不发，只是眼睛盯着城门口，谢贤也只好叉着腰一副神气的站在一边了。
　　
　　现在谢贤早就把他那把膛线磨平的驳壳枪换成了周冰颖采购的仿制版蝎式冲锋枪，这种小冲锋枪不但不少武工队、游击队、锄奸队喜欢，地下党也对它爱不释手，甚至于一些老革命干脆把它当成了自卫手枪。每次在总部看到腰上插着蝎式冲锋枪的前方总情报处副处长莫然，周冰颖就一阵头疼。小巧的54手枪、仿制版M1911手枪，甚至是仿制的斯捷奇金APS手枪不好么，偏要挂着这么个大家伙走来走去而且一挂就是一整天，即使再小巧那也是冲锋枪，四斤多重呢！然而老革命们可不在乎，尤其是莫然一脸憨厚道：“咱就喜欢这种家伙，小巧又火力猛，这才叫枪，咱二十四小时带着都不嫌弃！”只留下周冰颖在风中凌乱。
　　
　　倒是即使最近忙的周冰颖几乎要状若疯兔的窜来窜去，贺老总还是找上门要新武器，也就是给装甲部队车辆成员使用的枪支。之前周冰颖采购的56C短突击步枪对于部分车辆来说还是个头超标，甚至得扔在车外面，而蝎式冲锋枪和自动格洛克手枪火力和射程又不够。把装甲步兵旅当做宝贝疙瘩的贺老总哪还坐得住，注意到这个问题后二话不说就找周冰颖，搓了搓手：“那啥，小周，再给我的装甲步兵旅弄点新枪呗。”而周冰颖还能说啥呢，只能按照装甲步兵旅的作战需求再物色几款合适的枪给他们试用了。
　　
　　即使是已经在42年这个战火纷飞的年代有些日子了，大大小小的战役、战斗也见过不少，甚至亲手击毙一名保卫部跟踪已久想要用来钓鱼的特务，被送上了“周三枪”的雅号；还因为传送错误亲自开着坦克端了个鬼子据点抓了几个俘虏回来，然而每次看战斗结束后的战报，周冰颖总是把伤亡数字放在最后。短短的数字背后，是一个个年轻可爱的战士，八路军的平均年龄才二十岁，最小的战士才11岁，然而他们平均每天要经历三百多场战斗，光是1941年八路军有明确上报统计的战斗共计一万两千两百多次。
　　
　　看着归来的二队，熟悉的面孔少了不少，一名战士拆掉迷彩服的一只袖子捆在89重机枪上当背带，而重机枪的三脚架早就不见了，缺了的袖子下，棉衣的棉花从布料破损中膨出，像一朵朵灰白色的花，最下面，缺了食指的手还拎着一条打了一半的弹链。
　　二队队长，同时兼任行动组组长的雷喜雨老远就看到了周冰颖，笑着打招呼：“周教官，俺们回来了，来看看我弄回来个好东西。”完全不在意自己满脸被硝烟熏得漆黑，只有露出的牙是白的，身上原本崭新的军装和装具也破破烂烂，握把破损的北方重工造格洛克自动手枪斜插在腰间。显然激烈的战斗简直是“吃武器”，即使是现代位面北方重工修改设计，用不少金属件替代原版格洛克手枪的聚合物件，仍然没能承受得住激烈的战斗。
　　当然，大家对格洛克自动手枪的火力评价还是不错的，尤其是加上附加枪托火力不亚于一挺冲锋枪。然而一线指战员对它枪管太短的问题吐槽不已，不少人提出能不能给搞个加长枪管的改装替换件。周冰颖自然是小本本记上，下次采购让北方重工帮忙解决，毕竟这不存在任何技术难度，现代位面各种给格洛克系列增加长枪管甚至消焰器的改装多得很。
　　
　　周冰颖一拳头打在雷喜雨肩膀：“回来就好，不过你这模样可真够挫的。”雷喜雨乐了：“教官不是早就说过，战场上模样俊管个啥用能杀敌就行，还用这个理由忽悠我们穿女装说是学习伪装，然后居然偷偷拍照，实在是黑心得很啊……”而一众战士纷纷点头，显然是对此认可的很，周冰颖这种没节操的行为大家伙可还记着呢！
　　等看到雷喜雨说的“好东西”周冰颖惊叹道：“好家伙，你们这是哪来的，九七式狙击步枪啊，这是和日军精锐交战了？”要知道九七式狙击步枪改装自三八步枪，只有小仓陆军工厂和名古屋陆军兵工厂两家进行生产，总产量两万多支，使用2.5或4倍光学瞄准镜，主要装备于精锐部队充当类似于现代军队精准射手的作用。
　　
　　狙击手孙宝子不满道：“可不是，遇到了一股硬茬子，俺本还想着和鬼子狙击手比一比，结果哪成想被榴弹手赵刚这混小子抢了，俺这刚架好枪他那就已经一通乱炸，这还打个六饼，那鬼子都被钢珠变成刺猬了！”赵刚还不忘补刀：“这有啥办法，手快有手慢无，你小子动作和那小脚老太太一样慢，不行！”气的孙宝子差点要朝着赵刚扑过去。
　　然而大家伙根本没想到的是，这支刚一接触就被打残的日军小股精锐再次让鬼子心头滴血。这支小股日军精锐实际上是日军武装特工部队“大陆挺进队”中的一支，号称是“除了四肢和脑袋是日本造的，其他的一切都要和中国兵一模一样”。成员基本都毕业于“中野学校”，大多有较高的教育基础，有针对性地模仿他国军人或平民的生活，学习期间不能说日语，只能说所模仿国家的语言。据说，其中国班的学员取得毕业证书前必须到中国实习，要求能够和中国人一起住宿而不被识破才算合格。
　　在装备上多使用中国军队常见武器，同时重视夜战装备配置，包括在1941年7月版的日本陆军步兵学校《步兵教⒖肌分刑岬降摹熬哦式隐显灯”和用于夜里指挥和联络的灯光通信器，也就是日军称为“光通信器”的“o地通信簟保其电源为皮盒中的手摇发电机。虽然周冰颖的眼光可看不上这些简陋粗糙的玩意，但是历史上这些夜战装备没少取得惊人战果。不过有趣的是日本陆军步兵学校的《步兵教⒖肌芬捕园寺肪的战术产生了很大的影响，像土工作业等方面，日军算是最早的“师傅”。
　　被称为“最后一个日本兵”，一直到1974年才在菲律宾丛林中放下武器的日军少尉小野田宽郎，就是中野学校培养的特工部队成员，在二战结束后的二十九年中不断射杀当地农民和司机，烧毁物资。另一个比较有名的是判死刑的战犯代田银太郎，他在狱中曾作歌一曲“啊!蒙特鲁帕的夜深沉……”，被称为“战犯之歌”。
　　这支部队的成员可以说是每个都花了大价钱才训练出来，对于素来抠门的日军来说简直是少有，被八路军总部直属特种部队一个照面打崩打残，损失十多人，也不怪刚刚经历大量高级军官伤亡的日军依然肉疼得很。作为回应，刚刚从驻北平的独立混成第15旅团指挥部大量抽调人手，歪歪斜斜勉强临时搭建的华北方面军司令部就命令隶属于第36师团，由益子重雄担任队长的i兵第223联队第九中队，也就是著名的“益子挺进队”，针对八路军重要节点和指挥中心展开“特N稹薄
　　通过无线电侦听得到这一消息后，别说周冰颖兴奋不已，八路军总部直属部队也摩拳擦掌，用兼任政委的左副参谋长的话就是：“得到这一消息大家乐得和过年吃饺子一样，和鬼子的特战队正面‘比一比’，机会难得。”
　　
　　参加完涉县八路军总部和延安之间的电台通信扩大会议，周冰颖和一众老革命也来到了位于涉县城外山坳里的八路军战略炮兵发射阵地，同行的还有辗转归来的总部直属特种部队参战人员，前后忙活了这么久，也是时候让大家伙看下自己负责激光引导的到底是个什么样的大家伙。一队和三队潜入顺利几乎没有多大损失，而二队先是强行突击并引导攻击，之后又依靠强大的火力强行突围，战斗减员一半。
　　在泰安城强行“开无双”突击三公里的周思被大家送上了个“周铁头”的诨名，然而这会他正死死盯着卫士-2远程火箭弹发射车，一副快要流口水的架势。通讯员辛凤鸣凑上来：“嘿，再看你那眼珠子都要飞到那大汽车上了。”周思瞪了一眼辛凤鸣这个没大没小的半大小子，继续看自己的，显然要不是有纪律，他早就爬上发射车一把抱住发射箱来个近距离接触了。
　　最终八路军总部直属部队不但通报嘉奖和记集体一等功，不少指战员还获得了个人记功，反倒是战略炮兵由于保密需求显得默默无闻，只有记功没有任何宣传和通报。参加表彰会的彭老总对战略炮兵众人道：“没有宣传，没有通报，无人知晓，你们有没有觉得委屈啊？委屈是正常的，但是没办法，保密需求在这里，这支部队注定是要留在幕后，也许只能等几十年后解密后大家会知道你们，我也没什么能补偿你们的，倒是周冰颖这个后勤副部长硬是从后勤部要来了一批罐头，每人五罐，都是肉的啊，可别胖的走不动路。”
　　众人纷纷大笑，刘桦青大声道：“不委屈，这一下打死多少鬼子大官，我昨晚睡觉都笑醒了，差点把临铺的小赵吓到”，其他人也纷纷道“委屈个啥，这立功受奖俺还觉得有愧不太好意思呢”“这次罐头可是能吃个痛快了，你看咱这口水都止不住了。”
　　周冰颖正在指挥部看胶东军区的海防旅建设汇报，之前的胶东军区海防支队被改成了旅，准备向着更正规的方向发展。汇报用一个大号牛皮纸文件袋装着，由交通员一路从胶东押送到涉县，大量的照片附在其中，显然老革命们已经把海鸥单反相机玩的很熟练了。
　　说起来周冰颖对老革命们的想象力和改装的麒麟臂也有些佩服，用缴获的日军摩托车拆下的发动机改装的机帆船，虽然速度不怎样但是那也比划桨和风帆强；还有在渔船上架设12.7毫米和14.5毫米重机枪。甚至许和尚不惜本钱的把本就不多的几挺87式25毫米双管高射炮拨了三挺给海防团，还真别说，原本不起眼的大号渔船架上25毫米高射炮也变得威武霸气得多了。当然，也有出问题的，老革命们把75式105毫米无后坐力炮架在船上，且不说精度感人，几次试射后甚至被无后坐力炮的尾焰损坏了船体，还差点把船帆点着。而用本就不多的铁船上56式85毫米加农炮的实验更是效果不怎样，火炮只能前射，向侧面开炮整个船都严重横摇几乎要进水，总之好的方面有，各种五花八门的事故也是层出不穷。
　　
　　一开始没闹明白情况的周冰颖还看得乐呵，然而不一会就回过味了，这哪是啥汇报，分明是哭穷，就差没直说“我，八路军海防旅，打钱”了！而胶东，许和尚正和一众老革命一脸坏笑的开小会呢，海防旅的新任旅长章海一脸担忧：“就靠这些照片和一份回汇报，真能要来装备甚至是船？”
　　许和尚嘿嘿一笑：“论驾船我是外行，论要东西还得看咱的，放心吧，会有的，再者说凭啥不给，总部有一个算一个，现在估计已经吃到咱胶东军区送过去的海干货了吧，可不能白吃！”
　　而一边的胶东军区政委林昊忍不住道：“这也算？就那点海货就想换装备、弹药，我们的许大司令员还真是黑心商人啊，总部他们能认账？”
　　许和尚端起茶杯灌了一口酒，说起来这可是回总部开会的林昊帮忙捎回来的，左副参谋长送给许和尚的好东西。当然，要是周冰颖看到马上就会认出，这其实就是她在现代位面采购的8块钱一瓶56度二锅头。砸吧砸吧嘴，许和尚才道：“凭啥不给，我这可是挑的上好的海货，海参海鱼都有，再说了，建设海防部队那也是彭老总提出的，后勤部那群抠门抠到家的凭啥不给点支援？这要是不给，我就一天一个电报，反正这新电台好用的很。”
　　胶东军区政委林昊和海防旅旅长章海对视一下，眼神都写满了无语，碰上这么个司令员还能说啥，当然是要全力配合啊，毕竟谁不喜欢装备多装备好？
　　而在总部看胶东军区的海防旅建设汇报的周冰颖没来由的打了个喷嚏：“这是谁又在念叨咱呢？”不过海上力量建立确实得提上日程了，不论是为今后的海军发展打个基础，还是还是保证沿海根据地的安全和开辟，以及接下来在注定战败的日本身上咬到一块肉并且保证国际地位和利益，海上力量都是不可或缺的。
　　按照周冰颖和彭老总等人的推演，如果二战发展为盟军强行登陆日本北海道这样的大岛，甚至直接登陆本州进攻东京、大阪、仙台等大城市，我军即使没有强大的海战能力，也应该有一定的海上运输和两栖登陆能力，以及一定的运输掩护能力，这样才能保证战后获取足够的收益。即使仍然如同历史走向，美国占据太平洋战场主要地位，依靠原子弹结束战争而没有打本土登陆战，一定的海上力量也是保证东海、琉球、南海等等要点权益的根本。总之不要妄想靠谈判桌，真正有效的只有实力和在战场上打出来。
　　　　第一百六十九章暂定代理和样品
　　延安机场现在的繁忙程度惊人，苏联和美国运输机不断的起降运来成批的物资、设备、人员，甚至金银，然后欢天喜地的满载着药品、电子管、资料图纸等好东西起飞离去。随着机场变得繁忙无比，老革命们现在可是对之前朱老总和主席坚持选择周冰颖提供的几套机场图纸中最高标准的一套庆幸不已，延安机场现在是拥有一条2600米的主跑道，两条1500米的副跑道，外加一条800米的备用跑道的大型机场。即使仍然是原始的夯土跑道，但是在42年来说，飞机起降能力已经非常惊人的达到了常规400架次，极限900架次。
　　
　　重庆的光头辗转从美国人手里得到这个机场的照片之后震惊不已，要知道他和美军协议修建的号称“亚洲第一机场”的云南陆良机场还在规划之中连第一锹土还没动呢。陆良机场计划建设3条跑道，能起降重型轰炸机和C-46、C-47运输机，每天常规起降飞机200架次，极限500架次，然而光头现在惊讶的发现自己引以为傲的第一机场，还没开始建造就已经沦为了老二，而且败的很彻底，直接被超过一倍。
　　
　　原本周冰颖采购的简易钢结构塔台旁边，又竖起了两个一摸一样的机场塔台，它们之间被老革命用木板连接，组成了一个超大的指挥塔台，这才堪堪满足了机场指挥需求，塔台内一字排开的电台需要战士们两班倒才行。机场周围，堰堤、交通道、滑机道、防空阵地、地下油库、机库、维护车间、防空弹药库、飞机弹药库等设施也在完善中。
　　机场侧边有长长一排B-25轰炸机，而这些飞机则是最让光头炸毛的存在，即使早知道美国人和延安眉来眼去，甚至连飞机都提供，但是如此多的数量却是光头意想不到的。要知道抗战初期总共只有47架诺斯罗普轻型轰炸机外加上6架德国111中型轰炸机和9架美国马丁139WC轰炸机，其中2架马丁139WC轰炸机进行了所谓的“人道远征”，也就是“传单纸弹炸日本”。直到后来苏联人卖给中国近400架轰炸机，其中的主力是300架SB2轰炸机，然而到了42年这些轰炸机还能动弹的已经不多，得等到42年7月，光头才得到飞虎队第11中队从印度开回来的7架B-25轰炸机。
　　
　　光头现在感觉到了一种前所未有的危机感笼罩在心头，再加上延安方面不声不响的就闹了个摧毁日军三处司令部的大新闻，光头几乎要喘不过气了。他看来，万一这群红脑壳也给他的官邸来这么一下子，那他就是铁打的身子也得变成灰啊！要不怎么说自己是什么人就也会如此揣测他人，向来内斗内行外斗外行，以暗杀和阴谋为能事的光头自然也觉得别人会如此对付他。
　　岗村宁次不愧是个人运气好的有点犯规，捅了这么大篓子那已经不是震惊陆军部和大本营，而是震惊朝野和天蝗的事情了，然而一群陆军高层从前到后扒拉一遍，撸了岗村宁次临时要找还真就找不到更合适的继任者，最终居然还是捏着鼻子由岗村宁次继续担任华北方面军司令官，只不过在前面加了“憾ù理”几个字，然后由大本营和陆军部直接发文训斥，并要求他就质询做出解释说明，其实意思就是告诉岗村宁次：你先继续干着，干不好我们再彻底撸了你
　　此情报一送到八路军总部和延安，老革命均表示大跌眼镜，在他们看来岗村宁次退为预备役已经是最好的结局，甚至可能会被“勒令切腹，以谢天蝗”，结果居然是嘛事没有继续担任华北方面军司令官！然而周冰颖却不觉得奇怪，还给老革命们解释了一番，要知道日军可是前有乃木希典一场战役折损日俄战争中日军总兵力七分之一，阵亡数占整个战争的三分之二，当时被鄙视和戏称为“肉弹将军”，过后却还是被奉为“军神”，后有“东条上等兵”、“鬼畜牟田口”，那么岗村宁次继续逍遥也就没什么好奇怪的了，日本人，尤其是二战中的日本人思维是不能以常理揣测的，即使是到了现代，依然无数方面能看出这个民族的拧巴和自相矛盾，尤其是一边追求者细致，一边又喜欢和认可“表面功夫”。
　　而这对光头却是正所谓想睡觉就有人送枕头，眼见逃过一劫的岗村宁次马上开始磨刀霍霍的展开行动，准备“以蝗军健儿椁和八路军の血向天蝗陛下谢罪。”首先的举措就是利用之前由潜伏人员观察到的光头的动向和光头与延安矛盾加剧，派人秘密联络光头和阎老西，并且送上亲笔信，表示希望日军与八路作战时晋绥军和中央军不要插手，战后所获得地盘和战果两家对半分。对此阎老西倒是犹豫了，虽然他有过投日想法，但是唇亡齿寒他还是懂的，在晋察冀地区，如果八路被削弱甚至被消灭主力，那鬼子万一打的兴起拿他阎老西开刀怎么办，再或者更糟糕的情况，到时候光头也来要灭了他阎老西又怎么办？反倒是光头对此协议意动不已，派出宋子文与日军代表秘密见面会谈。
　　
　　不过大多数人不知道的是，在延安机场不远处的隐蔽山坳，一台和涉县雷达站同型号的DY-9低空搜索雷达正在运转，这种雷达在现代位面早已从军用领域退役，但是却被大量作为机场雷达使用，拥有300公里的搜索范围，一方面能辅助于机场的工作，同时也能对延安的防空预警进行补充，可以不再完全依靠于部署在涉县的YJ-6长程对空搜索警戒雷达。现在延安机场越来越繁忙，强化防空和敌我识别已经是重中之重，否则万一被鬼子利用漏洞摸过那可就麻烦了，比如来个鱼目混珠趁机场起降多的时候日军轰炸机接近机场。
　　凌晨时分，卡尔逊和仲丹走在最前面，十几名美国海军陆战队军官小心的抬着两个贴着封条挂着大锁的硕大木箱，周围则是一众八路军战士负责警戒。这可是尼米兹亲自交待的任务，卡尔逊小心得很。海军陆战队的押运人员当然不知道箱子里面装的是什么，作为普通四等人，即使他们是军官也什么都不需要知道，他们只需要知道这是高级机密任务，决不允许打开箱子，也不允许询问任何东西就可以了。而卡尔逊可是清楚得很，箱子里面就是尼米兹心心念念的电子管计算机部分重要电路的样品！
　　
　　自从得知美国获得了来自延安的电子管计算机技术图纸和成品高端电子管供应支持之后，尼米兹对这种新鲜事物关注度不亚于太平洋前线的战事情况。身为海军总是对新技术比较敏感，尼米兹身为太平洋舰队总司令，自从1905年就在俄亥俄号战列舰服役的老海军，眼光自然也是很独到的，在他看来电子管计算机将是继雷达之后，海军技术方面的又一次大飞跃。试想一下，有了它可以更短的时间计算出新开发舰炮的弹道函数甚至是积累数据解算敌方舰炮弹道，可以代替机械计算机用更短的时间更准确的计算出舰炮射击诸元，这对于海战而言作用不可估量。
　　
　　然而美国宾夕法尼亚大学和麻省理工的一众教授们对着图纸折腾了一个月之后还是跪倒在了图纸堆里，可以说是一头雾水和一筹莫展，即使延安已经提供了一些计算机所需的高端电子管。尤其是当初负责电子管测试的艾克特教授和负责计算机图纸鉴定的莫克利教授更是深受打击。莫克利教授几乎是带着哭腔的对项目参与众人道：“靠我们自己是不可能像白宫、参联会、海军太平洋舰队要求的那样，短时间解决电子管计算机的技术问题并建造试验机了。”最终无奈之下也只能再次联合一众项目参与人员向罗斯福提交报告，在报告中莫克利直言：“总统先生，为了美国和美国海军的利益和发展考量，我们认为向延安要求提供制成样品是短时间解决难题的最佳途径，如果依靠我们自己，即使能够解决并消化计算机技术，也需要很久，但是我想我们不应当让前线的棒小伙们继续等待下去。”
　　而这其实也是周冰颖早就预料到的情况，真以为对着图纸就能造出计算机也未免太天真了，要知道历史上柏城兵器试验基地的103电子管计算机，光是安装和调试就花了三年，更不要说把图纸变成计算机了。碰了壁的美国人经历了一番心理挣扎之后，还是在急不可耐的海军推动下低了头，主动提出希望能提供给他们一些样品，即使没有完整的计算机样品，能提供部分主要电路的样品也可以。
　　
　　卡尔逊向邵奇和仲丹提出希望得到电子管计算机样品的时候强忍着才没笑出来，两人对视了一眼交换眼神，还真的被料中了，美国人真的求上门了！但是双方交涉自然是兜兜转转无数官方语言，不过说白了就是邵奇直接对卡尔逊表示：“要样品没问题，但是我们得谈谈用啥来换。”卡尔逊哪是那好欺负的，直接表示：“你们可别太黑心，太贵了我们可就不买了！”而仲丹则打圆场：“怎么会呢，你看看我们友好和真诚的眼睛，绝对不贵不黑，在朋友这里你买不了吃亏也买不了上当。”
　　
　　最终卡尔逊甚至连尼米兹都表示觉得摸不到头脑，邵奇和仲丹提出的条件竟然是要求派遣一批人员前往美国的海军学校和美国海军舰艇学习！对此尼米兹只想问：“你们有船么，难道要连海边的风帆渔船和黄河上的舢板都算上么？”而罗斯福更是摇了摇头对自己的亲信国务卿赫尔道：“快看看吧，延安竟然提出的要求是海军人员培训，不得不承认他们确实很有远见，我从不怀疑中国人的聪明，但是过度的远见就是不切实际了。”
　　赫尔捏着下巴想了一下才接话：“总统先生，我们不应该怀疑中国的潜力，尤其是延安的潜力，他们能在一个据卡尔逊的报告中描述为偏远、落后的地方，住在挖在山下的土洞里面，制造出全世界产量最高质量最好的盘尼西林，能制造电子管这样的尖端产品，能在短时间内修建规模惊人的机场和工厂厂房，那么对他们来说，一些皆有可能，也许我们需要更加关注他们，是的，我建议要比现在还要关注的多，这事关美国的长远利益。”
　　
　　然而周冰颖还觉得吃亏了，电子管计算机样品才换了个海军人员培训的条件，不过也是没办法了，海军这种高度技术化和专业化的兵种不是光靠资料和书籍就能学出来了，正所谓十年陆军百年海军，然而现在的情况没有那么多时间去慢慢积累和发展，正所谓时不我待，这个二战能获得多大的收益，给日后提供怎样的国际地位和战略空间就看这几年的了，海上力量发展刻不容缓。
　　
　　涉县的总指挥部，周冰颖对又跑到八路军总部要补给的陈赓可是吐槽不已，直接道：“陈大旅长这次又是想要啥了，整天往总部跑不用管部队啦？”
　　陈赓哪在乎这点小话刺，一边不客气的拎起炉子上的水壶给自己倒了一大杯热水，还不忘扔进去几粒茶叶，一边道：“你们后勤部能稍稍大方一点也不用我这么来回跑，要点子弹难，要点炮弹更难，连要点手榴弹后勤部都一副被打劫了的德行，你看这能行么？”
　　周冰颖却有点想不通了，这后勤部虽说抠门出名，但是也不至于要个子弹和手榴弹都麻烦吧，只好直接问陈赓：“你是想要多少弹药啊，后勤部还不想给？”
　　陈赓直接伸手比划出了五根手指头：“不多，就这个数，五千发炮弹，包括85毫米加农炮炮弹、107毫米火箭炮火箭弹、82毫米迫击炮炮弹、105毫米榴弹炮炮弹。”
　　周冰颖好悬没从椅子上摔下去，嘴角抽搐着瞪大了眼睛：“你不是举着五根手指头么，你这叫五啊，五千发炮弹，你以为这是啥，土豆子还是石头块子啊，张口就五千发，后勤部能轻易给你那才是活见鬼了！”
　　然而陈赓还不干了：“才五千发啊，这么说吧，我的主力部队这都不够打几场的，炮兵拉开架势一会就光，反正你们说啥都得给，子弹和手榴弹我也要。”
　　“这我可决定不下来，等左副参谋长回来吧，反正也没事，摆摆龙门阵侃侃大山吧，这突然比较清闲我这浑身不自在。”周冰颖揉着脑门道。
　　然而坐下的陈赓却还没完了，直接一伸手：“炮弹不想给，那胶卷你总有吧，再给我十卷八卷的，这东西实在是不耐用，咔嚓咔嚓几下就见底。”而周冰颖不知道的是，这会陈赓心里都乐开花了，正所谓兔子敌不过好猎手，这不周冰颖就几乎进了圈套，作为一个经常皮的一下的人，没点智商和心眼那可真的要皮断腿的，这次陈赓玩的就是个先“狮子大开口”，然后逐渐降低要求，不但达成甚至超过真实的补给计划，还能让周冰颖等人觉得不好意思，一石二鸟！
　　周冰颖鄙夷道：“你也太能败了吧，这才一个多月，你自己数数都用了几十卷胶卷了，拍了这么多照居然也没见拿给我们看看，你看那胶东军区的许司令员都送来新组建海防旅的照片了，也不和人学学？我看等打完了仗，你就开一家胶片厂算了，不过但愿别被你自己用破产了！”
　　然而陈赓却更不客气的伸手把周冰颖装牛肉干的纸袋拖过去，抓了一大把扔嘴里嚼着，理直气壮道：“这不是总部说的，多拍一些照片记录我军作战和生活么，再说了，看照片而已，你们也不早说，下次我带来，让你们见识下我的照相技术。”
　　而被陈赓皮的没脾气的周冰颖突然有了主意，拉开抽屉打开了一个小纸袋抓了一大把绿色的豆子递给陈赓：“尝尝这个，这个比牛肉干好吃”，说着还自己捏起几个扔嘴里咯嘣咯嘣的嚼着。
　　陈赓哪想那么多，一大把直接塞嘴里，然而不到三秒钟，陈赓的脸色就先变白，然后变青，想咳嗽吐掉又不好意思，硬憋着，然而眼泪却止不住了，一只手指着周冰颖说不出话，干脆灌了几大口茶生生全咽下去。
　　再看周冰颖，已经乐得直捶桌子了：“陈大旅长啊，有你这么吃芥末豆的么，猪八戒也就是生吞人参果，你是直接水咽芥末豆啊。”陈赓哪知道周冰颖这硬核妹子酷爱芥末，甚至发明了奥利奥饼干蘸芥末酱这种惊天地泣鬼神的神奇吃法，几个芥末豆根本是脸不红气不喘还觉得很好吃呢！
　　　　第一百七十章修理地球和岗村的野望（加长章）
　　最近延安抗大装甲科和359旅热闹的过头了，焦点就在于苏联用来冲抵青霉素和电子管采购款的一批坦克到货了，如此短的时间运到，这种高效还真让周冰颖和老革命们都有点震惊。面对延安方面的疑问，负责带队运送这些坦克的伊里奇上校则对此相当自豪，在他看来这种执行力充分展现了苏联的实力。要知道他的名字都是来自列宁的全名弗拉基米尔?伊里奇?列宁中的一部分，而且他自认为是最坚定的战士。事实上他的偶像就是1933年出版的小说《钢铁是怎样炼成的》主角保尔・柯察金，恰巧的是他的中间名也叫保尔，由此平日里伊里奇上校更喜欢熟识的人喊他保尔。
　　为坦克运送人员，和计划留驻延安担任教官的十几名苏联装甲部队军官准备的欢迎会，气氛在烈酒的助阵下越来越热烈，一群苏联军官甚至开始勾肩搭背高唱起了《神圣的战争》，延安最近经常负责外事接待的仲丹则特地叫人播放起了周冰颖从现代位面带来的版本，比42年苏联版本更加激昂震撼的配乐甚至让不少苏联军官热泪盈眶，拉着接待人员们
　　吨吨吨牛饮了几大口周冰颖采购来的八块钱一瓶二锅头，用一斤装罐头盒改制的茶缸盛满的酒水直接下去一半，伊里奇上校整个人开始嗨了起来。这种五十六度的廉价酒在现代位面根本上不得台面，然而放到42年就完全不一样了，清澈的像井水一样的酒液，闻起来略带醇香，绝不是42位面的酒作坊能比的，烈酒正对苏联人的胃口，只不过延安不少人想喝还是得兑点水，56度的蒸馏白酒不是每个人都能受得了的。
　　打了个酒嗝，伊里奇上校一脸自豪的扬起了脖子，搂着八路军留守兵团359旅旅长王真的肩膀道：“达瓦里希，这是斯大林同志亲自命令的重要任务，我们是以前线作战一般的执行力和战斗精神运送了这批坦克，让法西斯日本也好好尝尝苏联产的钢铁拳头！正如斯大林同志常说，敌人不投降,就让他灭亡！”然而王真哪还有闲心和伊里奇瞎扯，他的心思这会早就飞到了外面停着的那些坦克身上了，他对于这群苏联人到底叽哩哇啦的说啥根本听不懂也提不起兴趣，却还得装作在倾听的样子，说不出的难受。
　　
　　这次苏联不但按照协议送来了一批包括30辆BT-7坦克和20辆T-26坦克，顺带又赠送了两辆T-35坦克作为“饶头”，还有两辆T-34坦克被苏联方面称为是“送给中国同志的礼物”。然而问题就出在这两辆T-35坦克身上了，这种被现代位面军迷称为“多炮塔神教代表作”的玩意以身体力行实践了啥叫“多铆蒸刚,炮塔至大!亿万星辰,亿万炮塔!多铆蒸刚,炮塔至上!亿万炮塔,亿万荣光”！这么个叫做坦克的车辆上竟然集合了三个炮塔外加两个机枪塔。整辆坦克身高体长，然而动力却只有一台500马力汽油机，这也铸就了它悲催的机动性，公路时速才每小时三十公里，骑着自行车都能追上。
　　一个主炮塔装76.2毫米榴弹炮，两个副炮塔装45毫米反坦克炮，另外两个机枪塔装7.62毫米机枪，以纸面数据来看火力也算是丧心病狂。而苏联人当初可是很看好这个武器多的像刺猬一样的大块头，每一辆T-35都奢侈的安装了电台，指望着它担任装甲部队中坚力量。要知道即使是42位面，也是在周冰颖大量向苏联出售电子管之后苏军才得以在飞机和坦克上大量加装电台，在此之前能有个接收机都谢天谢地了。要是运气不好接收机都没分到？可靠的同志，我们全看你的战场意识了！
　　
　　而看似强大的三个炮和塔两个机枪塔，却难以避免这些搭载武器的死角问题，不论是向哪个方向开火都做不到火力最大化；多达十一人的乘员数量即使车长三头六臂也指挥不过来。然而一部分老革命却再一次犯了火力不足恐惧症，在他们看来这样的火力，这么多炮管子，不管是拿来碾压鬼子的小坦克和步兵，还是拿来碾压胆敢来搞摩擦的刮民党，都是极其不错的，至于它的缺点，打鬼子的小豆丁坦克和装甲车，外加上火力支援一下，谁还在乎那些。
　　尤其是延安机修厂的工程师和老师傅们看了之后表示可以给它换个发电机用的900马力的柴油机，增强机动性和可靠性，然后再加一些钢板叠甲加强防护性，虽然这样一来发动机舱肯定会突出一块，外面也会挂上一圈附加装甲，让本就奇葩的T-35坦克变得更加不忍直视，然而看上这大家伙的老革命们哪会管这些，火力强就行啊。
　　
　　359旅旅长王真和新成立的359旅装甲团团长隋风逸毫不客气的表示：“这俩T-35重型坦克俺们收下了，这样的火力不上一线怎么能行。”
　　然而延安抗大装甲教导营却毫不客气的历数了T-35坦克的缺陷，然后直接表示：“这种不靠谱的坦克还是交给我们抗大装甲教导营吧，既能用于训练又能用于作战，一车两用还算是废物利用！”
　　然而这点小九九哪里瞒得过老油条隋风逸，斜眼看着一脸得意的装甲教导营营长白志文道：“快别装蒜了，你就是馋它的炮管子，别以为我看不出，再说了你们装甲教导营弄点缴获鬼子的小坦克和T-26就行了，要什么重型坦克？”
　　历史上的T-35坦克动力装置为一台500马力的M-17M型航空水冷汽油机，动力不足可靠性较差，反倒是行动装置设计很用心，平衡式悬挂装置和小节距履带，强化的减震系统，外加每个负重轮都安装有独立刹车装置。
　　在换发动机的改装样车拿出来之后，苏联教官们对其惊为天人，尤其是担任总教官的伊里奇上校亲自上车开着它在训练场上飞奔之后，一下车就给了工程师一个大大熊抱：“达瓦里希，这真的太厉害了，太厉害了，开着它如同骑上了最强壮的灰熊，既灵活又有战斗力！”此言可是在各个根据地传开了，从此苏联人会骑熊的笑话居然提前几十年在42年就流行了起来，而周冰颖听到这个传闻的时候正在吃饭，忍不住笑差点被呛成高压锅炖兔。
　　而结果就是抗大装甲教导营和359旅装甲团的“坦克争夺战”摆到苏联支援教官的面前之后，不但没争论出个结果，反而事情更复杂了。
　　历史上1940年6月专门在莫斯科召开了一场军事会议，讨论装甲车辆的装备和运用问题，争议焦点就在于一些人认为T-35坦克不应该被完全放弃，可以被改造为SU-14重型自行火炮，另一部分人认为应该把所有的T-35坦克转给军事学院了事，彻底放弃这一车型最好。然而会议结束之后，苏军突然急需坦克，结果这些T-35没有按照设想的改装也没有被抛弃，反而塞给了第8方面军，可是把第8方面军的第34坦克师坑的够呛，不靠谱的发动机故障率高的离谱而机动性糟糕的难以忍受，第34坦克师损失的T-35重型坦克中90%都是因为故障或者陷住动弹不得而被遗弃。
　　
　　而如今苏联教官们看到被改装的T-35坦克，马上又想起了当初的SU-14重型自行火炮计划，向延安装备部门、相关部队提交了一份建议书，建议对T-35坦克进行深度大改，强化为攻坚和反坦克用重型自行火炮。两辆坦克弄出了三种使用意见，这下子算是真的热闹了，反倒是T-34坦克孤零零的被冷落在一旁不明所以，只想喊一句：“不论从哪个角度来看，我才应该是主角啊！”
　　
　　而“延安保卫者”胡宗南最近更是心塞的很，之前延安建了个大型机场，就已经让身为第34集团军总司令的胡宗南和他所效忠的委员长惶惶不已，如今对面延安这群泥腿子不知道又发了什么疯，开始疯狂的修理起了地球，修路、挖水渠、成排成排的修建厂房。
　　这些厂房大多数使用土坯和木结构屋顶建造，少数大型厂房则使用了周冰颖从现代位面采购的简易钢结构厂房，现在机场旁边正在建造的大型机库和整机维护厂房也是使用了同样的建造方式。使用螺栓组装固定钢结构框架之后只需要修建其四周的墙壁和加装彩钢板屋顶，一个跨度达到45米的厂房就完成了，可以把两架B-25轰炸机并排推进去。只不过对于42年来说堪称奢侈的水泥使用量让延安供给部一众老革命差点炸毛，没别的，太败家了！水泥居然按吨算，汝听人言否啊！要知道1942年可不像后世水泥大大咧咧的用大型储罐或者编织袋装，而是小心的装在木桶里。而负责交通线运输的战士们则表示你们供给部炸毛个啥，我们负责运输这些死重的东西才是感受到了难度！
　　初始版的基建狂魔争分夺秒搞建设，人力就成了大问题，即使自从大生产运动开始，陕甘宁的八路军留守兵团就已经大量投入生产中，尤其是359旅从1940年就进驻南泥湾，抽调大量兵力实行生产自给，减轻群众负担，被誉为边区大的一面旗帜，甚至先后开办纺织、皮革、制盐、造纸等工厂13个，另一方面还开展大练兵保持和提高军队战斗力。
　　
　　然而再多的人手放到现在的建设和生产需求面前就都不算什么了，组织起百姓群众也就成了最主要的解决方式，来干活每天两顿加了猪油，煮的浓稠的杂粮粥，每三天还能每人分到一块肉罐头。这些在现代位面根本根本没人喜欢吃的重油重盐的东西，在42位面却是难得的，连过年都不一定有的美味佳肴，吃得好了自然也干劲十足，甚至还每人发一双绿军鞋。评选出的劳动先进集体和个人还能得到毛巾、汗衫、罐头、农具等奖励，每天还都有用边区票法的工钱，不少人表示哪还好意思要工钱，这样的伙食和这好鞋子已经足够了。
　　
　　而胡宗南的兵们也不是傻的，不少第八战区的刮民党士兵也把军装一脱，跑过来打工混饭吃。即使是胡宗南曾经放言“我本人一向最痛恨军官们吃空空额、喝兵血”，然而这种刮民党的传统哪是他胡宗南改得了的，刮民党军队有20%到30%空额吃空饷这是至少的，甚至难以置信的有70%-90%空额吃空饷！而当时刮民党部队广为流传的顺口溜就是“要想富，管伙夫”，甚至能有掺了一半沙子和观音土的粮食吃都算是长官开恩。
　　胡宗南手下530团算是其嫡系，团长王力星是胡宗南远房表亲的小舅子，原本是个赌徒，被人逼债无处可去，靠着这七拐八绕的关系当上了团长。副团长王志魁是团长王力星老婆的表弟，土匪出身。而一营长胡葵山是王力星的拜把子兄弟，自小偷鸡摸狗，因为偷东西被发现，情急之下杀了人走投无路，这才才投奔到王力星手下。就这样的部队，能好了才是奇怪。
　　而胡宗南手下的兵们也早就受够了不但发霉而且还搀着老鼠屎、土、沙子等“添加剂”的稀粥，想尽办法的跑到延安打工，甚至去延安的资格都得靠猜拳确定！而长官们也是睁一只眼闭一只眼，不想管也管不了，作威作福是一方面，但是挡了大家伙的好饭辙也是得当心晚上被套袋打甚至打黑枪的，更何况出去打工的总得给点“孝敬”。唯一做的就是提醒这群兵们一定记得回来，可别一去不复返了，在那边赚了工钱买了烟酒吃食也记得分润点。至于去了就再也不回来的，肯定是有的，然而小军官不在乎，反正缺额不少，大不了再拉壮丁，而大军官根本闹不清楚，实际上别说胡宗南，就是光头也根本搞不明白自己到底有多少兵。
　　
　　然而不管胡宗南和鬼子怎么想，八路军和新四军现在忙得很，最新获得情报，岗村宁次为报复八路军摧毁其三处重要指挥部的行动的三箭之仇，企图再次以航空兵重兵轰炸延安；并进犯晋西北抗日根据地，向碛口、三交、临县一线展开攻击和威胁陕甘宁边区河防；以太原和邯郸为基础加强兵力压制太行根据地，并且在关东军支援的及个旅团的帮助下，针对山东、河南、河北地区展开扫荡以维护重要铁路交通线的安全和压制八路军发展；重兵驻防于太原、石家庄、济南一线，作为中坚力量伺机寻求与八路军主力决战；而日军中国派遣军直属、第11军、第13军也将会抽调兵力针对新四军展开行动。
　　而素来谨慎狡猾的岗村宁次不但与光头眉来眼去并企图说服阎老西，还派出海量的情报人员四处搜集情报，虽然大多是以汉奸为主力，情报素养和可靠性不高，但是岗村宁次认为广撒网总能捞到鱼。而另一方面，开始着手恢复华北方面军的指挥体系，尤其是自己的司令部，为此不惜拉下脸面再次从关东军大量借调参谋和情报分析人员，并且和关东军建立了联合指挥部，“妥善高效指]煞饯鹆Γ以八路の血雪u”。
　　历史上日军对延安的轰炸损失可是不小，《泰晤士报》记者哈里森・福尔曼的《中国解放区见闻》就有描述，“在轰炸之后，昔时的延安成了一座瓦砾堆的废墟”。而这次朱老总在延安防空动员会上直接表示：“如今的延安不比从前，我们的坛坛罐罐也多了起来，鬼子企图砸碎了我们辛辛苦苦修建起的家底，决不能让他们得逞！这次防空作战以延安延安防空团为基础，我们尚在发展中的航空队也会参与，不但要保卫延安，还要把鬼子打怕打疼，让他们不敢再轻易来犯！”
　　对此延安防空团可以说是欢欣鼓舞，之前情报说鬼子要派出97式重爆击机为主力，97式轻爆击机俯冲精确轰炸的机群对延安进行轰炸，延安防空团本以为能大显身手，结果鬼子的华北方面军司令部指挥体系就被砸了个稀烂，原本计划的轰炸也不了了之。
　　对此87式25毫米双管高射炮班的班长雷宇那是相当的委屈，要知道可是说好了和附近阵地的58式14.5毫米双联高射机枪班班长孙明澈比一比，看看谁能打下来鬼子飞机，赌给对方班洗一个月衣服呢！结果这鬼子却先缩了脖子，气得雷宇直骂鬼子全是草包不带种，居然不来了，实在是气人！却被防空团团长丛钢铁听到了，直接把他一顿狠批：“嘿，你小子这是想的啥，唯恐鬼子不来轰炸不成？用那总部首长的话就是想要吃皮蛋盼着蛋孵不出？我看你这个脑壳需要好好地维护一番，调整下思路问题，今晚写一份两千字的反思报告，明天早上交给政委！”
　　这下原本还一脸不服气的雷宇可算是认怂了：“团长咱换个章程行不行，你也知道我这个写字是真的费劲啊，稍稍复杂的字那就是只认得不会写啊，两千字你这不是要我命么……。”然而防空团团长丛钢铁哪管他这套，第二天又被政委说教了足足半小时的雷宇耷拉着脑袋从团部出来，只想抱着高射炮寻求安慰了。
　　　　第一百七十一章鸡蛋上跳舞和乌克兰口味腌猪油（加长章）
　　眼见鬼子满地乱窜的调动兵力，一时间从华北到华中热闹得很，简直是鬼子满地跑，伪军多如狗，汉奸也不少。一时间整个中国战场形势瞬间变得紧张起来，果军和各路军阀摩拳擦掌的跃跃欲试想要大展身手战个痛的有，然而更多的还是绞尽脑汁如何脱身和保存实力。而身处华北首当其冲的阎老西，更是两股战战几欲先走，却又左右为难。自认为“三个鸡蛋上跳舞”的阎老西，在这样的思维之下最绕不开也解决不了的就是，这三方全都不能得罪死了的势力想要拉开架势对对线，他该如何自处。
　　阎老西发愁的嘴角起泡，背着手懒驴拉磨一样的在自己的办公室里转开了圈子，几个亲信站在一旁半低着头默不作声。转了几圈，阎老西一巴掌拍在桌子上，震得手摇磁石电话里面的电铃都“叮啷”一声以表达被殃及池鱼的不满，然后才做痛心疾首状道：“这个蒋某人啊，素来是落井下石为能事，不堪与之为谋啊，但是日本人那边也是与虎谋皮，这山西就是块肥肉，谁都想来咬上一口，再这么倒腾下去，我就真的是要当空军司令了，空空如也啊！”
　　
　　而一众亲信却全低着头学起了鸵鸟，场面一度陷入尴尬，倒是阎老西的亲信孙楚毕竟出身贫寒，得到阎老西的知遇之恩素来忠心得很，历史上被我军抓住后关在功德林仍然负隅顽抗拒绝改造，直到61年才和廖耀湘等人一同释放。孙楚挣扎了一番后忍不住道：“要我说那八路军最近虽然打了几场胜仗，确实有一定战斗力，不过也是多有取巧，毕竟其素来擅用战术，但是面对日军华北方面军加关东军大力支援下的全力进攻，断然没有抵挡的可能性，与其左右徘徊，不如还是依照重庆浆中正的路子行事，不论是八路和日军哪方占上风，我们大可以等待双方均有损失且无暇顾及之时，寻找时机坐收渔利，再者不管怎么说我们也是和他浆中正一条船的……。”
　　然而阎老西捏了捏鼻梁：“他浆中正？那就是个流氓蛋子，不好靠啊，现在这情形，三个鸡蛋跳舞，难啊，你们倒是帮我多考量考量！”说完阎老西坐下挥了挥手道：“各位大老远来司令部也是多有辛苦，别急着走了，我请大家吃火锅，这吃火锅我木什么研究，不过我却不怕吃辣，你们先下去休息，容我单独考量一下，等下我们边吃边接着议。”等到手下们散去，阎老西捂着脑袋坐在豪华的包牛皮大木椅上，继续研究他的“跳舞方略”。
　　然而阎老西不会知道的是，八路军早就严防他再次企图投敌和摩擦，甚至在八路与日军激战正酣时刻来一出背刺，在他的司令部办公室、会议室、作战室全都安装了使用现代零部件组装的监听设备。说白了其实就是现代位面生产的微型电容麦克风加上放大电路和小功率无线电发射电路，整个一套加上电池只有火柴盒大小，被不知名的地下党情报员隐藏在在阎老西司令部里的桌子腿里、房梁上等位置。
　　
　　在距离阎老西司令部不到一千米远的民房里，地下党情报人员使用高增益的八木定向天线来接收窃听装置那微弱的无线电信号，然后用电台发到八路军总部情报处。听着阎老西和亲信们的“关门小会”，几个老地下党纷纷表示：“不愧是你阎老西，草包得很。”
　　要知道二战时代无线电设备以电子管为核心，功耗非常高而且体型庞大，根本没有制造这种微型无线窃听装置的能力，所以窃听也大多数采用有线方式，使用环境局限性大得很。即使勉强采用无线设备，投放难度也高的离谱，更没办法保证长时间稳定工作。这次可以说又是周冰颖和李克农在合伙用技术欺负人了，阎老西想破脑子也不会想到自己的一举一动都在八路军总部的监听之下。
　　在八路军总部看着情报处整理出来的监听报告，周冰颖鄙视坏了，忍不住卖弄起了在现代位面看到的网络打油诗：“这还真应了老话，废物阎老西，人菜骚话多，打仗全不行，死守三分地，败仗找借口，开会乱甩锅，战犯当顾问，鬼子做精锐。”
　　不远处的彭老总那也是素来对阎老西不感冒，尤其是自从忻口会战不听我军劝告大败，娘子关更是丢的干脆利落，然后又冥顽不化企图死守太原。放下手里的标线笔，彭老总大笑不已，反倒是让周冰颖有点不好意思的缩了缩脖子，这才道：“话糙理不糙嘛，这评价也算是入木三分，这个监听不错，作用能顶十个团，不过主席已经让宜波去说服阎老西和我们达成默契，毕竟也是老熟人了，我们且看结果吧。”
　　而与此同时，益子重雄亲自率领他引以为傲的特工队展开了行动，从辽县出发，向八路军核心太行根据地渗透潜入。益子挺进队编制为日军第36师团i兵第223联队第九中队，总共124人，包括中队长益子重雄中队长在内的4名指挥官和102名士兵，外加上18名铁杆大汉奸由雨宫宪兵曹长率领，担任翻译和情报任务。
　　整个队伍主要装备有中国军队常用的毛瑟驳壳枪而不是日军南部手枪，使用歪把子机枪和捷克式机枪混用，并且装备大量三八大盖，以求在武器上保持和八路军的相似性。为了能更好的模仿八路军，岗村宁次亲自命令拨付10支各种方式获取的八路军56半自动步枪，这等于一下子就拿走了岗村宁次华北方面军司令部情报部门现有的一半。至于56冲锋枪，鬼子得到的也十分稀少，即使是咬牙狠心也没舍得。
　　
　　事实上两支56冲锋枪已经被送到了南部枪械制造所，由日本最著名的枪械专家南部麟次郎中将亲自进行研究和分析。名古屋兵工厂的枪械射击试验场，七十多岁的南部麟次郎还是勉强在士兵帮助下试射了56冲锋枪，强大的火力和优异的性能让他震惊不已。和这支长相奇特还带着不可拆卸刺刀的冲锋枪相比，不论是他亲自设计的南部冲锋枪，也就是日军所谓的“u型CP短铳”，还是当前各国正在大规模装备使用的冲锋枪，全都成了烧火棍一样的存在。尤其是射程和威力的差距，被技术人员们形容为“土坡与富士山的差距”。
　　
　　甚至这支枪到底应该算作轻机枪还是冲锋枪都在日军接触过它的人员和技术人员中争论不已，虽然它使用的是7.62 x 39毫米的子弹，比起大正十一式机枪的6.5×50毫米步枪弹短得多，射程也短了不少，但是却远超常见的打手枪弹的冲锋枪，要知道这些冲锋枪有效射程也就是一两百米。
　　一把枪远轻于轻机枪，却有着冲锋枪一样的射速，和步枪的射程，在他们看来简直是岂有此理，毕竟三八式步枪有效射程也就是四百六十米，和这支惊人的枪相比也相差不大。至于陆军几乎是红着眼睛流着口水询问能不能仿制，技术人员直接兜头就是一瓢凉水：“材料做不到，工艺也做不到，不是不想，实为不能。”不过最终还是表示：“蝗国技术人员必将全力以赴，参照其优良设计，设计制造适合我蝗军健儿使用の枪械。”
　　
　　而之前送到南部枪械制造所的66式反步兵定向地雷已经让这群自诩为“蝗国精华”的武器专家们目瞪口呆，南部麟次郎亲自拆解和试爆之后直言：“此等威力巨大の地雷武器结构却如此简单，超出吾辈设想，实乃武器设计の神作。”
　　然而南部麟次郎企图仿制的时候却遇到了严重问题，经过包括南部枪械所、东京大学化学专家等分析，认为它的装药是“特殊配方的加强版梯恩梯装药”，经测试这种装药威力远大于日军现有使用最多的改进型苦味酸，相当于日军爆药1.5倍威力，即使是比起日军用量不多的梯恩梯那威力也大得多。二战期间只有美国和德国大量使用梯恩梯，英国和日本主要是改进苦味酸，即使是日本海军战列舰的舰炮。
　　不过历史上日军倒很舍得在手榴弹里使用梯恩梯，在设计上91式手榴弹主装药为60克梯恩梯，又被称为“三用”手榴弹，既可以投掷，还可以用掷弹筒发射，也可以用枪榴弹发射；97式手榴弹装药65克梯恩梯，99式手榴弹装药58克，被日军称为“九九式反坦克爆雷”的九九式磁性反坦克手榴弹装药630克。
　　
　　这在二战，尤其是对日军来说是相当的奢侈，可见日军对手榴弹的重视程度，素来喜欢大威力炸的八路对日军手榴弹也是相当的喜欢。然而时间推进到42年，鬼子也越来越穷，哪还舍得使用昂贵的梯恩梯，换了装药的手榴弹威力大打折扣，别说鬼子陆军马鹿，连八路都吐槽不已，“鬼子这手榴弹咋也跟他们的个头一样，一年不如一年咧”。
　　这可就让南部麟次郎犯难了，梯恩梯是不会有的，尤其是用在反步兵地雷上，然而不用梯恩梯又难以保证威力，最终试制出的“u一型霰反步兵地雷”成了个使用金属外壳加电木爆碎前盖，装药为两公斤改进型苦味酸，总重量高达5公斤的庞然大物。
　　而钢珠也不是能轻易解决的，经过测试枪械制造所技术人员们对定向地雷内部钢珠的材质之好，硬度之高震惊不已，在提交给陆军部的研究报告明确表示：“缴获自八路军的霰弹地雷内含钢珠精度和硬度之高极为惊人，超过常见轴承用滚珠水平。”鬼子自然不可能用昂贵的轴承滚珠这样消耗，最终他们的解决方法就是使用廉价的铸铁珠子，烧熔的铁水一浇就是。不过鬼子仿制这东西到底威力如何，那就还得去采访一下太平洋战场的美军了。
　　
　　然而自认为伪装举世无双的益子重雄做梦也没想到，他刚趁夜色离开被作为临时老巢的辽县县城没多久，就彻底暴露了行迹。
　　老武工队陶根宝本不是山西辽县本地人，一口的河北口音稍稍有点打眼，然而却是这支武工队的副队长，更是个多面手，双枪、爆破、通信、战术指挥样样精通，队员们干脆管他叫“陶大本事”。然而每当有人问他哪来的这些本事，这个大黑脸壮汉总会老脸一红，然后摸摸下巴的胡子茬嘿嘿一乐：“啥本事不本事，就你们会吹呼，咱那点花活，还不是当兵久了看的日子长了，就像那学徒看久了手艺学不来完全也学个照葫芦画瓢不是。”而大家伙就开始打趣：“陶大本事你又开始装老兵了，谁不知道你也才刚当了三年八路。”
　　按理来说武工队和益子挺身队伪装的八路军队伍只是在民兵的路卡处偶遇擦肩而过，没那么容易看出破绽，然而问题就在于益子挺身队身上那略显破旧的迷彩服和装具上，在陶根宝看来太破了，不像太行根据地的人！
　　最近主力部队的换装和训练初见成效，对武工队、游击队、民兵的换装和强化训练也早就开始了，陶根宝也带着队员们在太行根据地足足两个月，换装了全新的85冲锋枪、霰弹枪、仿制自动版格洛克手枪、M1911手枪等枪械，还有军工所用周冰颖采购的瞄准镜安装在三八大盖上改装的狙击步枪。军工所新研发的爆破套装也让武工队上下欣喜不已，大威力爆药和各种起爆组件一应俱全，从拉发、绊发，到定时起爆、电起爆都有。
　　两个月的训练下来，不但武器使用和战术水平涨了一大截，顶好的伙食也让大家伙像换了个人。现在周冰颖采购的罐头和大豆都是八路军优质的蛋白质来源，而周冰颖这个节操掉光的妹子又小规模实验了一下从现代位面采购的面包虫粉。这种虫子虽然样子难看味道也不算好，但是蛋白质含量高达50%，又含有大量油脂、矿物质、氨基酸，对于42位面来说还是很有吸引力和使用价值的。当然周冰颖还没坑到让大家直接去吃虫粉，而是实验一比一比例添加在猪油罐头里、加到粥或者干粮里、混进菜汤里。
　　意想不到的是添加了虫粉的猪油罐头在苏联教官和技术人员们中获得了一致好评，直接把它称为是“乌克兰风味腌猪油”。这群毛子甚至用手指在被他们称为“延安黑面包”的加了地瓜干的干粮上涂抹这些猪油，然后一边大嚼一边举起盛着二锅头的茶缸高喊：“为了没有锯末的延安黑面包干杯，赞美腻死人的乌克兰风味腌猪油！”
　　
　　而两个月的罐头炖黄豆、虫粉杂菜汤、猪油杂粮粥下来，陶根宝的肌肉也重新鼓胀了起来，他感觉到现在自己的力量已经恢复到了十八九岁时候的水平，不，应该是更好，现在自己行军一天都不觉得累，弹药箱一手一个拎着跑，端着挂了沙袋的步枪练举枪能站一个上午，要是之前缺乏伙食的时候肯定扛不住。
　　对于主力部队那漂亮的迷彩服和装具陶根宝也是眼馋得很，现在太行军区近水楼台先得月，主力部队已经全都换上了周冰颖采购的87式“工地迷彩服”和56式或81式装具，外加上78式军用饭盒水壶套装或者铝制65式军用水壶。这一身穿戴在这个年代可以说一看就高端得很，帅气得很，比起同时代果军和日军那皱皱巴巴的土色军装可强多了，甚至比同时代美军、苏军军装都笔挺不少，用周冰颖的话就是：“帅气的很，不比德军差。”
　　陶根宝可是好说歹说才让老战友同意把这身行头借他穿一会，自然也印象深刻的很，益子挺身队那仿制的装具，不知道哪翻腾出来的带着破洞旧迷彩服，在陶根宝看来怎么看怎么别扭，越看越是可疑，一边让几名队员悄悄迅速抢占周围掩体和制高点，一边带着几人朝着益子挺身队走了过去。益子挺身队行军队形非常讲究，最前面是作为向导领路的汉奸，然后是由雨宫宪兵曹长率领的一小队汉奸，之后才是益子重雄和他带领的特工队。陶根宝几人这么一过去，兜头就和带路的汉奸刘秧子来了个头碰头，这个刘秧子人称刘龟田，因为他还给自己取个日本名字叫龟山松太郎。
　　　　第一百七十二章耍得快活和延安之行（加长章弥补兔生病拖更）
　　经过半个月的跋涉和辗转，石海清终于远远地看到了延安的宝塔山，到现在他也忘不了地下党护送人员王湛愫用满满的自信和全不在乎的语气，像是说去村口水井打桶水一样表示：“延安嘛，近的很，距离重庆也就是八百多公里，走着走着，这就到喽！”虽然觉得哪里好像不太对的样子，但是全家已经饥一顿饱一顿三年，最近更是工厂不是停产就是破产，连锅都揭不开饿的两眼发绿的石海清哪还管得了那么多，用他自己的话就是：“能全家糊口就是老天开眼了，谁还管得了那些鸡零狗碎的？”
　　结果石海清等二十多号工人自从和王湛愫一上路，这路就好像走不到尽头了，他们都是来自重庆兵工署直属的十一家主要兵工厂的工人，已经是前往延安的第十批技术工人了，而大量技术工人流失别说光头了，哪怕是一手独揽财政、银行的孔祥熙竟然也毫无察觉。当然，即使察觉也不会在意，要知道抗战期间一军工厂缺乏钢材和铜材无法开工，找孔祥熙解决问题，然而面对心急如焚的工厂，孔祥熙的建议是：改生产香烟吧，香烟市场需求不错，比较赚钱。
　　而别说周冰颖，就是延安和涉县八路军总部的老革命们都大跌眼镜的是五百多名技术工人、技术人员、工程师居然就这么“大摇大摆”的离开重庆，而刮民党方面居然毫无反应。对此素来以谨慎和智慧著称的情报部副部长，秘密战线负责人，传闻历史上他的去世让美国中清局都放假庆祝的李克农也紧张了起来，在他看来这刮民党八成是给大家伙设好了套子了！
　　
　　拿出每天定量的复合维生素，取出两片用纸包好，李克农一巴掌拍在桌子上：“小张进来，记录命令，命令潜伏人员、监视人员、无线电监听部门，全力收集刮民党军筒和中筒的动向情报，包括侧面情况，连他们每天买多少菜都要查清楚；命令驻重庆行动处做好一旦情况有变，掩护我方暴露人员安全转移和撤离的准备。”然后摇晃着手里的玻璃药瓶，一边看着瓶里精致的刻有文字的维生素片翻腾着，一边陷入沉思。
　　说起来周冰颖采购的这些维生素一开始老革命们是拒绝的，主席更是不满道：“我又没什么病，身体好着呢，吃什么药片？尤其是听说还是补药？送去医院，给伤病员们吧，他们更需要。”然而这次周冰颖那也是兔子吞秤砣，铁了心的一定要“顽抗到底”，说什么也要说服老革命们，尤其是大病初愈的仲丹、年近六十的朱老总、历史上58岁就去世的陈赓等人。周冰颖甚至是游说、硬磨、撂挑子的无赖方法都用上了。最终实在拗不过，而且争论下来周冰颖也确实有些道理，老革命们这才勉为其难的答应吃这些维生素，而且还会互相监督。
　　然而对此朱老却还提出了自己的条件：“我素来是不吃独食的，你得考虑一下怎么给我们的伤病员，尤其是前线的，改善一下营养和休养条件，要不然我宁可不吃！”
　　而李克农不愧是秘密战线工作多年自然也有自己的小九九，每天一副“这个维生素我早就吃了，就等着看你们其他人吃没吃”的做派，着实忽悠住了大家伙，却让警卫员悄悄把这些维生素节省下来送给了延安保育院的烈士遗孤们。无可奈何的周冰颖几乎要跳脚，要知道历史上李克农因旧伤恶化造成脑软化，62年就去世了，在去世前三天还在忙于会议和工作，了解这些历史的周冰颖实在是希望能“未雨绸缪”，在这个位面不再留下这些遗憾。
　　然而这下达这条让重庆情报界如同热油锅浇凉水一样的命令的李克农想不到的是自己这老手居然也翻了车，重庆哪有啥“套子”，倒是有各位大员们歌舞升平兼捞钱快活，地下党们注定是要做一次无用功。尤其是为掩护情报人员四处搞事情吸引注意力的行动处，一个不小心误打误撞机竟然端了历史上著名的“白公馆”，解救了爱国将领黄显声和杨虎城、同济大学校长周均时、徐林侠夫妇及“小萝卜头”等八十多人。
　　而地下党驻重庆行动处处长薛青容亲自带队结束战斗之后，命令行动处化整为零分散护送八十多人撤往达州汇合，直到抵达达州整个人还处于晕晕乎乎的状态。再次让队员掐了一把自己的胳膊，疼得很，这才哈哈大笑：“疼，真不是做梦啊，不是做梦，好啊，真好”，笑着笑着眼泪止不住的往下流，攥紧了手：“老李啊，你要是也还活着该有多好啊，该有多好啊！”而他手里的“白公馆”关押名册都已经被他捏成了一小团，紧紧的握在手心里。
　　这次行动甚至于让后世史学家研究起这段历史都丈二和尚摸不到头脑，各种资料都表明行动纯属意外，只是行动处为吸引军筒注意力，计划去情报所言的“刮民党高层秘密聚会别墅”闹腾一下子，来个敲山震虎。然而这谁信啊？在史学家和网络吃瓜众看来，真正的历史不可能这么无厘头吧，小说也不敢这么写吧！一定是哪里搞错了，或者有没公开的资料。然而，小说需要逻辑，可是现实可是不需要的！
　　实际上李克农在延安对重庆的工作担心万分下达命令的同时，重庆的各路大员们正在被伪装成防空洞的龙巷公馆放浪形骸呢。整个重庆的军、商、政、黑各界大佬纷纷聚集来龙巷公馆，这里“有吃、有喝、有唱、有抽、有赌、有赚钱的生意做”。他们商量机密、交换情报、商谈生意、联络感情，借机海吃豪赌，尽情玩乐。而这些人自然也惜命的很，对自己的安全格外注意，在各显神通之下警备司令部、宪兵司令部、警察局都加强了龙巷一带的治安管理，有了军警、便衣警察的严密保卫，此处的安全系数可是不亚于光头的黄山官邸！
　　美美的喝光了戴雨浓带来的与众人分享的药酒，清香的口感和浑身暖洋洋的畅快让何应钦舒服的眯起了眼睛：“唯有在这龙巷公馆才能耍得痛快，才晓得娱乐的重要，以后我们再躲空袭警报也不要去别处了，就相聚此处，任它鬼子如何肆虐，此处自有快活啊！”
　　
　　然后何应钦对一旁的龙巷公馆主人范绍增道：“一听到防空警报响，我才敢忙里偷闲到你这里休息休息，一天这文件多屁事更多，委员长动动嘴我就跑断腿，他的一个电话，一次传见，一句指示，我就得忙得脚踢后脑勺！还是绍增你好啊，无官一身轻，自由自在，耍得痛快！”
　　戴雨浓也一口闷了手里的药酒，打趣道：“咱们那唐生智将军来了没，听说前几天王懋功王副司令的太太带着一群女眷打扰这厮打牌又不肯走，竟然直接站到麻将桌子上，然后然后把裤子解开往下一撸，光着屁股站在桌子上转了一圈问‘我看你们走不走’，也算是独一份了吧？”
　　然而何应钦哪里知道，为了打压一下唐生智，戴雨浓早就跑到了光头那里打小报告，把唐生智等人在龙巷公馆的放浪形骸和荒唐言行作了报告。光头不但不生气，反而点着头笑起来：“唐生智真是个疯子，一天疯疯颠颠的！”
　　而宋美龄坐在沙发上啜着咖啡，咂咂嘴品味着插言道：“叫他们在范绍增的公馆那里疯好了，省得总是出来到处反对你！”光头则点赞同：“夫人说得是！”说着拿起桌上的红蓝双头笔，用红色在戴雨浓提交的报告上写上两行大字：“范绍增狂嫖滥赌，刘航琛小有才气”只留下戴雨浓在原地目瞪口呆。
　　然而如果周冰颖在场一定会乐出来：“一杯雀巢速溶咖啡而已，你砸吧着嘴品味个啥啊！”要知道自从鬼子执行南下战略，滇缅公路等南方运输大动脉断绝，重庆的不少享受也就没了着落，尤其是红酒和咖啡这类进口货。周冰颖这个节操掉光的妹子哪肯放过，仔细研究历史资料后当即两项决定新鲜出炉：增加现代位面采购的廉价长城葡萄酒向重庆运输的数量；增加销售现代位面售价80块钱一斤的雀巢速溶咖啡。
　　被称“美国新产品”的廉价速溶咖啡不负所望的大卖，让周冰颖抱着每月的收入报告在防空司令部倒坐在椅子上傻笑，眼睛似乎都变成了￥符号，两颗虎牙在太阳下熠熠生辉。而不远处的防空参谋们只能强忍住笑，脸都憋得发红，周冰颖的警卫员谢贤则更是强忍着扶额的冲动，自家首长可到底什么时候能有个首长样子哟，太丢人了！
　　陆军二级上将，执法总监何成浚则在一傍打趣道：“范公馆是我们的高级俱乐部，萎座领导我们抗战，绍增领导我们为抗战而娱乐，这是一大贡献！”他这一言罢，周围众人哈哈大笑，纷纷举起拇指：“高，实在是高！成浚高见！”
　　
　　而何应钦到底老油条，对戴雨浓问道：“雨浓兄可是第一次来和我们一起耍耍，老头子那边不会有什么说辞吧？”
　　戴雨浓板起脸一本正经道：“范公是奉命腐化的，也是萎座特批的，大家在绍增兄的公馆尽情吃喝玩乐，免得妨碍萎座领导抗战！”拍拍胸膛，发出嘭嘭的响声才继续：“凡是在范兄龙巷公馆玩的人，一切保险！”说完又喝了一杯药酒，脸都红了起来：“这药酒好是好，但是一天最多两杯，各位切莫贪杯，喝多了喷鼻血可别找我！”
　　然而这些喝药酒喝的舒爽无比的大员们哪知道，自从把戴雨浓喝进了医院之后地下党就地销毁了库存，现在销售的是周冰颖绞尽脑汁折腾出来的新版本。里面有人参（现代东北人工种植，看起来像萝卜）、鹿茸（现代人工养殖）、枸杞（三十块钱一斤的便宜货）、灵芝（现代种植，像种蘑菇）一概不缺，美国保健神药（三十年代流行的镭过滤水）、少量青霉素（三四十年代公认万能神药）也都加上，还加上了康复新液提升效果（美洲大蠊浸泡液），而西地那非自然也不能少了，不过这次周冰颖学聪明了，做生意不能太实诚，西地那非减量到三分之一就行。最后加上各种香料香精，可以说是闻起来香喝起来更香！至于这种东西喝久了会怎样……周冰颖表示持续观察重庆大员们就是了。
　　
　　与此同时，终于抵达延安的石海清一行人也总算是结束了艰难跋涉和提心吊胆的日子，这一放松下来，整个人都感到一种发自内心的疲惫。这一路上遇到不少情况，但也还是有惊无险，然而走了一星期之后，大家伙也总算琢磨明白哪里不对了，从重庆到延安确实是像王湛愫说的八百多公里没错，然而那是从地图上画一条直线的距离！真实的交通距离说上一句“一走就是几千里”绝不算吹牛！
　　这是欺负咱们没有地图更不懂看地图啊！脾气像爆药一样火爆的石海清可是气得七窍冒烟，然而王湛愫这坑死人的货面对质问只是轻飘飘一句：“你们也没说清楚问咱老王的是直线距离还是实际距离不是，可不算忽悠人，再说了这都走了一多半了，还能回去不成？那去延安吃肉可是实打实的，不但有肉吃，还发衣服鞋子呢！”
　　这一路上虽说和地下党护送人员们熟络起来，也和负责分段护送的武工队、民兵、游击队打了不少交道，然而石海清还是有些紧张，要知道之前看过的不少报纸都把延安说的如同龙潭虎穴，延安的人都是青面獠牙，恨不得生吞人肉的形象。一段时间相处下来，虽然没有完全放心，但是也觉得传言和报纸说的似乎并不真实。实际上之所以他能这么快下定决心来延安，也是和过往经历分不开的，早在抗战前石海清就是阎老西的太原恺字爆药厂的小工头。
　　
　　当时在太原兵工厂就有私下里发展的疑似组织，他也略有接触，却不会举报，因为他和不少工头发现有了这些组织反而工人们工作更卖力，产量也提高不少。然而37年鬼子打进来，先是连日轰炸然后鬼子就占了太原，七千多工人的太原兵工厂也就算是散了。纵使阎老西想把工厂设备抢运到后方川陕等地，但直到37年11月8日日军占领太原前，只运走小型机床1000余部和动力电机200余部，这些东西只占太原整个工业能力的百分之二，大批设备和原料完整的落入了鬼子手里。之后鬼子兴高采烈的把这其中较好的设备4000余部、西北炼钢厂炼焦部提炼汽油的设备、设在左云县的育才炼油厂等拆卸装箱，成批运往日本东京、大阪和伪满的沈阳、大连。
　　而石海清也只好和一部分工友前往武汉混口饭吃，然而好景不长，一年都不到鬼子就打到了武汉。“这闹得个啥日子呦，被鬼子兜着屁股追到武汉又得再跑重庆”石海清在武汉汉阳兵工厂的工友王和三捶着桌子愤愤道。然而王和三没有石海清的好运气，在过江的时候遇到轰炸，石海清走得早没遭上，王和三却再也没回来。
　　
　　而石海清如今却觉得，跑到重庆算个啥，咱现在又来了延安！当初在太原兵工厂也偷偷看了几眼他们组织的小册子，如今自己居然还真的也来到了他们的地盘上，不得不说算是个缘分。
　　自从到了陕西境内，石海清就和一个运送铜材的车队汇合一起前进，运输队的队长听说他的妻子有孕在身，就让她带着两个年幼的孩子一起坐进了卡车的驾驶位后面的一排座椅，其实他也对这种看起来又大又高的卡车很感兴趣。“这车竟然在驾驶楼里有两排座位？！”石海清一有机会就围着这车打转转，赶路坐在后面车斗里也不厌其烦的东摸摸西看看。
　　
　　沿途的补给点会提供热水和热气腾腾的粥、炖杂菜，上面都飘着油花，香得很！坐在树墩子上吃着粥的石海清一回头就看到自己的儿子正抱着碗恨不得整个脑袋都扎进去，脸上都沾上了粥，而自家婆姨正抱着小儿子和同行的女兵聊天，那女兵也穿着八路那种绿色大块花花的衣服，抱着一把不知名的冲锋枪，英气的很，一下子就能让人想起说书的讲的杨家女将。
　　
　　很久没见过自家婆姨这样轻松的笑了，还有自己的那龟儿子，忍不住石海清骂道“看你那个吃相，就知道吃，脑壳子拱碗里都快成肉趴猪了！”然而小孩子还顶嘴：“爹，你那吃相也不比俺好到哪去！”石海清佯装要伸腿脱鞋底子抽人，却忍不住笑了起来，有种幸福的感觉，自己这穷酸啥时候也能有资格责怪儿子的吃相了？
　　另一边，距离辽县五十公里的偏城镇，人高马大身高一米八的武工队副队长陶根宝一照面就和大汉奸龟山松太郎来个了脸对脸，不足二十厘米的距离四目相对，场面一度尴尬。而不远处坡顶制高点上，武工队员肖飞和何志武组成的狙击小组已经架起了军工所改装过的，加了瞄准镜和两脚架的三八大盖；那半山坡，机枪手丁尚武隐蔽在草丛后架上了心爱的56式轻机枪，理理弹链拉动拉机柄，只等副队长陶根宝的信号就把子弹泼向可疑队伍的后半部分，掐头去尾然后再打中间，这战术老丁熟悉的很。
　　
　　而陶根宝兜头就和对方凑这么近那也不是白来的，除了近距离观察更重要的是利用龟山松太郎的身体遮挡掩盖自己伸进怀里握着自动版格洛克手枪的动作。当然指战员们可不会去麻烦的管它叫啥“自动版格洛克手枪”，而是给它起了几个土名，“小快慢机”“冲锋匣子”都是这种枪的名字。而陶根宝也做好了一旦确认对方是假冒的，就马上把加长弹匣里的20子弹泼出去之后马上奔向掩体的准备，要知道他对冲锋匣子的射速和近距离火力可自信的很。
　　　　第一百七十三章敌阵压来和英雄儿女
　　眼见鬼子是明的暗的一起来，前有派益子挺进队出洞想要耍个阴招，后有大批鬼子在太原、石家庄、邯郸、聊城、济南、泰安、青岛等主要城市和交通节点集结兵力，由关东军五个支援旅团加上华北方面军主力，形成了一条长达上千公里的军事压力线。这种不顾一切的疯狂势头让周冰颖都万分惊讶，历史上可不是这么玩的啊!尤其是几十万伪军的调动还真有点浩浩荡荡的感觉，对此周冰颖还真是捏了一把汗。
　　要知道历史上五一大扫荡实际上主要针对于冀中根据地，总共纠集日伪军五万多人，以第41师团、独立混成第九旅团、独立混成第七旅团为主力，从石德路沿线展开进攻，并以城市为依托逐步压缩；而著名的九路围攻则是针对于晋东南，以日军108师团为主力，加上第十六师团、第20师团、第109师团各一部，以及酒井旅团，总兵力为日军3万外加伪军，南自邯长公路(邯郸至长治)、北自正太路(正定至太原)、西自同蒲路(大同至风陵渡)、东至干汉路(此平至汉口)，分九路向晋东南地区展开包围和分割式进攻。
　　而这些历史著名战役比起这一次鬼子拉开的架势实在是小巫见大巫了，第二战区司令长官阎老西甚至直接对八路军总部彭老总发来质问：“日军近期调动异常，八路军是否又有大规模行动，为何不向第二战区通报？”彭老总捏着电报纸对阎老西更加鄙夷，最近你阎老西的观察哨恨不得直接塞进八路军129师司令部，有没有动作你不知道？
　　彭老总直接回电：“我军暂无行动，日军来攻也无需理由，天要下雨娘要嫁人，随它来战便是。”
　　倒是汤恩伯那边热闹非凡，五月份了，42年的饥荒经过一冬天的发酵酝酿已经初现威力，而一边鬼子军事压力空前。然而汤恩伯则开始以“大战将至，抗战需要”为理由，加紧征粮和收税，亲自“面命”嫡系张轸率领第十三军展开“逐村征收”，对此张珍更是得意的称之为“梳篦征饷，滴水不漏”。另一边第一战区加紧收缩兵力，汤恩伯解释为“以备力有不逮时保存抗战实力”。当年能打台儿庄、武汉会战、随枣会战的汤恩伯，在他心爱的河南短短两年就成了“水旱蝗汤”，吃空饷、倒卖军需、搜刮百姓为能事，不知是刮民党当真是个大染缸还是本性如此。
　　不过周冰颖倒还有要感谢这位水旱蝗汤的，要不是他倒卖军用汽油和柴油，根据地的车辆油料供应会紧张的多；而如果不是其手下上行下效只认钞票，一盒青霉素就能买通，途径河南向新四军输送物资的通道也要艰难得多。现在汤恩伯藏金的小金库里除了金条和大洋，最多的就是延安产的“Steam”牌盘尼西林。每天来到这个地下室，汤恩伯根本不去看那些金光灿灿的黄鱼，而是抚摸着一盒盒码放整齐的盘尼西林，一脸的得意和满足，这些就是安身立命的本钱了！
　　这一次岗村宁次可是一副拼命三郎的架势，直接压上整个华北方面军主力，采取向晋冀鲁豫地区展开全面进攻的态势。在这一刻，岗村宁次的形象似乎与山本五十六合体，春暖花开,万物复苏,又到了赌国运的季节！对于鬼子的赌性周冰颖向来不怀疑，整个日本的近代历史就是一个“赌国运”的历史，从倒幕运动走上维新道路开始，到甲午、日俄战争，再到珍珠港，赌国运那是传统和常态。
　　
　　然而面对鬼子这一副要拼命的架势，彭老总等人不但没看出有啥担心，反而整个八路军总指挥部都欢乐的很，自从陈赓被周冰颖用芥末豆坑了之后，这袋芥末豆也很快被老革命们“充公”了，用王树声的话就是：“这绿色的小豆子，吃上一粒提神的很。”彭老总在总指挥部明亮的LED灯光下，捏了两粒芥末豆扔嘴里嚼着，然后继续和贺老总对着地图热火朝天的讨论，甚至时不时能传来两人的笑声和争论。
　　周冰颖可是不摸不到头脑了，大敌当前就一点不紧张？而对于周冰颖的疑问，彭老总玩笑道：“看不懂了？所以说这姜还是老的辣啊，看我给你讲讲，岗村宁次这老鬼子越是摆出拼命架势，那就越是虚张声势，我是不信他的指挥体系遭到重创这么快就恢复过来的，至于调动兵力，外行看人数内行看后勤，到目前为止日军的运输量远不够一次战役所需，而且其交通线还不断被我们的地方部队袭扰，虚招的可能性最大。”
　　然而周冰颖刚舒了一口气，彭老总继续道：“但是岗村宁次也不乏试探我们的意图，毕竟41年12月的扫荡进攻他可是占了大便宜的，一旦找到我们的薄弱环节，岗村宁次也一定会出击打上几次咬上几口，最起码也得给陆军部和大本营一个交代，而我们要做的就是调动日军让他们离开城市和我们展开作战。”
　　一旁的刘师长指着沙盘接过话头：“我们的目的仍然还是主席说的‘以消灭敌有生力量’为核心，而鬼子缩在城市是不好打的，我们虽然火力大大加强，但是对城市攻坚战和后续的城市内作战缺乏经验，而且针对于太原、石家庄、济南这样的大城市缺乏攻坚武器，另外一旦开战，难免鬼子是要以老百姓为人质，我们可不是李云龙，总想着打太原！”
　　
　　刘师长竟然也玩了个梗，最近周冰颖在老革命们的要求下，给总部机要资料室整理了后世的不少经典战争影片以供参考，像《大决战》、《大进军》、《英雄儿女》、《奇袭白虎团》、《平原游击队》、《太行山上》、《亮剑》等等，然而不少硬盘却被老革命们无情吐槽“这是谁设置的机枪阵地，全放在一起是想要干啥？枪毙都不过分！”“这叫打仗么，冲锋队形这么密集能行，送死么？”
　　当然，也有好评的，比如《英雄儿女》的经典名曲《英雄赞歌》和王成“向我开炮”的经典片段。而对于《亮剑》，刘师长的评价就是“假了点，哪是这个样子嘛。”结果很快这些影片都被束之高阁，老革命们还是更喜欢严肃的军事战例文献和地图。
　　
　　而周冰颖却疑问了：“那岗村宁次可是个老甲鱼，那么容易乖乖的按照我们的设想行动，被我们调动？”
　　一旁的贺老总叼着烟斗吧嗒抽了一口，乐了：“不听我们的调动那也得能行啊，岗村宁次能把军队缩进城里，然后步步为营，但是那铁路线是不会跑的，比如说津浦铁路吧，难道岗村宁次还能把它也全装进济南城里？现在我们的爆药很充足，地方部队作战情绪也很高涨嘛，端了它的铁路线，断了鬼子南下战略的运输大通道，我就不信岗村不动！”
　　
　　随手拿起桌子上周冰颖被要求必须走到哪带到哪的便携电台，用天线指着沙盘的一个个要点区域，贺老总继续道：“把敌人调动出来，在适合我们的战场作战，这是主动，坐等敌人来攻被敌人调动这是被动，现在我们占据群众基础优势，在局部能够形成一定的炮火优势和运输优势，主力部队轻火力远超日军，加上我的装甲步兵旅也更适合地形平坦的野战环境，自然要发挥优势，‘打太原’这种做法可是要不得的。”
　　
　　然而周冰颖哪里知道，之所以一群老总级别的老革命给她讲这么多，这是主席、朱老总、彭老总、弼时等人早就达成的共识：平时要多教教小周。能让这么多老革命“言传身教”，也可以说是前无古人后无来者了。
　　而彭老总最后总结道：“但是既然说到了攻坚能力，这还得小周你去想想办法，这边的工作都差不多了，是可以去那边运输一次了。”这下子周冰颖马上蔫了，原本以为能蒙混过关多留些时日呢，“二次百团大战”，多提气多壮阔的计划名称，这可是见证历史啊，不能看到实在是遗憾得很。然而周冰颖也知道哪头轻哪头重，因为自己的喜好就放下大事甚至是违抗命令，这么惊天地泣鬼神的混账举动她可做不出来！
　　而另一边，武工队副队长陶根宝显然高估了对方的心理素质，在龟山松太郎的身体遮挡下益子挺进队其他人看不到他掏枪的动作，然而首当其冲距离不到二十厘米的龟山松太郎或者叫刘龟田可是看了个真切！
　　“老长的弹匣和枪把子！”大汉奸刘龟田在心中狂吼，两条腿马上就开始发软，舌头打卷，想要吼上一嗓子提醒后面的蝗军就是张不开口发不出声。
　　但是他那手却鬼使神差的一把掏向斜挎在一边的枪套，拎出了驳壳枪，也不知是条件反射还是吓到极点恶向胆边生。而这会陶根宝也发现了不少疑点，比如56式和81式子弹袋装具每个袋口都有非常精致的纽扣，63式装子弹袋口具更是有复杂的金属搭扣，鬼子冒充仿制加修复的缴获品离远了还好，离近了实在是漏洞多多。而武器配置也完全不符合太行根据地的部队常见配置标准，要知道歪把子机枪这破玩意早就丢给民兵了，主力部队还抱着这么个玩意着实可疑！
　　现在连武工队都用上了更好的56式轻机枪，100发的弹链那火力，那持续性哪是歪把子和捷克式能比的，机枪手丁尚武第一次试射56轻机枪的当晚乐得连觉都睡不着，借着月关抱着枪坐了一晚上，时不时还小心的抚摸下枪身。从这往后丁尚武可是没少被大家打趣，第二天肖飞一脸笑嘻嘻的拉着丁尚武：“我说老丁啊，你昨晚不睡觉眼睛瞪得铃铛一样抱着枪美啥呢，还时不时摸摸枪，我这个鸡皮疙瘩呦，你那口水滴下来都直反光啊！”气的丁尚武差点和肖飞“比划比划”。当然，要是被周冰颖的警卫员谢贤看到丁尚武的样子，八成会建议他和自家首长拜个把子，这幅样子实在是太像了！
　　刘龟田掏出驳壳枪闭着眼睛就是胡乱一枪，论“带路”和欺压百姓他自然是专业无比，而论作战那可就没法看了，不过这枪一响他的舌头也被治好了，用日语大吼：“太君……|の……我们被八路つかる……八路……！”。而队伍中间的益子重雄一听到刘龟田吼这一嗓子，恨不得一枪打爆他的脑袋，那玩意是脑袋么，八成就是个球吧！你这一嗓子日语喊出来不是等于全招了？气急败坏的益子重雄骂道：“八格牙路！快展开迎敌！”
　　他快陶根宝也不慢，直接掏出被称为“冲锋匣子”的北方重工仿制自动版格洛克手枪，快拔枪套让他拔枪的同时就完成了保险解锁，一个矮身动作，冲锋匣子就被陶根宝打出了个扇面，20发子弹眨眼就光，然后一个懒驴打滚陶根宝就灵活的钻进了雨沟里。
　　
　　而跟随陶根宝的武工队战士方不穷掏出了个硕大的家伙拉了弦就朝着人堆里扔过去，一扔完就赶紧捂着耳朵死死地趴在雨沟里。这玩意可是涉县陈村手榴弹厂的最新制造，自打从周冰颖那成功弄来一整套的手榴弹生产设备和原料，老师傅们也抑制不住自己的麒麟臂，对着一堆资料挑挑拣拣，想要弄点大炸炸。最终选定了结构简单威力丧心病狂的苏联RPG-40反坦克手榴弹，当然可不要误会它和RPG系列火箭筒有啥关系。
　　
　　最终涉县陈村手榴弹厂改进的RPG-40反坦克手榴弹被称为“42式反坦克手榴弹”，从外观上来看就像一个装了铁皮握柄的罐头盒子，没有二战后反坦克手榴弹的空心装药结构，纯属就是靠一大团爆药糊脸。42式反坦克手榴弹装药为220克添加了铝粉的梯恩梯，比原版的苏联RPG-40反坦克手榴弹威力更加丧心病狂的同时却轻得多，0.8公斤的重量比起RPG-40足足1.22公斤的重量优势显著。
　　要知道历史上苏德战场，拿着RPG-40反坦克手榴弹，瞅准时机，利用地形和坦克乘员视线死角，出现在坦克的侧后方，使出全身的力气将沉重的RPG-40投掷向坦克装甲的薄弱区，同时抱紧钢盔伏低身体躲藏在掩体或战壕，然后就可以在震耳欲聋的爆炸声中等着看德国佬的装甲车辆变铁棺材了，达瓦里希，为你的英勇干了这杯伏特加！
　　
　　而方不穷丢出去威力更加丧心病狂的42式反坦克手榴弹之后的第一件事就是赶紧捂着耳朵死死地趴在作为掩体的路边雨沟里，用事后他和其他部队的战士侃大山的话来说就是：“这大块头42式手榴弹炸起来像打雷一样，第一次实弹投掷可把大家伙吓了一跳，我那耳朵嗡嗡响了两天，这第一次实战就遇到鬼子特工队，一扔出去我就藏雨沟里，绝不露头，心说炸鬼子倒是不错，但咱自己可就不去体验威力了，轰的一家伙，我就觉得脖子湿乎乎的，一摸，原来是半截手掌，也不知道是谁身上的零件。”
　　而这时候半山坡丁尚武的856式轻机枪也响了起来，对着鬼子队尾就开始了长点射，一时间“掐头去尾”的打法下让鬼子汉奸鸡飞狗跳。制高点肖飞和何志武组成的狙击小组分工明确，何志武负责用望远镜观察，肖飞作为主射手射击。而肖飞也不急躁，用瞄准镜的简易测距曲线分划快速测距，巴勾一枪干掉企图用捷克式机枪还击的倒霉蛋，然后拉动枪栓，再不紧不慢的对着跳的最欢的疑似小军官巴勾一枪。
　　而令所有人都没想到的是，这场被后世称为“抗战转折点”的大战役的引发点，不是轰轰烈烈的大军事行动，反而是由胶东军区的一小部队与敌意外遭遇开始。
　　注：前一章龙巷公馆相关情节根据历史改编，包括唐生智脱裤剧情。
　　　　第一百七十四章气死特战队和空军战前动员
　　鬼子里能当上特工队员那也不是吃素的，当然，关于这一点小宫浩信表示肉其实也是吃不到的，机枪手小宫浩信现在使用的是一挺ZB-26捷克式轻机枪，而且是1934年中国进口的捷克原厂造，显然要么是日军缴获，要么是投降当了伪军汉奸部队的“自带狗粮”如今被鬼子“征用”了。不过小宫浩信对捷克式轻机枪评价很高，他使用过被中国军队称为歪把子的“大正十一式pCP|”，也用过跟捷克式有点像的“九六式pCP|”，对比下来在他看来最靠谱的还是捷克式轻机枪，要知道不论是大正十一式还是九六式，居高不下的故障率、对单人操作极不友好的设计、奇葩的操作，都足以让身处激烈战况的机枪手跳脚用最经典的国骂抒发下感想。
　　
　　日军九六式轻机枪被中国军队称为“拐把子”，在外形特征上“拐把子”略微和捷克式有那么点相似，自1922年起日军就被大正十一式轻机枪坑的翻肠倒肚却又由于其“武士道”精神作怪，绝不允许基层部队说日本国产装备不好，只能上下一起死鸭子嘴硬的搞“皇帝的新装”，由此新一代的九六式轻机枪自然也是获得了很高的期望。然而九六式仍矢志不渝地对歪把子那种“独异怪辟”的奇葩设计思维死咬不放，而此处应有日本“国宝级”枪械设计师，亲自或主持设计包括大正十一式轻机枪、九六式轻机枪、九二式重机枪、南部十四手枪、九四式手枪、三八式步枪等几乎所有日军主要枪械的南部麟次郎中将出来亮相。
　　
　　因此几乎任何人看了“拐把子”之后，都会自然将其归属日本，而绝少会认为是其他国家的装备。即便“拐把子”把“歪把子”的枪颈改成了小握把，把大“偏鱼尾”枪托改成了略小一些的“鱼尾”枪托，而且还增加了提把和握把，然而从它们的造型以及整体配合上来看，仍然看得出“歪把子”的独特脑回路。
　　
　　当然，捷克式的问题也不小，自从1927年大沽兵工厂首先制出捷克式轻机枪，之后几乎所有主要兵工厂都有制造，然而都是靠逆向绘制出图纸生产，而且材料和工艺水平参差不齐，再加上各种各有需求的“工艺改进”，以至于不同厂生产的ZB26之间零件甚至子弹都不能通用，质量也差距很大。
　　一个王八仰壳，再来个懒驴打滚，小宫浩信翻到路边一颗能堪堪凑合着当掩体的小树旁，撑起两脚架架起了机枪。略微一观察，半山坡那闪烁的枪口焰和哒哒哒的独特枪声如同黑夜中的灯塔一样显眼，小宫浩信一扭枪口就是一个长点射直奔着丁尚武而去。
　　一排子弹打在机枪手丁尚武前面不远处噗噗作响，激起一片尘土，这下子丁尚武乐了:“呦呵，小鬼子，来，对枪？”抱着56式班用机枪，一连串短点射打向用捷克式轻机枪的鬼子。这要是距离远点也许拿着捷克式的鬼子还能靠全威力弹药的射程挣扎一下，但是这才三百多米的距离，也就注定了鬼子的失败。你来我往几次点射，捷克式就空了弹匣，56式轻机枪仍然打得欢快。要说也是命大，几颗子弹叮叮当当打在了捷克式枪身上愣是没打到这个小鬼子，吓得小宫浩信头皮发麻手指打卷，干脆缩在树后装作死鱼状，怎么说也是有点文化的，小宫浩信可不会像那群傻乎乎的马鹿一样玩什么“七生报国”和“九段坂见”。再一看心爱的捷克式机枪也算是不能用了，消焰器歪在一边，弹匣也开了个洞。
　　
　　“这不科学啊！”小宫浩信在心中狂吼，都是轻机枪，你怎么就打起来没完了？这要是被丁尚武听到得笑疼肚皮：“还不服？100发弹链就是可以为所欲为的！”
　　而同时，整个这个小小的战场举着指挥刀跳的最欢的队长益子重雄被狙击手肖飞套进了瞄准镜，三八大盖巴勾一声清脆的枪响，子弹穿过益子重雄的脑袋，然后绝尘而去，只剩一块椰子壳一样打着旋飞向空中的脑壳和软倒在地的益子重雄。
　　然而副射手何志武却道：“肖大显摆，你又故意打敌人脑袋！之前在涉县训练的时候教官都说过，不许为了炫耀故意打脑的,队长也说你再瞎显摆就关你禁闭还不管饭！”肖飞一脸憨厚的装傻：“这话说得，我瞄准的可是胸口，那鬼子自己把脑瓜子送上来我有啥办法？！”
　　然而肖飞哪知道，战斗结束之后自己又吃了一顿瓜捞，八路军总部情报处的参谋们拿着周冰颖提供的照片，对比着益子重雄的尸体气得不行，益子挺进队自打离开36师团司令部驻地山西长治前往辽县，就一直在地下党的监视和追踪下，为了能活捉这老小子甚至特地截留了一批计划给李克农情报部的装备，给总部直属特种部队准备了包括闪光震撼弹、麻醉手榴弹、麻醉枪等好东西，想要抓上两条大鱼，以此为突破点摸清楚鬼子特工队的情况，结果最重要的益子重雄被这肖飞小子直接一发6.5×50mm有坂步枪弹就给开了瓢。
　　总部直属特种部队更是委屈得很，摩拳擦掌这些天想要和鬼子的特工队交个手“比一比”，结果连鬼子毛都没见到就被个武工队抢了！总部直属特种部队二分队队长周思把玩着手里的BBQ-901式麻醉枪郁闷不已，而旁边素来没大没小又跳脱的通讯员辛凤鸣还不忘火上浇油：“这叫啥嘛，特战队没跑过武工队，这老些新家伙都还没机会用用呢”，气的周思直翻白眼。
　　至于BBQ-901式麻醉枪，千万不要误会，它和烧烤没有啥关系，定型于1988年，专门用于我军捕捉俘虏用。麻醉弹头组件由针头、针管(弹体)和弹尾组成，击中后0.8毫升麻醉药液从针孔在0.02秒内高速注入目标体内。使用A型麻醉剂，目标会在1分钟内彻底麻醉，但是必须在3分钟内注解药使目标迅速苏醒，否则被击中的倒霉蛋也就一命呜呼了。使用B型麻醉剂，目标会在2至3分钟内彻底麻醉，沉睡90分钟至120分钟后自然苏醒。
　　
　　这场战斗前后才进行了不到二十分钟就结束了，除了两个汉奸滑溜得快，其他的不是被俘就是被干掉，尤其是被丧心病狂威力巨大之42式反坦克手榴弹炸翻的倒霉鬼，那真的是打扫战场都得用铁锹把他们铲起来。最终总计俘虏汉奸6人，日军3人，包括打一开始就在树后装死鱼的小宫浩信，这小子被俘虏了还对和他对射的八路军轻机枪念念不忘，直到后来被送到了延安，进了生产56式轻机枪和配套的弹盒、弹链的延安六厂，天天和这款枪滚作一团。几年后小宫浩信用流利却又略带的陕西口音表示“俺不想咧，再也不想这枪咧，整整三年啊，一整开眼睛就是这玩意！”
　　前往延安的石海清和技术工人们一起坐着八路军的大卡车晃晃悠悠走了足足三天才抵达延安的宝塔山下，这倒也不是路多么难走，毕竟是越野卡车，根本不在乎这个，而是一路上总是走走停停的装货，杂七杂八什么都有。从一开始的铜材到现在增加了不知道倒了几手从哪淘腾来的老旧反应釜和造粒机，各种乱七八糟的铁轨、废钢，乱七八糟的杂粮，甚至还有一个破破烂烂的煤干馏炉！
　　“这群八路还是穷啊，啥破玩意都要”，石海清当时心里还是有点鄙夷的，但是赶紧制止了自己这种念头，以后还得在延安讨生活呢，人家这些天路上也是好吃好照顾，端碗吃饭放下筷子骂娘还鄙视人家的事情，石海清觉得自己是干不出来的。
　　一长串的卡车开到了一大片一眼望不到边的厂房旁，一大群身穿蓝色帆布工作服的汉子们站在不远处迎接，石海清也是眼尖，老远就看到老熟人沈大泉，挥舞着手大声喊着：“老沈，是你吧老沈，你这咋也在延安呢？”
　　沈大泉跑过百感交集，来高声道：“石工头？自打鬼子进了太原大家伙散了，可是有些年了啊。”
　　然而石海清可是后悔了，这会认个啥熟人啊，要知道他本打算隐瞒身份只说是普通技术工人呢，这下子被叫破了！而沈大泉哪知道他这些小九九，拉着石海清给一起来的工友和领导介绍：“这位是我在太原那时候的工友石海清，可是个能人，不但当过工头，而且对恺字爆药生产门清，虽说我们的发射药厂和恺字爆药不太一样，但是有基础上手快啊，这下发射药厂又能添一员好手了！而很快石海清就被他原本眼中的“穷八路”震惊了，一件件从没见过甚至不敢想的设备让他目不暇接的同时经常变成雷打的蛤蟆目瞪口呆，即使是一进车间看到的20米传送带都让他震惊了一下。
　　
　　而延安机场，地勤们用推车满载着250公斤和500公斤航弹、成箱的航空机枪子弹和机炮炮弹如同工蜂一般忙碌着，每两名美军教官都要带一个地勤小组足足十人，然后指导者这些菜鸟们把航弹挂上B-25轰炸机的弹仓，把子弹装填进飞机的储弹机构，要知道轰炸机和战斗机的弹药装填麻烦得很，尤其是B-25轰炸机，驾驶舱侧前射机枪、机头前射机枪、机枪塔、机尾机枪的装填方式都不一样，而且需要细致耐心，稍有差池交战中卡壳那可是会坑死机组的！
　　
　　而八路军的空军学员和美军教官们也在分别做着战前动员，仅凭才训练一两个月的八路军空军学员独立作战肯定是不靠谱的，但是由美军教官担任主要人员，由八路军学员见习就是没什么难度了，而教导队副队长戴维中校也表示：“实战才是最好的学习，在地面学习一年不如上天飞一圈狠狠踹日本人的屁股。”
　　这可是和老革命们一拍即合了，要知道大家伙一方面在头疼如何在鬼子即将进行的轰炸行动中保护好延安的坛坛罐罐，同时也在为空军学员什么时候能执行战斗任务焦急得很，毕竟战争当前时不我待！
　　
　　当然，之所以想方设法也要去“踹日本人的屁股”，戴维中校也是有自己的缘由。在本时空，戴维中校于3月参加了杜立特空袭东京行动，当时他还是个少校，担任7号机的机长，7号机飞入的目标区域是位于东京市中心港区的工业厂房，日军防守最为严密。飞入港区上空后随机遭到地面高射炮的猛烈炮击，并与6架日军战斗机遭遇，幸亏夜黑风高，凭借皮糙肉厚得以脱身，飞往中国。随着夜幕降临和天气变得恶劣，风雨中能见度更是糟糕的可怕，燃油也已经耗尽。戴维意识到已无希望抵达衢州机场，想要小命要么弃机跳伞要么迫降，最终机组选择了跳伞。
　　迫降之后5名机组成员一名当场死亡，一名失踪，一名就在戴维眼看着被日军抓获，一名和日军交火后被刺刀捅成了漏勺，只有戴维运气爆表，被游击队救起。然而在和美军取得联系后戴维没有选择回国，而是选择前往延安担任教官，并且表示：“关于把航弹扔到日本人脑袋上这件事，我觉得在中国机会最多，我得为兄弟们以牙还牙。”最终杜立特空袭行动的领头人杜立特被总统罗斯福授予“荣誉勋章”，并跳过上校军衔而直接提升为准将，所有机组成员都获得了“特殊飞行紫心十字勋章”，戴维少校也升任中校，并担任延安飞行教导队副队长。
　　当然，这会美军教官们的士气根本不需要什么战前动员就已经达到了顶峰，热烈的几乎要冲破屋顶，甚至一小撮人按捺不住直接在机场空地上集体欢呼“踢屁股行动！踢屁股行动！呼哈！踢屁股行动！”这群家伙摩拳擦掌的架势连负责延安机场保卫的战士们都看得一头雾水。
　　当然，也没法不热烈，延安的老革命们研究后给这群美国佬开出的价码是参加行动者每人一盒十支青霉素，战斗机击落一架日军飞机奖励一盒青霉素，轰炸机每成功向目标投弹500公斤奖励每名机组成员半盒青霉素，炸毁行动划定的重要目标额外奖励每名机组成员半盒青霉素。要知道即使延安方面大量出售青霉素，每一支在美国的零售价也高达上百美元，而同时光头那边的“飞虎队”薪资是普通飞行员月薪600美元，小队长月薪650美元，中队长月薪700美元，另外每击落一架日机有500美元奖金。
　　对比下延安的这群美国佬士气不飙升都奇怪了，要知道这可是二战，42年，有钱都不一定能让鬼推磨，但是有青霉素这种好东西不但能让鬼推磨，还能让磨推鬼！当然，这项奖励计划的始作俑者周冰颖歪嘴坏笑：“美啥啊，一支算上包装成本都不到五毛钱的玩意，赚翻了！”
　　　　第一百七十五章晾着和好蜗牛
　　三名被俘虏的鬼子直接被八路军总部情报处的一众人急吼吼的用四不像卡车拉走了，还活着的军官只剩下一个少尉，而且中了两枪，有进气没出气，再不快点送回去肯定活不成，那情报处可真的要炸毛了，折腾这么一大圈连一个个有价值的都没抓到，这是闹得啥啊。而剩下两个轻伤的全是杂鱼，其中就有躲在树后装死鱼一动不动的小宫浩信，在车上他还不忘没心没肺的和另一个幸运的家伙打招呼：“永田曹长，你也活着啊，你说八路会把我们带到哪里去，给不给饭吃呢，出发的时候只吃了一个饭团一碗味增汤，早就胃袋空空，你说他们会不会上刑呢，我可是扛不住这个啊……。”
　　而永田曹长实在是被这货吵得受不了，打着弹舌高声骂道：“八嘎牙路……！无路赛！”然后扭过脸对着四不像的车厢板，懒着理这聒噪的马鹿，又忍不住用手指摸了摸车厢板，竟然是铁的，这群八路也太奢侈了吧！
　　不过也别觉得永田曹长少见多怪，二战期间不管是美国的道奇大十轮，还是德国的Opel Blitz卡车、Sd.kfz.4半履带车，不止车厢板，就是车厢底那也是木头的，更别说素来抠门的鬼子了，怎么可能舍得用钢铁做这些。当然，以日本自己生产的“九四式自迂”肯定是满足不了日军的侵略战争需求，在卢沟桥事变后，日军开始大规模采购装备美国福特的V8-51军用卡车和G917T型军用卡车，以满足在广袤的中国战场作战的需要，另外福特V8-51型卡车不但日军大量装备，开战初期德军也大量装备这种卡车，而二战中G917T则被苏军大量使用。
　　
　　当时日产和丰田是当时日本仅有两个年产量超过5000辆的汽车制造厂商，其中尼桑仿制英国奥斯汀和美国福特，而丰田山寨的则是克莱斯勒和雪佛兰，37年之后日本推出了更严格的“汽车制造法”，强制规定年产量在5000辆以上的外国汽车企业，必须和日本企业进行合并。不过丰田的卡车在战场的表现，还远不如尼桑，和美国汽车就更没法比，尼桑的80型4轮卡车和70型轿车，被称为当时“日本最好的汽车”。然而日军军官轿车却是采用平头V8发动机的福特model 48型轿车。
　　
　　不过对此周冰颖表示不是针对谁，而是在座的各位全是辣鸡，道奇十轮大卡十个轮子载重不到三吨时速不如自行车；德国Sd.kfz.4半履带车也基本是个蜗牛，实际性能也就是个小四轮拖拉机的水平，着实是对不起看似和威武的外形。当然，老革命们更关心的是啥时候能生产自己的卡车和拖拉机，甚至主席直言：“我们湖南有老话，爹有娘有不如自己有，你小周当然看不上我们这二十世纪四十年代的卡车，但是要我说，能自产就好，如果能坐上我们自己的十轮大卡车，哪怕像你说的是个蜗牛，那也是一个巨大的发展，是好牛。”
　　
　　然而正所谓一物克一物，现在被俘虏的鬼子就是那个被克的物，刚刚还一脸凶相打着弹舌，以鬼子传统的军曹收拾马鹿大头兵的姿态大骂一等兵小宫浩信的永田曹长，直接被负责押运的战士王大章用绿军鞋的橡胶底狠狠地问候了好几脚：“老实点，瞎叫唤什么，当了俘虏还敢凶？！”事实上后来王大章才知道，也就这鬼子曹长是当了俘虏，这要是平时以鬼子陆军马鹿的做法，对小兵臭骂一顿是最轻的，一顿军棍屁股开花才是常态，甚至有只挨了三棍就晕过去的倒霉蛋。即使是素来喜欢装模作样的日本海军，依然不改军曹凶神恶煞挥舞“海军魂注入棒”和“军人精神注入棒”耐心教导瑟瑟发抖小兵的传统。
　　
　　而几个汉奸可就没这坐车的待遇了，他们由武工队负责押送，而且只能和武工队一起用两条腿组成的11路车丈量一下大地了，等待他们的是该审讯审讯，该公审公审，至于有血债的，等着一发7.62×39毫米56步枪弹吧。这种周冰颖以废铁价采购的弹药库存量惊人，仿制于苏联M43步枪弹，而现在这些老弹药会很认真的向鬼子汉奸们展示自己虽然有年岁了，但是威力依然不可小瞧。
　　而核对俘虏的时候一看到刘龟田，武工队副队长陶根宝乐了，这小子还真是命大啊！被这么近的距离用冲锋匣子扫射居然只是大腿中了一枪，别说要害了，连根粗点的血管都没打到，反而是他身后更远处的鬼子汉奸被20发9毫米手枪弹打得人仰马翻。而更离谱的是这货明明腿中枪了，还能滑溜的这么快，不愧是老油条！
　　然而实际上情急之下为了保命，刘龟田那也感觉不到啥叫疼了，连滚带爬往路边逃窜，边跑还不忘顺便抓上两把茅草胡乱塞自己帽子上，然后就做鸵鸟状直到战斗结束。机枪手丁尚武抱着56式轻机枪瞄着刘龟田的小掩体喊道：“出来吧，早发现你了，先把枪丢出来，然后举起手站起来。”
　　哪知道这小子一副汉奸吃了鬼子皮靴硬了心的德行，缩在原地装死。丁尚武笑着喊道：“快别装了，你那脑袋上茅草太多了，啥都没有就你那炸呼呼一团草还直哆嗦，再看不出那就叫眼神不好了。”
　　藏是藏不住了，刘龟田乖顺光棍的很，一边喊着乱七八糟的求饶话，什么“八路爷爷饶命”、“我の良民滴膜膜省薄“好汉别开枪”把这些老早刚当汉奸的时候就想好的词一股脑全喊了出来，刘龟田这才把枪丢了出来，甚至连枪匣子和备用弹匣都一股脑的往外丢，然后瘸着腿钻出来。
　　涉县八路军总部医院，刘龟田被战士用尼龙扎带当手铐反铐在椅子上，军医罗伯恩有点没好气的给他包扎，拿止血钳夹住拔出子弹，抓了一捏磺胺撒上去，绷带一扎这就算完成。当然，实际上，美国佬和苏联毛子发现延安还可以大量供应质量极高的，可以直接稀释注射用的结晶磺胺之后就开始贪便宜大量采购磺胺，一度几乎清空了延安的库存，闹得八路军总部医院的青霉素库存居然比磺胺还多得多，反而这根本不好用磺胺倒成了“稀有物”。不过罗伯恩可不会给汉奸用青霉素外敷包扎，能用点磺胺在他看来都是极大的浪费。
　　
　　接下来刘龟田和另外两个汉奸就被丢进了一个空集装箱里，然后就没人理他们了，毕竟这会大家伙忙着呢，至于牢房更别想，涉县作为八路军总部驻地用房紧张，连很多部门都在集装箱里安营扎寨，集装箱宿舍也是越建越多，更别说抓回来的几个汉奸了，有集装箱已经不错了。
　　到了晚上，一整天水米未进的刘龟田有点熬不住了，不顾另外俩汉奸的阻拦用身体嘭嘭的撞集装箱壁想要引起点注意，结果不但根本没人理会，反而还被另外俩汉奸揍了一顿。这季节天还有点冷，铁板的集装箱地面冷冰冰的，刘龟田又冷有饿又渴的在这个集装箱里煎熬着，还不忘痛快痛快嘴：“这八路弄的个什么破牢房嘞，连茅草都不铺一层。”
　　然而刘龟田不知道的是，这会总部情报处众人正一脸坏笑的坐在机要室里的屏幕前看着他们在集装箱里的一举一动，连说了什么都尽在监听之下，五十块钱一个的带麦克风监控摄像头放在42年已经不是黑科技能形容，那简直是天顶星科技，尤其是红外LED，夜间也能看的很清楚！
　　打了个呵欠，杨德才笑道：“看这样子这三个汉奸晾到早上就差不多可以审讯了。”而这时候旁边的白根子指着另一个屏幕乐了：“快看快看，那个叫啥‘小公耗子’的俘虏兵在那哭呢，怂包啊。”
　　杨德才哈哈大笑，一巴掌拍在白根子脑袋上：“啥小公耗子，那小子叫小宫浩信，你这是想要笑死我然后抢了我的蝎子枪啊。”然而白根子还嘴硬：“俺才不稀罕，不就一枪么。”
　　
　　其实这白根子也就是咬着豆腐楞叫硬了，他可是早就对杨德才腰上的“蝎子枪”流口水很久了。这“蝎子枪”就是周冰颖采购的北方重工仿制版蝎式冲锋枪，由于大多装备地下党、游击队、武工队、飞行员等，只有很少量装备给总部机关，以至于这部分老革命对这枪喜欢和稀罕的很。仿制的蝎式冲锋枪使用和仿制版格洛克手枪一样的9×19毫米帕拉贝鲁姆手枪弹，替代了原版蝎式冲锋枪的7.65x17毫米.32ACP手枪弹，毕竟.32ACP手枪弹属于初速低、后坐力柔和，但是威力较小的弹药，不如帕拉贝鲁姆手枪弹适合作为战斗用枪械弹药，拉丁文Parabellum的意思就是“为战争而准备”，而它是由经典的德国鲁格手枪弹药发展而来。、
　　
　　而.32ACP手枪弹在二战也还是挺有应用的，又被称作7.65毫米勃朗宁短弹或7.65x17毫米SR手枪弹，因此在老革命要求下周冰颖也采购了一些，有名的“枪牌撸子”勃朗宁FNM1900自动手枪、花口撸子FN M1910、“马牌撸子”柯尔特M1903、伯莱塔M1934等用的也都是.32ACP手枪弹，在中国战场还是有一些需求的。甚至周恩来把盒子上打着“延安”字样和宝塔山标志的.32ACP手枪弹送给了被光头派遣，跑到延安要求“公开青霉素配方和工艺，为抗战多做贡献，为盟军盟国多做贡献”的“游说团”作为礼物的时候，这群大员们倒是有点脸黑，不知道是嫌弃礼物少了还是什么。
　　
　　再一次准备返回现代位面的周冰颖，决定还是再去医院和生产部看看，尤其是生产部的农业实验室需要的设备、试剂和农业生产所需物资，用周冰颖的话就是：“又需要的东西，能办的办，办不到的咱变着法儿也要办！”都是重中之重啊，尤其是现在已经逐渐有不少河南和周边地区灾民到了根据地，短短半个月就达到了上万人，而随着春夏之间“青黄不接”的时候临近，饥荒也会越来越严重，灾民也会越来越多，生产部一方面要供给根据地军民，一方面又要做好准备救济灾民，压力巨大。
　　途径有一颗大榆树的空地，警卫营一大群战士正在进行着经典的拉歌活动“三连的来一个，来一个三连,三连来么没？”“没有！”……。
　　然而三连长毛四眼尖得很，老远就发现了路过的周冰颖，当然也没法不发现，跟着她的警卫员谢贤背着的便携电台那支棱起的1.3米长的天线已经成了一大特征！毛四海直接站起来：“周副司令来一个！周副司令来一个！防空部队打高射炮的不能软，周副司令来一个！”一大群刚刚反应过来的战士们也齐声高喊：“周副司令来一个！来一个！”
　　
　　周冰颖本想开溜，然而现在这情况显然是跑不了，小跑过来高声道：“那我就唱个《我的zuguo》吧，相得益彰！”
　　“一条大河波浪宽……是我生长的地方，在这片辽阔的土地上，到处都有明媚的风光……唤醒了沉睡的高山，让那河流改变了模样……好山好水好地方，条条大路都宽敞，朋友来了有好酒，若是那豺狼来了，迎接它的有猎枪”
　　过了好一会，才有二连指导员郭树楷高喊道：“唱得好！朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪！打鬼子！”而周冰颖则眼眶有点湿润，当然相得益彰，这首歌本就出自电影《上甘岭》，而上甘岭说的就是警卫营三连啊。在1952年10月18日夜，连长李保成率领八连前往上甘岭597.9高地，坚持到第九天，打退敌人无数次进攻。整个战役美军调集兵力6万余人，火炮300余门，坦克170多辆，出动飞机3000多架次，对志愿军两个连约3.7平方公里的阵地上倾泻炮弹190余万发，航弹5000余枚。战后八连的连旗留下了381个弹孔，八连从此就叫上甘岭特功八连。
　　　　第一百七十六章海军与导火线和飞奔吧骏马（加长章）
　　涉县，八路军总指挥部，周冰颖乐呵呵的一边整理着采购文件和资金报表，一边哼着歌，时不时还用鞋底在地面上踩出啪嗒一声和一下调子：“长门外，天城边，出云烧成仙；信浓改航出港沉，武藏炸成片；大和沉底断两截，飞机飞满天；联合舰队还有谁，雪风捞马鹿……”
　　
　　抽着周冰颖送的古巴哈瓦那雪茄，贺老总一进门就听到周冰颖瞎哼哼的《送别》曲调，本还以为她是又得离开一段时间，有点不舍和伤感情绪呢。这首歌在20年代到40年代影响力极大，不但是作为在新式学堂中教授的学堂乐歌，而且广为传唱，成为当时毕业典礼、亲友送别的固定曲目。而其实李叔同作于1915年的《送别》曲调取自其在日本留学期间听到的犬童球溪在1907年所作的《旅愁》，而《旅愁》曲调又来自于奥德威作曲的《梦见家和母亲》。现代位面《旅愁》在日本传唱不衰，而《送别》则在中国家喻户晓。
　　然而原本还准备要安慰下周冰颖的贺老总，离近了听到她的歌词后被一口烟呛的咳嗽不已，拿起斜挎在身上的保温杯灌了一大口子茶，顺了顺气，却又笑的捂住肚子：“小周啊，你唱的这歌是要我命啊，我抽烟这么多年就没呛到过，又被你笑得肚子疼啊。”
　　
　　周冰颖这坑人的妹子却眨了眨眼睛做了个鬼脸，改成原曲二倍速继续唱：“山城外，雾岛边，岛风打成筛；那智最上迎头撞，神通怼沉蕨；爪哇旁，泗水上，陆军马鹿变乌龟；陆奥自爆三炮塔，水底养鱼群；大凤吃雷没损管，马里亚纳送火鸡。”
　　这下连早就被周冰颖锻炼的神经比原来粗线条无数倍的王树声都笑的直捶桌子，而贺老总则直接道：“好嘛，你这是直接把鬼子的联合舰队给唱没了！”
　　
　　翻开资料夹指着一张大尺寸照片，周冰颖一本正经道：“鬼子，我是把它当做纸老虎滴，就说吹上天的大和号，六万五千吨，3座三联装94式45倍径460毫米口径舰炮，两座三联装155毫米副炮，12座双联装127毫米副炮，45座三联装、21座单装25毫米高射炮共156门，炮管子密密麻麻摆开了像个刺猬，壮观得很，然而却蹲在后方当山本五十六的指挥部，人称大和旅馆。”
　　
　　撇了撇嘴，周冰颖继续道：“按照我们那边的历史，1945年临看战败覆灭已经是定局，鬼子的奇葩脑回路又开始运转了，纠集仅剩的力量展开自杀式‘菊水作战’，想要来个所谓的‘华丽的谢幕’，大和号战列舰率轻巡洋舰矢矧号及8艘驱逐舰驶向冲绳海区最后一搏。当然了，这时候山本五十六已经死了两年了，灰都不剩。结果大和在386架飞机围攻下被击沉,密密麻麻的高射炮却没能击落几架飞机，这条号称最强的战列舰断成两截沉入九州坊之岬，全舰仅有276人获救,日本海军自明治时花了七十年的建设成果彻底覆灭，也是大舰巨炮时代的终结，最后只剩下雪风等几条驱逐舰逃回佐世保。”
　　
　　然而从外面刚进来的彭老总却道：“胶东军区许和尚正等着你给他捅纸老虎的棍子呢，一天两个电报，让人脑壳都疼，你有没有想好这根棍子要怎么来？”
　　
　　周冰颖得意道“早就计划好了，而且和延安的几个对海军有些了解的筒子们研究过，历史上我们那边是空潜快，潜艇太难一时半会闹不明白，那也可以空快游嘛，空军飞机加海上小艇，打个海上游击战。一方面本就有‘小艇打大舰，海上拼刺刀’的战例经验，先从小艇开始发展，采购各种船用发动机和武器改装现有船只，进行近海游击和破交作战；另一方面我们可以充分发挥武器装备的优势，比如已经订购的大马力蜗浆多用途飞机可以挂载一千公斤激光制导航弹，在敌防空圈和观测范围外针对大型舰艇展开精确攻击，这样的航弹即使是日军巡洋舰和战列舰吃上一发也够喝一壶的。”
　　一边从抽屉里变戏法一样的又拿出一盒古巴哈瓦那雪茄递给贺老总，周冰颖一边继续道：“然后就是第二期计划，发展两栖作战能力，一方面采购运输船、登陆艇，一方面发展更大的作战舰艇提供护航和对地火力支援，包括采购小型作战舰艇和购买非作战船只改装都可以。”
　　
　　贺老总一把接过：“好你小周，竟然还藏了一盒也不早拿来，我可是小心的省着不舍的抽啊！”
　　周冰颖却有自己的歪理：“即使是雪茄抽多了对身体也不好嘛，我这是为你的身体着想！”
　　
　　1974年西沙海战，我军以6604型猎潜艇、037型猎潜艇、6605扫雷舰，这些几百吨的小船，总吨位两千五百吨，对战敌总吨位近六千吨，由3艘驱逐舰和1艘护卫舰组成的舰队，其中敌作为旗舰的5号舰满载排水量2080吨，舰载武器有1门127毫米主炮、1座双联40毫米机关炮、2门20毫米机关炮。我海军实力明显处于弱势，但充分发挥了舰小速度快的优势，采用了紧贴对方的战术，以射速极高的57毫米和37毫米小口径舰炮猛烈攻击敌舰上甲板以上部分，甚至近战接舷直接敌使用了手榴弹、轻机枪、火箭筒、火焰喷射器，击沉敌10号护卫舰，当场击毙其舰长，击伤三艘驱逐舰，创造了海战史上的奇迹，南海的鲨鱼就是敌人的棺材，南海的波涛就是敌人的坟墓！
　　
　　然而此时胶东的许和尚也正在挠头，抿了一口周冰颖采购的8块钱一瓶56度二锅头摸了摸脑袋：“总部这电报我咋就看不懂呢，说起来这要东西我应该是内行啊，这次咋就整不明白了？”
　　一边的胶东军区政委林昊憋着笑：“你上次不还说啥论驾船你是外行，论要东西还得看你的么，咋了，这就认怂了？”
　　绲囊簧把装着二锅头的茶杯拍在桌子上，许和尚瞪大了眼睛不满道：“胡扯！我啥时候认过怂？你自己去看看这电报，啥叫拿签名照片来换装备，还得是你跟我的合照和单人照全要，还要章海的照片，这算什么要求？照片能当饭吃还是能当枪打，总部可是吃了我的海货，给点东西还抠抠搜搜，你说这像话么？”
　　海防旅旅长章海哪管得了那些，他现在只顾着眼馋新装备了，毕竟总不能一直拿75式105毫米无后坐力炮当舰炮打，用风帆渔船当军舰吧！大家伙可全等着他这个旅长多弄点装备呢，新组建的部队，这要是啥都搞不到他这个旅长可就不好当了！章海从许和尚身旁的木架子上拿起相机道：“不就是照片么，又不值钱拍就是了，几张照片写几个名字就能换来装备，这划算买卖你去哪找？”
　　当然，许和尚等人想破脑子也不会想到这又是周冰颖搞出的幺蛾子，素来擅长坑人的周兔子一边吃饭一边胡思乱想，突然就灵光一现有了新创意，在42位面搜集老革命们的签名照，这以后拿出来得多有排面？当晚周冰颖就发扬了死乞白赖的作风要来了彭老总的签名照，然后又坑蒙拐骗得到了贺老总的签名照，第二天偶遇陈赓，又以五个胶卷和一个现代位面生产的强光手电筒换了一张签名照……总部被折腾了一圈之后，周冰颖又把魔爪伸向了其他各个根据地，而许和尚他们就是第一个。
　　然而许和尚等人更想不到的是，第二次百团大战竟然不是原设想的会从山西或者河北开始，而是以从他的胶东军区拉开序幕被写进了历史书，这场被后世称为“抗战转折点”的大战役的引发点，不是轰轰烈烈的大军事行动，反而是由胶东军区的一小部队与敌意外遭遇开始。
　　胶东军区38团二营刚刚跑到枣庄附近拔了个鬼子新修的大型据点，至于为啥要奔袭这么老远就为了收拾个据点，38团表示鬼子纯属自作死，把据点修到了胶东军区三条交通运输线其中之一的旁边，耽误了装备运送不打你打谁？至于为啥不要求山东军区帮忙，许和尚表示这点小事就不劳师长费心了，一个营多跑几步路就是。
　　然而打据点倒是进行的干脆利落，战士们扛了一路的75式105毫米无后坐力炮兜头就是对着碉堡暗堡一通猛装猛打，然后在地上摆上两颗107毫米火箭弹，也不用啥发射管了，垒个土台子瞄准好了发射就行，清扫了顽固的主炮楼。要知道据点的结构早就被游击队花了一个星期蹲点观察了个仔仔细细画好了地图，二营只需要按图索骥的轰就是。
　　仗总共打了不到一小时，在敌人增援到达前就脱离了接触，结果反而是返程途中出了问题，前出作为侦查尖兵的一个排刚一转过一个山头，就发现山脚下一个鬼子征粮队，前面一辆摩托车架着歪把子打着油屁哼哼嗤嗤的走着，显然鬼子的汽油质量是越来越差，尤其是这种陆军二线步兵马鹿，能有汽油就不错了！后面跟着一辆九七式卡车，带着一长串的驴车和牛车，显然下乡抢粮收获颇丰！
　　
　　这哪能忍，每一粒粮食后面都是乡亲们的命！一个短促的伏击，鬼子的这个四十多日军加上八九十个伪军的抢粮小队就被打得放了散羊。要知道现在以营连排火力来算，不计消耗的爆发式投送，八路军精锐部队的火力已经远超日军，哪怕是42年的美军和苏军突然遇到都得麻爪！毕竟60毫米迫击炮、97式榴弹射器、69式火箭筒、82毫米无后坐力炮组成的火力爆发起来可不是闹着玩的。即使是69式火箭筒，如果使用钢珠燃烧高爆弹在缺乏掩体的空地给鬼子来上一发，鬼子八成得以为自己是被明治三十八年式75毫米野炮轰了。当然，这么爆发火力之后指挥员就得等着看上级和后勤部门黑如锅底的脸了，太败家，太耗费弹药了！
　　一场短小的伏击战下来，缴获也不算多，伪军手里杂七杂八的中正式、驳壳枪、旧三八大盖大家伙是看不上的，少数的几挺轻机枪不是被炸烂就是被绝望的鬼子砸烂了，倒是发扬“刮地三尺”打扫战场的老兵梅壮有了发现，从日军中尉的皮包里找到了一张简略的地图，上面还乱七八糟的写着不少字，梅壮哪里看得懂，找来排长王薪等人一起研究。
　　要知道在四十年代，日语中汉字的占比远高于现代位面，写满篇的假名会被看做是没有文化的粗鄙之文，即使是现代位面，凡是有文化的都会大量使用汉字，总之在某种意义上，能写很多汉字是一件很牛的事情，从日本小学生开始到大学生，汉字使用比例是逐渐提高的，而专业文件或者正式的官方文件，汉字更是多到了即使不懂日语的中国人也能大致看懂含义的程度。
　　1946年美国人为了对日本进行“改造”，要求其废除汉字使用罗马文字，并且以“复杂的汉字严重阻碍日本人接受教育的普及程度”为借口，结果失败，改为限制汉字的使用，发布了“当用汉字表”，共1850字，主要是使用频率较高的汉字，对公文和出版物等的汉字使用作出了规定，其后随着学校教育和媒体传播逐渐普及开来。1981年，废止了“当用汉字表”，发布了新的“常用汉字表”，在“当用汉字表”基础上增添95个汉字，对一些字体和音训进行了修改。后来“常用汉字表”又经过多次的补充修改，现行的是2010年颁布的，共2136字。
　　到了现代位面，日本“h字z定”考试，每年报考人数为两百万左右，合格率在60%左右，而这项考试是很多大学甚至是比较好的高中入学条件之一。汉检考试最低的10级，相当小学一年级水平，只考80个汉字。最高的“1级”，则需掌握6000个汉字，还有相当数量成语、典故。这属“大学水平”，不过，拿到1级的大学生，几乎是万里挑一。日本有479所大学973个学院把“汉检”等级作为入学评价标准，比如早稻田大学、庆应大学、筑波大学等日本名牌大学。只不过现代位面来说，如果在四十年代人名和地名使用假名书写会被鄙夷，在现代位面也不那么被在意了，通俗大众的动漫字幕和轻小说假名也占了大部分比例，汉字少得很。
　　而这名小中尉虽然文化水平不算高，但是连蒙带猜，梅壮和排长王薪等人还是看了个八九不离十。看着“e集主地”、“米と小麦”、“甘干”、“有坂丸”“九七式手榴弹”等等字样，排长王薪一巴掌拍在大腿上眼神放光：“这是鬼子的临时物资囤积点啊！”
　　而梅壮更是搓着手：“排长，要不要去侦察下，可以的话就干他一家伙，闹好了这是让咱们发财啊！”王薪直接道：“老梅你带上两个熟悉地形的战士按照地图上的标注去侦察一下，注意注意敌人数量和火力！”
　　实际上自明治维新后，日军引入西方近代军制，同时也模仿了德国和法国的兵站和后勤辎重编制。而日军的辎重后勤点根据其作用，还细分为各种名称不同的机构，比如“兵站基地”、“e集基地”、“e集主地”、“兵站主地”、“兵站地”、“海\地”等机构。而被王薪他们发现的这个就是临时设立，用来作为物资集散地，一方面接收前方人员和分派物资补给，一方面接收各处收集来物资并保存整理的要点。
　　
　　与此同时，延安机场，一架架B-25轰炸机被四不像卡车拖向跑道，在跑道出发位整齐的排成两列，另一条跑道，P-38战斗机和P-40战斗机也整装待发。
　　美军教导队副队长戴维中校亲自担任B-25机群1号指挥机机长，久违的作战任务让他兴奋不已，对着飞机下忙碌的地勤们竖起大拇指示意后，戴维对着飞行帽上的无线电话筒高声喊道：“无线电测试开始，各机回复汇报！”
　　一时间整个无线电里一阵鬼哭狼嚎“嗷嗷，二号机收到，无线电正常，我们一定会拿个头彩！”“六号机能听见，无线电现在乖得如同我家的牧羊犬，另外二号机不要吹牛，看哥们教你们怎样踢日本人的屁股！”“五号机正常，另外你们谁敢和我赌一下比比谁命中的多，赌一盒steam盘尼西林”“八号机接收正常，赞美延安steam牌盘尼西林，要赌的话算我一份，我们第一个踢到日本人屁股的英雄的戴维中校作见证，不许赖账！”
　　
　　而跟随美军机组行动的飞行学员们则是面面相觑，这群美国佬怎么打仗也和他们平时在小酒馆的时候一副德行？
　　检查油表，主副油箱都要看仔细；把燃料混合比拉杆调到低位；拉开发动机散热导流罩通风片；反复推拉燃油加压杆加压燃料；反复推拉几下节流阀确定正常并且让燃油乖乖的流向发动机；把点火开关调整到启动点火位置；踩住机轮制动启动发动机，在轰鸣声中戴维中校放声欢呼：“呼哈！”然后检查滑油压力、转速表，蹬舵进行垂尾舵面检查、前后摇动操纵杆检查水平尾翼、左右摇动操纵杆检查机翼副襟翼、检查主襟翼……。
　　在地勤示意观察一切正常，再次检查仪表和设备后，戴维中校高喊道：“飞奔吧，骏马！”推动节流阀，B-25轰炸机开始在跑道上飞奔，然后冲向天空，而后面，一架架轰炸机和战斗机紧随其后。
　　　　第一百七十七章只要重锤和闷死在鸡窝（加长章）
　　周冰颖一到军售处见到超子，发现这小子闷着头只顾着走路，而肩膀上却又多了个豆，一巴掌拍在超子背上乐了：“超子好久不见啊，最近在哪发财啊，肩膀上豆也多了一个，行市见长啊！”
　　超子有点心不在焉，直接就有点顺嘴：“发啥财啊，穷的都快要饭了”，等发现是周冰颖这才反应过来：“呸，我们军售处才不穷，我都被你这坏兔子给拐带歪了，你才是发财吧，弄一堆破烂招摇撞骗，这次又想怎么坑人？”
　　周冰颖可不乐意了，自己啥时候坑过人？不信你问问最有发言权的岗村宁次，56式85毫米加农炮不好吃么？63式107毫米轻型牵引式火箭炮威力不够大么？69式40毫米火箭筒炸的不好看么？这些老装备老弹药如果一直待在库房里恐怕永远不会再有上战场的机会，而这简直是武器最大的遗憾，想必能在42年打鬼子的战场，这些武器装备也是在欢呼的吧。
　　周冰颖哪是那认怂的，直接道：“这次咱要要炮，而且要的是攻坚和反炮兵的重锤，大管子的那种，小的我可不看！”此言一出，超子身后的两个军售处小新人眼睛亮的如同点了闪光弹，再抬眼看超子就更不堪了，那副期待就剩下没在嘴角滑落一滴口水做点缀了。周冰颖直接打了个激灵，这还了得，自己怎么有了种掉进狐狸窝的感觉，全是狐狸啊，这要是不小心点，等再出军售处的大门估计只剩下兔子皮了！
　　周冰颖呲了呲牙没话找话转移话题：“超子这是又新收了两个小新人当徒弟？原来的小张和小王被你发配哪去了？”说着把超子桌上的一盘子点心连盘子端走，大马金刀一屁股坐在沙发上就开始胡吃海塞，顺便还抓过茶几上的99A坦克模型把玩一下，也不管自己满手的油脂抓了一坦克的油手指印子。
　　然而周冰颖哪知道军售处的急切，最近十多年国内军工研发爆发式发展，光是外贸型号产品就多如牛毛，军售处和对外军售企业的专业人员甚至自己都得查产品目录才闹得清楚！而这两年军工更是按捺不住麒麟臂，光是外贸版本火炮就搞了一堆，从卖给沙特PLZ-45自行榴弹炮开始，又开发了PLZ-52自行榴弹炮作为升级产品。
　　相对简单一些的轮式炮和卡车炮更是热闹非凡，光是北方重工就搞出了一整个SH系列轮式自行火炮。1994年法国人搞了个“凯撒”轮式自行火炮，在国际上大大地出了回风头，北方重工看着也是心里痒痒口水直流，一回家就拿着小本本盘算开了。
　　
　　2000年北方重工推出了第一款样车，采用万山特种车辆的WS2250型6×6通用载车作为底盘，使用PLL01型45倍径155毫米牵引加榴炮的身管，最大射程39公里。而且北方重工设计的自动化程度非常高，火炮炮尾有每分钟6发的气动输弹机，火炮回转、驻锄收放和火炮行军固定器液收放都实现了自动化，行军战斗转换和战斗行军转换时间不到1分钟，随打随走，掌握炮战的主动性，而这个好东西也让北方重工总算如愿以偿的出了个风头。
　　尝到甜头的北方重工这哪还抑制得住兴奋地内心，从这时候开始一路研发了SH-1型155毫米轮式自行火炮、SH-2型122毫米轮式自行火炮、SH-5型105毫米车载自行火炮，一直折腾到SH-11型155毫米轮式自行榴弹炮。装备研究了一大堆总不能全堆着吃灰吧，然而中国在国际军售市场才排第五位，市场占比更是只有5.7%，要知道美国佬可是占全球军售34%份额！而火炮外贸出口又只占中国武器出口的5.89%，也就不怪为啥北方重工火炮部门会怨念爆表，为啥军售处众人一听有人要买炮就集体变狐狸！
　　
　　超子也不管周冰颖的欠揍德行了，兴奋地一巴掌拍在桌子上：“这还用想么，当然是PLZ45型自行榴弹炮了，九十年代就是外贸明星产品，沙特和科威特都有装备，在射程和价格上相对类似的美国M109A6自行火炮都有优势，美国M109A6射程连三十公里都没有，这也好意思叫炮？咱这个PLZ-45可是射程40公里，用增程弹还可以更远！战斗全重为33吨，公路最高时速55公里，最大行程450公里，车内有30发炮弹，完全可以伴随装甲部队推进作战，需要的话还可以给你配上子母弹和制导炮弹，空调也足得很，不管是中东骆驼还是非洲黑蜀黍绝对喜欢！”
　　而一旁的两个新来的新手也跟着帮腔：“19年9月，那沙特被胡赛打得晕头转向一脑袋包，沙特指挥官见部下损失惨重决定不再忍受，命令士兵放弃前线的美式火炮和大量车辆装备后撤，将曾立下战功的PLZ-45自行火炮开了出来，再一次让对方认识到了它的威力，巨大的弹丸和装药量，再加上远超普通火炮的射程，一开火就让敌人感受到了不同，猛烈的炮火瞬间让胡塞武装的进攻戛然而止！还有一次战果也很厉害，半个营五分钟急速射，就造成对方六七百伤亡和大量装备损失，沙特少爷兵们甚至看不到有PLZ-45跟在身后就拒绝执行进攻任务！”
　　然而周冰颖把99A坦克模型丢到一边不满道：“你们咋每次一说买火炮就是PLZ45自行火炮，那玩意好谁不知道，全世界也算是极有排面的利器，但是一个营起批，平均每门炮就得七百多万美元，你把黑蜀黍卷吧卷吧一起卖了也买不起啊！”被气的嗓子冒烟的周冰颖灌了一大口茶，当然，她是不会承认点心吃得太多才是主要原因。
　　
　　放下茶杯周冰颖继续吐槽：“这就算了，这玩意根本不是几门炮的问题，而是一套体系，一个营光是核心车辆就有56辆，这还不算附属的人员和辎重车辆。除了一个营三个连的18辆自行火炮，还有一辆ZCY-45营指挥车、每个连一辆ZCL-45指挥车、九辆GCL-45前线侦察车、至少两辆W653A装甲抢修车、两辆机械维修车一辆机电维修车拥有吊装，全套焊接器材，精细电子设备战场维修能力、18辆PCZ-45弹药补给车跟在屁股后面，外加上还有702-D气象雷达车、704-1炮兵雷达车，尤其是ZCY-45营指挥车，简直是移动的战场火力指控中心，能分析目标与各炮位置，分配予最适当之炮兵连，使营火力效能作最大发挥，专用指挥计算机能存储海量参数和资料，在静止状态到完成火力计算处理只需要20秒！至于702-D气象测量雷达车甚至自备高空气象探测气球，704-1炮兵雷达能同时侦测与标定计算8个敌炮群目标，误差十米以下，这种配置说是一个兵团的指挥体系都有人信！总之整个系统战斗力强的同时也复杂的惊人，全世界都没几个这种程度，这玩意不但要一大群人伺候还都得是高水平的技术兵种，你们这是想要我命啊！”
　　
　　当然要命，要知道才两辆卫士-2远程火箭炮和相比于PLZ-45自行火炮简单得多的配套体系就已经让周冰颖折腾的吐血，刘桦青等一众老革命更是废寝忘食，为了折腾明白这大家伙每个人起码瘦了两斤，成功摧毁日军三处指挥部后大家伙那眼泪是哗哗的，周冰颖还不忘开个玩笑：“这一个个明明乐着咋还鼻涕眼泪咋糊一脸呢，不科学啊。”然而一旁兼任总部直属战略炮兵部队政委的左副参谋长却道：“高兴，咋不搞笑，唯一美中不足没干掉岗村宁次，但是也端了他的老窝，让他想起来都得害怕！”
　　不过这也让周冰颖心里清楚得很，这要是弄回去一个营的PLZ-45自行火炮回去简直是喝了假酒的行为，先进武器固然好，但是胡乱堆先进武器是作大死的行为，现代位面的印度阿三就是反面例子典型。
　　要知道自从为了组建总部直属战略炮兵部队，到处挖可靠、聪明、有一定文化、有一定作战经验的干部，尤其是从冀南军区一下子抢跑了刘桦青等五名干部之后，冀南军区的人看周冰颖那都一直是鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，司令员宋任穷更是气坏了：“都说是周三枪，我看不是，我看分明是周三抓！拢共才几个有经验又年轻的干部，一把给我抓跑了五个，有这种道理么？”
　　参谋长文建武却拆台道：“老宋你也就和我们发发牢骚，这可是彭老总的死命令，再说了彭老总不是答应给装备弹药了么，10门85毫米加农炮、10门107毫米火箭炮、10门105毫米无后坐力炮，还有一大批56式班用机枪、89式重机枪、60毫米迫击炮和弹药呢，已经不错了，这要是放在之前，肯定是要装备没有，要弹药也没有，自行解决。”
　　宋任穷却一瞪眼睛：“反正我不管，即使不能补给我干部，也必须用装备补给我，彭老总答应的是一份，她后勤部周副部长还得再补给我一份装备弹药，这叫一码归一码！”
　　宋任穷丢下手里的茶杯和标线笔出去了，只留下老搭档参谋长文建武等人在风中凌乱，文建武忍不住对冀南军区第一军分区司令员徐绍恩道：“我咋觉得这老宋也学坏了，咋也看着像个黑心商人了，这还带吃两份的！？”徐绍恩撇了撇嘴：“别看咱们司令员浓眉大眼，那切开也是黑的。”
　　然而宋任穷却突然又折了回来，从参谋长文建武的上衣兜掏出烟盒点上一根，然后把整盒烟顺手揣进自己衣服口袋：“又在拿我痛快嘴了吧？你们赶紧仔细琢磨下列个装备和弹药的单子，正好等下军区后勤部老沈要去总部，让他带着单子去总部后勤那要东西，午饭也先别吃了，老沈等着出发呢！”说完宋任穷是乐呵呵的走了，只留下哭笑不得的参谋长文建武和第一军分区司令员徐绍恩。摸了摸自己空空如也的衣兜，文建武委屈坏了：“我的烟啊，这个月就剩下这一盒了，老宋你还真是切开都是黑的啊！”
　　
　　眼见一提PLZ-45自行榴弹炮，周冰颖脑袋就摇得拨浪鼓一样，还有一大堆的吐槽，超子也只能放弃了卖出去几个营来个几千万美元大单的诱人念头，转而开始兜售更便宜简单的北方工业SH系列轮式自行火炮、猛士车载122毫米榴弹炮之类的玩意，尤其是SH-11型155毫米轮式自行榴弹炮，超子更是抱着画册往死里推销：“看看这才叫炮，射程40公里车组人员仅需4人，战斗全重才36吨，重量更轻，战略和战役机动性能更好，配备了尾舱式自动装弹机、数字化火控系统、自动化信息终端，具备自动装弹、自动定向和定位、自动发射等能力，除了激光制导炮弹甚至还可以选配脱壳穿甲弹，这样的利器你的客户会不喜欢？要是不喜欢绝对是眼睛和脑子都出了故障，需要装甲抢修车维修了！”
　　
　　然而周冰颖却一把拿过精美的画册，也不管会不会折坏就把它卷成筒状，攥在手里挥舞着：“是我提不动刀还是你飘了，咱都采购这么多次了，啥时候买过这些个贵的要死的新玩意？我最喜欢便宜的知不知道？”
　　然而超子却委屈得很：“上次你买卫士-2不先进不贵么，那可是《简氏防务》评价世界市面上排名第一的火箭炮，还有上上次你采购飞机不也嚣张的不行，这时候竟然装穷？”
　　
　　把画册丢还给超子，周冰颖哼着鼻子才道：“少废话，先给我来30门59-1式130毫米加农炮，这才叫好东西，光是那管子长度就看着威武得很，130毫米口径6.85米长的大管子竟然行军状态全重才6.3吨，杀爆燃弹射程30公里，底排增程弹能达到38公里，还有反坦克子母弹，尤其是发射钢箭榴霰弹，钢箭榴霰弹在敌人上空爆裂开，几万枚钢箭象倾盆大雨似地落在战壕里或开阔地的士兵头上，一个6门制的59-1式130毫米加农炮分队采取8发急速射炮击，使用箭式榴霰弹，可以在一分钟内将30公里外、28万平方米范围内的一切暴露有生目标变成刺猬，另外其杀爆燃弹当年也打得越南小猴子上窜下跳。”
　　看着明显目光暗淡的超子，周冰颖哪管他那些，在超子几乎吐血，两个军售处新人目瞪口呆下直接继续要求：“除了炮，炮弹我也要，杀爆燃弹、箭式榴霰弹、反坦克子母弹、破障弹等等，另外备件给我多来点，专用的维护保养器材不许漏下，配套观瞄器材得给我准备备份！”
　　周冰颖也是有自己的考量的，之所以要这类重炮大管子不但得考虑42位面的接受和使用能力，还得考虑重量，要不然搞个初代59式130毫米加农炮足足8.45吨的重量用啥玩意牵引机动啊？要知道这可是为了得到用来反鬼子高级别炮群的利器和砸鬼子重型工事和城市乌龟壳的重锤。
　　
　　大正十四年式105毫米野战加农炮15.3公里的射程、九式75毫米野炮13.89公里的射程、九六式150毫米野战榴弹炮11.9公里的射程，基本就是二战期间鬼子射程最远的火炮了，利用周冰颖一开始就在主力部队建立的前线火控指挥部、炮兵指挥部、侦察部队、炮兵侦查队、炮兵观察哨、空中侦查体系，可以在鬼子毫无察觉的而且是绝对射程之外对其高级别炮群进行定点打击，这样的打击能力对于大兵团野战来说至关重要，虽然加农炮弹道有所受限，但是射程远可以做到很大的弥补。
　　
　　而轰乌龟壳更是59-1式130毫米加农炮的拿手好戏，即使已经从炮兵部队退役却还是大量装备给海防部队作为海防火炮使用，新型海防连的火力都堪称强悍，已转变成为集炮兵、防空、侦察、防化等多种专业为一体的新型海防连队，一个海防连拥有至少6门59-1式130毫米牵引式加农炮，配备对海侦察校射雷达。59-1式130毫米加农炮一直是我军攻坚克难的法宝,尤其在夺取谅山的战斗中,我军多个59-1式加农炮团死死封锁住奇穷河渡口,令困在城内的越南王牌第3“金星”师彻底变成瓮中之鳖，用周冰颖的话就是“这玩意打太原可比意大利炮厉害多了，太原城墙一炮一个大窟窿！”
　　
　　而另一边，由戴维中校担任指挥长机机长兼任行动前线指挥的B-25轰炸机群在延安上空盘旋完成编队，螺旋桨和发动机的轰鸣让机群更显得声势浩大。地面上，无数延安军民对着机群或是招手，或是挥动帽子，欢呼声响彻大地，甚至不少人为了看得更清楚一点爬上了屋顶和山坡。不论是戴维中校还是作为见习参与行动的学员们都觉得心中充满着激动和感动，即使是那些一开始为了青霉素而战的美国教官们。
　　戴维中校用手捏下无线电发射按钮：“小伙子们，看看地面上的人群吧，他们在为我们助威，为我们祝福，等着看我们狠狠的踢烂日本人的屁股，让我们用一千磅航弹给日本人送去个问候！”一时间连原本对这群美国佬大呼小叫很不适应，甚至觉得摸不到头脑的飞行学员们都跟着欢呼了起来，连机场塔台和空军指挥部电台前的指战员们都对这一刻激动不已，士气几乎要冲破天空。
　　二号机在无线电喊道：“你们猜猜我们在航弹上写了啥？我们写了“こんにちは，马鹿野郎”，我们的棒小伙朱小飞最先最先想到的，给鬼子问个好！”八号机却不满道：“为什么要问候日本人，直接写上F开头的单词问候他们不就行了？”结果八号机被二号机和六号机鄙视了个半死：“缺乏新意而且过于粗鄙！”
　　这个机群等下就会散开为多个分队，分别扑向既定的目标，他们将会以华北地区日军机场和主要补给点为目标，把鬼子的空军力量闷死在鸡窝里，并且将以100～120万平方米的甲类机场和90万平方米的乙类机场为主要目标，而距离八路军总部最近的代县阳明堡机场也在重点目标之列。而华北最大机场北平南院机场则是重中之重。1939年夏，游击队放火烧了南院机场，多架日机葬于火海之中，日军损失惨重。1941年，为了预防飞机再次被破坏，日军在南苑机场周围修建了许多飞机窝，约1公里左右建一个，全部为圆顶形式的钢筋水泥建筑，飞机窝顶上建有一个木结构的岗楼，有士兵站岗放哨，在飞机窝附近建有半地下的水泥小碉堡，约有一间房子大，存放汽油等，平时把飞机开进窝内藏起来。
　　　　第一百七十八章战争之神和电战机（加长章）
　　眼见超子几人一副有气无力的德行，连眼神都黯淡了，周冰颖内心的小邪恶也得到了充分满足，见奸商吃瘪如同大夏天吃上一大块冰镇西瓜，怎一个爽字了得。
　　然而周冰颖还是一脸坏笑的呲了呲牙道：“别急啊，我又没说只买59-1式130毫米加农炮”眼见超子等人明明已经眼神稍稍发亮，支棱起耳朵听着周冰颖的下文，却还装作一副不为所动的样子，周冰颖足足停顿半分钟吊足了胃口才继续道：“再给咱来点更粗的管子，听说66式152毫米加榴炮在部分部队有退下来，给个便宜价我就收下一些。”
　　
　　装不下去的超子翘着二郎腿道：“我看你也别叫周兔子了，改叫周破烂吧，专业收破烂啊你？”当然，话虽这么说，超子等人还是来了精神，起码也是一线部队现役火炮，而不是已经彻底被丢去边海防单位和储备库的59-1式130毫米加农炮，说出去也拿得出手，谈起价格来也拎得起不是。
　　超子转身从书架上抽出一本精美的不像话的图册，超厚铜版纸彩印图册砸在桌子上那声音都带着清脆，以显示自己的不凡。指着图册超子道：“你提的采购也就这个还算有点眼光，这可是好东西，谁用谁知道，66式152毫米加榴炮的原型是苏联D-20式152毫米加农榴弹炮，1966年生产定型，全重5.7吨，身管长4.24米27倍径，普通弹药射程17.2公里，全炮长度较短，可以用5吨军用越野卡车牵引，机动灵活性很强，想当年79年打越南小猴子，162师抓到的越军俘虏直言‘中国的炮太厉害了，藏没处藏，躲没处躲，比美国的B-52轰炸机还厉害！’，说的就是66式152毫米加榴炮。”
　　周冰颖却扬起脑袋一脸的得意：“咱的眼光啥时候差过，谁不知道在十年对越作战中，152毫米加榴炮是地面炮兵最大口径的火炮，威力大，精度高，射速快，打的越南小猴子恨不得上树，参数更强的59-1式130毫米加农炮都被丢去二线和预备役退出了集团军炮兵序列，而66式152毫米加榴炮继续做为我军野战机动部队的主力牵引火炮，“火力-2017・青铜峡”炮兵演习期间红军参演炮兵第71集团军某炮兵旅就用66式152毫米加榴炮实弹打了个爽，18年臧军区4000米海拔火力演习也用了这个经典老炮。”
　　
　　一拍大腿，一副找到知己的样子，超子乐道：“对啊，对啊，这么好的炮，不来个一两百门都对不起观众啊，别看普通弹射程才17.2公里，但是增程可是咱们的拿手绝活，上火箭增程弹包你满意，再说了哪有只买大口径加农炮不要榴弹炮的，大口径加农炮射程很远，但战场适应性很差啊，弹道低伸装药分级太少，大口径加农炮在30公里射程内很多地段都打不到；遮蔽角过小，遇到敌人纵深山头比较高的地形，炮弹就飞不过去只能干瞪眼不是！”
　　初来乍到得在领导面前表现啊，别看超子身高一米七多点，长着一张长方形大饼脸扔街上任谁也想不到是领导，但是现在那也是实打实的俩杠三豆豆，二毛三上校是也，旁边超子的两个新手下赶紧抓住机会帮腔：“66式152毫米加榴炮，使用可变装药共7个装药号，可在同一个阵地射击不同距离目标，坐地不动射击覆盖率就大的很，愿意的话可以选配自动测地机、弹道计算机，气象雷达，反炮兵雷达和前观雷达，别看是老炮，论现代化程度绝不输于国外吹得震天响的新型玩意。”
　　
　　超子另一个手下直接把装备介绍图册翻了几页指着道：“弹种更是丰富，不是我吹，什么美国炮、俄罗斯炮、德国炮、印度炮咱都不放在眼里，土鸡瓦狗，66式152毫米加榴炮只要你需要，多用途子母弹、末敏弹、巡飞弹、激光制导炮弹、侦察炮弹、宣传弹、通信干扰弹等等全都有，老炮弹存量也很大，用老式穿甲破障弹都能击穿200毫米以上钢板，这要是换成钢筋混凝土永备工事，即使敌人脑袋上顶着一米厚的乌龟壳也是一炮掀翻一个，光是气浪都能把坦克掀翻人员全都震死，根本不需直接命中。”
　　被忽悠的晕晕乎乎有点上头的周冰颖莫名其妙的66式152毫米加榴炮就订购了一百门，首批交付50门，而炮弹更是买了海量，绝对能让老革命们看着炮弹堆乐得嘴咧成瓢那么多！甚至还买了昂贵的多用途子母弹和激光制导炮弹，这玩意砸在42年鬼子脑袋上实在是难以想象得是个啥场面，59-1式130毫米加农炮也追加了子母弹，等到戳了一通计算器算出金额后周冰颖才苦着脸大呼上当。
　　
　　不过这些火炮如果能形成战斗力，那整个中国战场最强重炮部队也就名至实归，绝不是鬼子那射程对不起巨大口径的九六式150毫米野战榴弹炮和光头在战前当冤大头花高价从德国人那买的那点SFH18式150毫米榴弹炮能比的。
　　
　　要知道套娃式的说起来，66式152毫米加榴炮的前型D-20加榴炮的前型ML-20式榴弹炮是苏联二战时期的主力重型火炮，就是德国缴获之后也是赞不绝口，直接拿来装备自己的部队。德军还给缴获的苏联ML-20式榴弹炮换了个德式命名方法的新名字，叫15.2 cm KH.433/1（r）榴弹炮，并且在43年竟然开始专门为缴获的ML-20生产炮弹，而芬兰更是直接把这老炮用到了2007年。
　　在老革命们对大管子无比热爱的带动下，周冰颖那也是见到大管子眼睛都拔不出来，用80多斤重的弹头砸小鬼子不要太爽。想想看，为啥都说“炮兵是战争之神”。当你在炮阵地，阵地指挥员传达了射击命令:“全炮射击，321号目标堑壕步兵，杀爆燃弹、延期引信、全号装药，表尺570、基准射向向左0-50，集火射向、8发急促射，装填！预备――放”！霎时，大地在颤抖，狂风卷起尘土洒向天空，震耳欲聋，什么也看不见，听不见，空气中弥漫着令人窒息的硝烟，这才叫战场火力主动权的体现。
　　
　　当你在观察所，射击指挥员下达了射击命令，瞬间，己方的炮兵群射出的炮弹呼啸着划破天空从你头上飞过，你用40倍望远镜、16倍炮队镜、米测距机等大倍率光学仪器，看到炮弹在敌人阵地上炸开，巨大的烟云腾空而起，鬼子身上的和武器上的零件满天纷飞，就是这么狂气，这叫胜利的预备，
　　当敌人不幸成为敌人的射击目标，瑟瑟发抖蹲在战壕或者工事掩体里，更倒霉的在开阔地上，炮弹在头上和身边连绵不绝，好像把五脏六腑都震出来一样，所谓“两颗炮弹不会落在一个弹坑”的经验之谈也成了笑话，是一种怎样的恐惧和崩溃？
　　提前三十七年给鬼子尝尝越南的待遇，绝对可以在历史上写上一笔，甚至让这些炮成为历史教科书插图呢！周冰颖想着嘴角的傻笑都抑制不住了，虎牙在阳光下熠熠生辉。1979年2月20日，在进攻越南高平省复和县的战斗中，炮1师26团配属162师作战，只用了短短的3分钟炮声就戛然而止,36门66式152毫米加榴炮将400多发炮弹，近19吨钢铁砸向了敌阵地，事后战士们打扫战场连尸体都没找到几个，敌阵地大部分防守人员倾刻间灰飞烟，灭尸骨无存。
　　
　　与此同时，42位面，拿着轰炸目标图册，在机头仓担任领航员兼投弹手的汤普森中尉至今还是有点惊讶，他怎么也想不明白延安到底是如何获得这么精准的日军机场平面图和机场建筑结构图。甚至连伪装埋藏在地下的油库和油库上层的钢筋混凝土防护层厚度都标注了出来，这可不是一般的侦查就能做得到！
　　对此，汤普森中尉也只能把它归功于延安的情报工作水平惊人，毕竟总不能是延安的情报人员都是超人克拉克，有超能力透视眼吧！而卡尔逊对此的震惊程度可就比小小的领航员更深刻和重视了。当然，这情报不精确那就没天理了，要知道这可是延安的一众参谋人员对着周冰颖提供的，现代位面兔子贸易公司历史研究部众人花了大力搜集整理出的《华北地区日军甲乙级机场设计详图》，花了半个月时间照葫芦画瓢搞出的日军机场平面图和重要目标结构图，而之所以费这这个力气另画一份，用李克农模仿周冰颖的腔调半开玩笑玩梗的话就是：“还是得悠着点，不要吓坏花花草草和小伙伴的好。”毕竟，延安居然连日军机场设计详图都有，美国佬还不得吓死？
　　为此卡尔逊专门向罗斯福发电报：“鉴于我这段时间在延安负责合作联络工作中的交流和观察，延安方面的情报工作高效而卓越的惊人，他们一定有情报人员潜伏在日军指挥和技术方面的高层，甚至是将军级，我建议有必要增加与延安方面的情报合作，甚至签署一个可行的情报互通和互换协议，想必这会对太平洋舰队总司令尼米兹上将、远东军总司令麦克阿瑟中将的作战有很大好处。”
　　而截获这份电报的老革命们则是一脸坏笑的琢磨怎么开个好价码，提前准备着可能的谈判条件和应对策略，而李克农更是已经开始着手计划着怎么利用这条渠道好好的“调动”下美军，以获得更有利的战略位置了。
　　二战期间的光学瞄准手动投弹轰炸，投弹手位置要么在弹仓旁，要么在拥有大量玻璃结构的机头，但是不论在哪，这个位置都绝对称不上舒服，不但寒冷，甚至要以鬼畜的趴跪姿势操作投弹瞄准具，可以说是相当难受。而现在旁边还增加了见习的延安航校学员，两人坐一个人的位置，整个机头仓更是拥挤的如同沙丁鱼罐头。当然，对此一些轰炸机的机枪手却表示不就是冷点拥挤点，有本事来机枪手位置试试看，半个身子在机舱外的、大头朝下表演战场拿大顶的、仰面四脚朝天的，机枪手的矫健身姿只有你想不到没有做不到。
　　一边趴跪着检查整个飞机上最昂贵同时也是最娇贵的诺顿瞄准仪，一边再一次给身旁的见习学员讲解检查要领，见设备一切正常汤普森中尉才松了口气，这玩意的故障率惊人，瞄准仪里面到处是精密的机械部件，一旦出现故障，可不是一时半会修得好的，一边咕哝着：“今天是个不错的日子，这小宝贝乖的如同小猫咪”一边从衣服兜里摸出延安给航空队人员标配的巧克力，金色的包装纸包裹的巧克力像一块块金条闪闪发亮。
　　
　　这种周冰颖从现代位面采购的10式军用巧克力刚一配发就被美军飞行员和教官们泪流满面，“这才是人吃的东西，美军的巧克力简直是坑害人！”这是很多美国教官和飞行员的一致感叹。略带微苦的香甜柔软口感甚至成了42位面很多人战争在年代少有的美好回忆，这种巧克力跟随盟军的步伐到了世界很多地方，等到二战结束，延安牌巧克力”已经成了世界有名的巧克力品牌，是常见礼品和节日必备，七夕、情人节、劳动节连一盒金色包装的延安牌巧克力都拿不出来那能行？岂不是要单身狗到地老天荒。
　　至于之所以这么大怨念，看下二战前美军的采购要求就懂了。1937年，美国陆军军需长办公室的上尉保罗・洛根去拜访了当时的巧克力巨头好时公司洽谈军用巧克力的采购事项，其中一条重要指标就是这玩意不能做的太好吃了，美军把要求很直观的总结为：“不能比煮土豆好吃”。原因就是在一战时期没人会自以为是的觉得自己能在战场活很久，而且背着一堆东西进攻作战简直是喝了假酒的行为，而巧克力原本设计是用来作为最后救命的紧急食物，到了最后时刻补充能量的东西，却被大兵们第一个吃清光，痛定思痛的美军决定，不是喜欢吃么，我让这玩意难吃的要死，看你还吃不吃！
　　而更要命的是为了贪便宜和耐高温，这些巧克力里面掺了一多半的玉米面子和燕麦，直接后果就是这玩意比砖头还硬。1941年美军订购了60万条玉米面巧克力，1942年直接扩大到1.1亿条，直接被戏称为“狗粮”和“希特勒的秘密武器”。如果美国大兵们直接用牙咬吃一块就需要30分钟，然而战场上哪有这种美国时间，应对办法就是咬牙切使上全身力气把这砖头一样的玩意用刀切成小块，然后就着水一起往嘴里塞。当然，也就是被惯坏的美国兵居然还吐槽午餐肉和巧克力，能有就不错了，好歹比其他国家饿起来强，也比开战初期四等人海军陆战队领到的天知道是哪一年制造的风干咸肉强，这种咸肉硬如石头，看起来像石蜡，可以雕刻成军舰模型刷上油漆，挂在自己的船舱里。
　　
　　扭动一下被趴跪的难受姿势闹得难受的身体，汤普森中尉理了理飞行帽上的话筒这才按下通话键：“投弹设备一切正常，另外上面不会真的指望我们一个机群就炸翻日本人的北平南院机场？要知道如果图纸和情报没出错的话，滑溜的日本人可是构筑了一大堆如同地鼠窝一样的钢筋混凝土结构飞机掩体，间隔高达一公里，即使是一千磅航弹也炸不掉几架飞机啊。”然而对此担任指挥长机机长兼任行动前线指挥的戴维中校，和副驾驶位置的航校副校长皮刚对视一眼，两人的坏笑从眼角开始迅速蔓延开来，让身后的见习学员们都打了个激灵，这俩人的表情咋就这么邪恶呢？皮刚按下通话按钮笑道：“由于军事纪律，我现在不能告诉你到底是怎么一回事，但是我可以保证，很快你就会看到一出好戏。”
　　而机群最后面，一架造型诡异的C-47运输机通体涂成蓝灰色，胖乎乎的机体看着活像个大刺猬，全身布满刺针一样的天线。这是本次行动的关键，第一次实战的新装备，电-1型电子干扰机。使用从美国采购的C-47运输机改装，机体表面的那些刺其实是大量的八木天线组成的天线阵列，虽然这样一来阻力增加不少。机舱里是多达六名操作人员对着发射机等设备严阵以待，尾部机舱则是两台用1200马力14汽缸星型航空发动机改装的发电机为功耗巨大的干扰信号发射机供电。为了塞进去这俩大家伙并且保证散热和进排气，C-47运输机惨遭技术人员毒手，在机身两个侧面分部挖了个大洞，远远看去倒有点像B-17E和B-24轰炸机的侧面机枪位。
　　
　　电-1型电子干扰机足足比原本历史上美军66年装备的世界第一款电自干扰机EA-6早了二十四年。EA-6使用AN/ALQ-99干扰系统，机尾带一个一个巨大的橄榄型整流罩内置电子干扰天线，可携带5个外挂式干扰吊舱，除尾翼外剩下的在机腹下和机翼。而且每个吊舱独立供电，可干扰7个主要波段中的1个，能根据任务自由组合干扰吊舱配置，改进型号则能挂载“哈姆”反辐射导弹。
　　
　　延安的电-1型电子干扰机虽然远不如EA-6，但是这可是42年，世界上的第一个，蝎子拉屎独一份，第一个吃螃蟹！而且用提出最初建议和部分设想的周冰颖的话来说就是：“对付鬼子那破雷达破电台还想要咋样，一千六百千瓦的干扰发射总功率，能覆盖日军所有使用的雷达和通信频段，根需求自由调整和组合的天线阵列，保证再一次让鬼子知道花儿为何能这样红。”
　　　　第一百七十九章厚脸皮和瞎狗眼（超长章）
　　北平，岗村宁次再次志得意满的开起了作战会议，说起来这个年近六十的老鬼子心理素质和脸皮厚度那还真不是闹着玩的,远程火箭弹都炸不穿那种，老窝都被端了，这还能“志得意满”也是难得。当然，之所以志得意满那也不是白来的，自打挨了好几次胖揍，岗村宁次也总算找到了朝大本营伸手要增援要物资的理由，他的说辞倒也简单：海军要石油是吧，那就得南进和打太平洋，要南进和打太平洋就需要东北和华北的物资尤其是保证华北铁路交通线，要保证物资和交通线那就得大力支持华北方面军，如此套娃下来，就问大本营认不认。
　　最终一通口水战下来，连海军高层也只能一边大骂“岗村宁次马鹿野郎”，一边捏着鼻子认了，甚至还得动用海军的运输船队负责调运，并且由海军派出舰艇护航，担任运输船队护航旗舰的“神通号”轻巡洋舰舰长河西虎三得到命令后更是在电讯室当场暴跳如雷。一把抓过电报纸恶狠狠揉成一团，然后使足了力气丢出去，任凭纸团先砸在发报机上，然后落在桌子上弹跳到地上，吓得报务员手忙脚乱的护住设备这才打着弹舌破口大骂：“哇啦~不知耻的陆军马粪，八格牙路岗村宁次，竟然胆敢要求我海军给他们当运输队，简直是浪费宝贵的燃油和我神通号健儿建立无上武勋的机会！”
　　河西虎三现在倒也确实有大骂岗村宁次耽误他捞战绩的资格，太平洋战争爆发之初神通号轻巡洋舰担任第二水雷战队旗舰参加菲律宾攻略、万鸦老攻略，战果不错；42年2月参加重创盟军四国联合舰队的泗水海战，第二水雷战队击沉两艘驱逐舰。不过它的好运在历史上也就到此为止了，随后的中途岛海战被重创，然后43年科隆邦加拉岛夜战被集火击沉，几乎被炮火打成钢片。
　　
　　不过科隆邦加拉岛夜战美军损失惨重，日军仅以1艘老式巡洋舰沉没的代价，重创了美军3艘轻巡洋舰，击沉1艘驱逐舰，顺利完成了投送兵力和物资的任务。美军准备了3艘轻巡洋舰和10艘驱逐舰，摩拳擦掌琢磨着让日军知道下“炮火是红的，海水是蓝的”，全舰队拥有38门152mm舰炮、62门127mm舰炮和94具533mm鱼雷发射管，在投射火力上对日军有压倒性优势。而且美军此时对己方技术优势深信不疑，认为舰队普遍装备了SG型对海搜索雷达和新型MK4火控雷达，还有水上飞机进行校射，索敌能力和攻击精确性吊打日本人。
　　
　　战前美军舰队指挥官安斯沃斯自信满满的下达命令：“小伙子们，我们利用雷达优势发现日本人后，必须进入MK4火控雷达最佳距离9144米后再展开攻击，一定要近距离踢爆日本人，不许提前开火浪费弹药！”结果却是美军自信满满的SG型对海搜索雷达坑哭了安斯沃斯，美军舰艇普遍装备雷达，而此时日军也普遍装备了雷达信号警告和测向装置，也就是“逆探”，尚在美军雷达发现日舰之前，日军“雪风号”驱逐舰装备的“逆探”就准确地发出了“探知附近敌舰雷达波”的警报并进行测向，美军舰队提前暴露。
　　
　　略有戏剧性和讽刺性的一幕出现了，一贯以技术优势取胜的美军反而在无线电侦测中被技术劣势的日军抢得先机，而一向以夜战训练有素自傲的日军却在目视侦测中输给美军一筹。失去先机的美军在科隆班加拉岛夜战中先是被“威力巨大の九三式酸素~雷”锤了个眼冒金星，然后又中了日军拖刀计，在追击日军舰队时被回马枪打得头破血流，仅仅只有后卫驱逐舰“拉尔夫・塔尔波特”号独自冲上前发射了鱼雷，可惜美军那可靠性约等于无的MK14鱼雷实在是无愧于其昭著的臭名，故障率高达70%堪称哑弹之王，这艘驱逐舰的鱼雷毫无战果，与日军鱼雷战绩更是比起来能气死人。
　　哑弹之王MK14鱼雷的磁性引信设计有严重缺陷，多次出现日军舰艇中了好几发身上挂着鱼雷跌跌撞撞逃回老巢的惊人状况，被戏称为“铁棍”。历史上43年美海军的黑Y号潜艇拦截日军的“图南丸”号邮轮，黑Y号胆肥不怕死的接近到距离不到1000米处展开攻击，发射十五枚鱼雷，十四枚哑弹，气得艇长达斯皮特差点拔枪自尽。
　　
　　华北方面军气派的司令部如今被卫士-2远程火箭弹轰成了个大坑，岗村宁次只好一脚把“华北治安军司令部”，也就是“蝗协军司令部”轰了出去来个个鸠占鹊巢，换了个牌子和门岗，新的华北方面军司令部就算是开张了！
　　而被抢了老巢的蝗协军不但只能乖乖任命，还得好好置办好酒菜为他们的太君们庆祝新司令部落成开张，毕竟汉奸的自我修养也是得讲究的。兼任“华北治安军”总司令的“华北治安总署督办”，大汉奸齐燮元也只能陪着小心，没办法，1月份包森指挥八路军13团以仅仅七个连的兵力，在果河沿全歼蝗协军第四团一个整团，并击溃其第三团、第十团和集团直属队。全战共击毙和俘虏敌伪中校团副以下官兵3600多人，击毙日本教导官10人，缴获山炮两门、迫击炮6门、重机枪6挺、轻击枪62挺、长短枪2500多支，外加上子弹24.7万发。侥幸溜掉的第四团、第十团两个伪团长刚一回去就被气炸肺的华北方面军司令部拖出去喂了几颗有阪步枪弹，而大汉奸齐燮元自然也难逃一顿“三宾得给”，这几个月一直夹着尾巴陪着小心。
　　
　　岗村宁次环视一圈众将领，包括关东军支援来的人手，攥着拳头捶着桌子做痛心疾首状：“我蝗国陆军在近几个月来与八路的作战屡次失利，海军丰田副武之流更是趁机对我陆军百般诋毁谩骂，如今物资逐渐充沛，又有关东军健儿增援，古云知耻而勇，今士气可用，请诸君与我一同椁ぃ以八路の血雪u！”
　　当然，之所以岗村宁次把海军大将丰田副武拿出来说事主要还是这家伙确实比较拉仇恨。丰田副武毕业于江田岛海军兵学校，从教官和巡洋舰舰长开始，1937年起先后指挥第四、第二舰队参加侵华战争，1941年晋升大将后历任吴镇府司令长官和横须贺镇守府司令长官，可以说是老资格和内行，然而却是个属皮球的，总会有一些人不待见他甚至想直接踹他两脚。山本五十六生前极其讨厌此人，认为“两丰”（另一人为丰田贞次郎曾任海军次官）是决不可用的俩坑货。
　　而陆军更是对丰田副武恨的牙痒痒，此人极端仇视陆军马鹿，自费编写印刷小册子，上面写满了他看到的、想到的、听到的，用来挖苦讽刺嘲笑羞辱陆军的段子，每逢海军开会或者重要活动，必定见人就送一本，然后大家坐下来开开心心的讨论“陆军这群马粪最近又如何不不知耻，如何三个人用一个脑子……”。
　　对美开战前丰田副武是反对最激烈的一个，不惜歇斯底里大闹，然而可别误会他是多有战略眼光，头脑多清晰，而只是因为陆军要坚决对美开战，因此他就一定要反对。1944年出任联合舰队司令长官，可以说等于是接手了个大山芋却发现其实是个爆药包，而且是导火线都快烧到头那种。指挥马里亚纳海战和莱特湾海战两战皆败，在冲绳岛战役中干脆命令残存的海军出海决战也就是“菊水特攻”，致使大和等主力舰被击沉，日本海军七十年的野望就此破灭。战后还写了本《最后的帝国海军》，书里依然不忘大骂毫不知耻又没有脑子的陆军马粪。
　　涉县，八路军总部，“关于未来作战任务和传略任务的军事工作扩大会议”按计划召开，要知道周冰颖可是对只能回到现代位面采购，没有机会参加这个会议怨念的很，老革命齐聚一堂，这种场面和排面你去哪找啊？周冰颖可是早就准备好了拍立得相机，就等着收集签名照了，很多老革命之前最多就只是互相在电台里交流过，属于“只闻其声未见其人”呢。
　　陈赓在会场里找了一圈才在后排找到了自己的位置，拉着同行的太岳军区政委王新亭笑道：“王瞎子你看看，给咱留了个好位置，不靠前排，离主席台远，舒服啊。”王新亭眼睛高度近视，长征的时候丢了眼镜，过山路的时候只能小心翼翼用手摸着走，被陈赓戏称为“瞎子当心，要下坡了”，而王新亭也不甘示弱：“陈赓你个瘸子，走快一点”。
　　会场中间是用周冰颖采购的六十块钱一张铝合金折叠桌拼接的环形会议桌，中间则是一字排开的六七部电台，桌边是一字排开的罐头盒茶杯，然而桌子后勤部靠拼拼凑凑勉强够用，椅子却凑不齐了，用后勤干事王有书的话就是：“就差没抢了军马的饭碗，把喂马槽子搬来当凳子坐了！”
　　最后到底是靠老前辈的智慧，担任炮兵学校校长并兼任炮兵总前指的赵章成指着随处可见的弹药箱笑道：“你们啊，空在宝山不自知，要什么椅子，俩大口径炮弹箱子叠起来就是长条凳，三个56式7.62毫米步枪弹箱子摞上去那就是单人椅，前沿指挥部哪个不是这样哟，我们在半埋掩体墙上挖个土窝都一样坐！”
　　然而后勤部的好主意却又给了陈赓“皮一下”的充分条件，陈赓看着三个弹药箱叠起来的“椅子”马上有了主意，把俩箱子塞到太岳军区政委王新亭那边，然后一脸坏笑的把一个箱子立起来坐在上面，美滋滋的前后摇晃着，看得王新亭气不打一处来，一脚踹在箱子上让陈赓打了个趔趄，等陈赓好不容易才维持住平衡才道：“你这是学老头坐摇椅呢？当心彭老总又抽你！”
　　当然，彭老总现在根本注意不到陈赓又抑制不住自己“皮一下”的麒麟臂闹出的小风波，这次是师和大军区级会议扩大到旅和部分主力团一级，与会人员可是多得很，要知道光是129师以下除师直属四个旅，还有三个小军区下辖二十四个军分区和十几个旅、纵队。
　　走上主席台，彭老总大声道：“这次会议不少来不来，比如在山东的115师、在前线盯着鬼子和顽军的部分部队，但是人没到，电台的信号能到，几个分会场会用电台参与会议，我们先鼓个掌，当做给几个分会场的问候！”
　　等到掌声停下，彭老总板起脸道：“这次就由我第一个讲，前段时间我们歼灭敌独立混成第一旅团俘虏岩松义雄，又摧毁日军华北方面军指挥部，由这些战例分析可以看到针对敌方指挥核心打击的巨大效果，同时敌方领导人、指挥机构已经成为越来越重要的信息节点，是敌方行动的总协调机构，更是信息上传、下达的中心。因此针对领导人的斩首行动也能够最大程度上威慑日军，让他们不敢再采取屠杀行为，保护群众，加快战争进程。”要知道这可是彭老总在每天忙于处理无数工作，还专门留出时间阅读周冰颖从现代位面搜集的军事著作和论文，结合当前抗战形势得出的新成果，眼看着摞起来足足有一人高的资料一天天变矮，周冰颖也明白了我军能在战争中学习战争，在艰难中不断成长和迅速发展的原因之一，那就是不断地学习。
　　
　　历史上1937年淞沪会战爆发，杜聿明率战车营出战，也是中国装甲部队第一次参与实战，然而完全没有装甲部队指挥能力和作战概念，还没有与日军坦克正面对决就以全军覆没的结局收场。南京保卫战，因部署失当大部分坦克都在过江时掉进江里，中国坦克部队的第二战又以如此结局收场。然而吃了这么多亏，到了46年刮民党仍然没有什么长进，黄埔一期生马励武困守临沂，开创了人类历史上第一次“坦克装甲部队立体防御作战”的先河，把坦克开上城墙作战结果“老鼠上灯台下不来”，全数被我军缴获。46年末鲁南战役，刮民党精锐装甲部队之“第一快速纵队”被陈老总打得全军覆没，缴获坦克24辆、榴弹炮48门、汽车480辆，不愧是“运输大队”的典范，从37年到49年整整12年，还有当初远征军的坦克作战经验为基础，结果可以说是“吃一百个生瓜蛋不嫌撑”，毫无长进，本质就是不知学习没有总结，一个坑栽倒无数次最后干脆蹲在坑里不出来。
　　我军第一辆坦克是1945年11月，东北人民自治军司令部的高克等人侦察时，偶然发现沈阳九一八工厂，也就是原日本关东军坦克修理厂，找到包括几辆残存的破损坦克在内的一批车辆，几名老工人花了十几天修好了两辆坦克、两辆装甲车、两辆牵引车和一辆汽车。当这些车辆开到东北炮兵司令部所在地马家湾子时，隆隆的坦克声惊动了炮兵司令部全体人员。时任东北炮兵司令员兼炮兵学校校长的朱瑞兴奋地握着高克等人的手说：“你们开来的不仅仅是一辆坦克，你们是给我军带来了一支装甲部队！”12月1日，我军东北坦克大队成立，这辆日式坦克被取名为102号，成为我军装甲兵历史上的第一车。
　　
　　之后这辆三菱重工制造的97式中型坦克在攻打锦州的战斗中，由高克的警卫员董来扶驾驶，单车突入国民党守军防御纵深，董来扶荣立大功一次，而这辆坦克则被授予“功臣号”称号，从这之后先后参加了绥芬河剿匪、辽沈战役、平津战役、三下江南等战斗，从北打到南，参加开国大典，1959年被送进中国人民革命军事博物馆，作为功勋兵器在兵器馆陈列，最新的一辆“功臣号”继任者是99A式主战坦克，在朱日和的演习场上继续驰骋。自从45年开始，我军装甲部队开始发展，期间也有不少的失败和错误例子，然而等到52抗美援朝，我军已经有了成体系的装甲部队，53年夏季反击战役，215号坦克车组使用T-34-85坦克创造了战争史奇迹，共击毁美军重型坦克5辆，击伤1辆，击毁敌迫击炮9门、汽车1辆，摧毁敌地堡26个，坑道和指挥所各一个。
　　
　　彭老总稍稍停顿，然后继续道：“然而得意不得，转手日军先是派遣精锐部队渗透，几乎摸到涉县城外，要不是被民兵及时发现消灭恐怕还真的被摸到鼻子底下！接下来敌又派出‘益子挺进队’企图给我们也来个斩首；而现在被摧毁没多久，鬼子的华北方面军司令部就又开始活跃起来，显然在高烈度的战争中，敌我双方都意识到了指挥和通信的重要性，我军素来不依赖于通信是好事，但是也不能不提起注意，不论是通信还是指挥必须有备份，必须采取多中心制，这也是接下来应对更大规模战斗指挥所必需的；各部队必须准备好指挥交接预案，我们有可以下达到连排的电台通信能力，这也是多中心多备份指挥和通信的基本保证和优势。”
　　说完彭老总指了指会议桌上的六七部电台，而众位戎马多年的老革命不少人看着这些电台眼角都带着笑，多好的电台啊，大家伙这些日子用着可是满意的不得了，打了这么多年仗，这种随时掌握前线连排情况，随时进行通信的体验，这种体验怎一个爽字了得。
　　彭老总继续道：“接下来就是延安朱老总提出的大规模战役和攻坚的新构想。大家应该也已经看过了，但是我还是要再复述一遍，第一在战役实施，要比过去加倍注重于后勤和考虑周全兵力投送计划，在完成物资和兵力投送后立即转入战役实施，初期以封控破坏为主，以毁伤杀敌为辅，要学会利用重火力和支援火力，这方面依然是我们指挥水平上的短板，必须加强学习和经验总结。其中攻坚战斗中远程火力以优先打击敌重要目标、坚固防护物为主，地面轻步兵力量不要随意发起攻坚，全力避免打巷战，而是以占领制高点和重要通道采取封控为主。”
　　“第二预备队与战役支援，摧毁坚固防护物、侦察确定重要节点后，再投入后续预备队参与攻击，战役支援要充分发动群众，群众的力量是我后勤保障的核心。第三后续行动，投入了预备队攻坚占据的行动目标应当在完成毁伤任务后就地转入防御、要点制高点要就地防御，战役结束前不进行撤回，以此为战役支点和后勤通道保证。”
　　而与此同时，从延安出发的轰炸机群各分队已经分别扑向预定目标，戴维中校负责的北平南院机场攻击分队在高空飞行着，而使用C-47运输机改装的电-1型电子干扰机已经加速前出，先行进行无线电压制。
　　
　　北平，日军雷达站，用铁塔架起的雷达天线慢悠悠的旋转着，这种被称为“四号电探”的雷达采用八木天线阵列结构，重量高达五吨，住友、日立等都有生产。然而这个峰值功率达到13千瓦的大家伙，实际上单雷达有效探测距离才20公里，采取多雷达编队方式有效探测距离也只有40公里。在历史上，这种“四号电探”也成为了我军最早装备的雷达之一，后来又在日军电探技术基础上改装出著名的313雷达，52年部署在朝鲜参加了抗美援朝，担任对空警戒任务。
　　
　　雷达站旁的雷达室，操作员相田浩二有点心不在焉的看着雷达屏幕，一边喝着茶，一边不时从衣兜里捏出一粒花生米丢到嘴里咯嘣咯嘣的嚼着，这是负责打杂和采买的汉奸二哈巴孝敬的。事实上这雷达自从建成起就没起过啥作用，穷八路没有飞机，而刮民党的飞机要么距离太远摸不到北平，要么根本没有这种胆子来捅这个马蜂窝，以至于整个雷达中队颇有种无所事事的感觉。
　　至于为啥看个屏幕都心不在焉，也得先了解下二战雷达到底是个什么样的设备，它可和现代位面雷达的“综合显示器”那的硕大液晶屏不是同一个物种，而鬼子的电子技术更是不占什么优势。事实上整个二战日军雷达别管是海军舰艇还是地面雷达站，全是用的A型显示屏，所谓的A型显示器实际上就是个老式模拟示波器的示波管，大小只有三到四英寸，亮度也不怎样以至于得加个铁管一样的遮光罩，眼睛恨不得都塞到屏幕上看。
　　
　　更要命的是这种雷达显示屏的画面也是类似于示波器的“一条波形线”，用尖峰形式显示回波，只能显示出距离参数，至于目标方向那就全靠根据天线朝向大致估算了。而到底哪个信号是目标？这简直是直击灵魂的究极命题，全靠经验和猜！别说技术差些的日军了，历史上二战瓜岛海战，华盛顿号战列舰和南达科它号战列舰分别在16700码和18500码距离用雷达发现疑似目标回波，然而很快就因为无法分辨回波信号而跟丢了目标。接下来双方混战，战场形势极为混乱，华盛顿虽然不像断电的南达科它一样对海面情况一无所知，却面对满屏幕的回波信号彻底抓瞎，雷达兵就是瞪圆了眼睛想破脑子也无法判定这些回波型号到底哪些是敌人，哪些是友军，哪些是岛礁！直到日军雾岛号作死打开探照灯为攻击指明目标，这才让华盛顿号靠目测确定敌方位置。
　　然而接下来的一幕让相田浩二差点把嘴里的茶水喷出去，只见雷达屏幕上的波形突然间好像喝了假酒，发了疯一样的波动起来，之后整个屏幕回波尖峰越来越多，直到糊成一团，整个屏幕都成了混沌状态！直到手里的茶杯掉到地上发出当啷一声，相田浩二这才回过神来，扭头撒丫子连滚带爬的就往外跑，边跑边喊：“高桥呢高桥在哪，快关掉发射机，快关掉，肯定是雷达天线坏了，再这样下去发射机非得冒烟不可！”
　　相田浩二不知道的是，此时北平防空警戒圈外，电-1型电子干扰机正铆足了功率倾倒着无线电垃圾，两台给干扰发射机供电的14缸星型航空发动机全速运转，甚至连排气管口都闪烁着红色的火焰，六名操作人员在机舱里忙碌着，机长兼指挥员王骏双按下通话按钮：“瞎狗眼行动开始，瞎狗眼行动开始，各无线电监测站注意地方动向，评估干扰效果！”而收到消息的指挥长机机长兼任行动前线指挥员戴维中校，和副驾驶位置的航校副校长皮刚哈哈大笑着击掌，戴维中校忍不住手舞足蹈笑道：“瞎狗眼行动，这个名字我喜欢，太形象，太浪漫！”
　　　　第一百八十章脸变黑和卡车一样大（超长章）
　　刚刚还志得意满的岗村宁次，原本脸上那精神焕发的红润现在突然就变得有点黑里透亮如同打了蜡，当然，听着每一部电台的耳机里都传来雄壮的，由管乐团演奏的《八路军军歌》，而且不论怎么调整电台频道这乐曲都如影随形挥之不去，他的脸想不黑都不行！要知道周冰颖从现代位面带过来的我军军乐团演奏的《八路军军歌》那叫一个气势恢宏。军乐团自从1952年成立开始就担任阅兵演奏和参与外交活动，专业水准再加上现代位面的演奏和录音技术，这可不是42年能想象的，然而乐曲越是雄壮，一众老鬼子的脸也就越黑。
　　事实上岗村宁次这张老脸是先变绿再变黑的，不只是岗村宁次，一众日军高级将领的怒火也几乎要顶飞军帽，因为他们发现连同所有的收音机、无线电接收机、飞机无线电导航设备等等，但凡能接收无线电信号的玩意都统统投敌了，疯狂播放着敌方的宣传！更气人的是电台的等幅电报模式下也同样是是没完没了的《八路军军歌》，也不知道这群土八路是用了什么办法，原本万年不变的电台“滴滴”声竟然也能组成一曲调子还算准确的音乐。至于通信，这还通信个啥，所有的信号全都被彻底淹没，唯一让岗村宁次舒了口气的是有线电话还是通的，但是这又有啥用呢，这年头只要对方出了北平城还得靠电台！
　　事实上这也有赖于现代位面的技术，“电-1”电子干扰机的电子设备研发人员用的就是现代位面最司空见惯，甚至有点落后的九十年代常见的电子贺卡、电子闹钟的蜂鸣器音乐技术，利用器乐领域的“十二平均律”原理，把原本复杂的音乐转换成只有频率和延时两个信号变量，仅仅用一个“滴”的声音就能演奏起一曲音乐。不过这种音乐的副作用很快就提前将近五十年让日军通讯员们体验了个痛快淋漓，而且刻骨铭心，重复播放的只有一个“滴”的音乐很快就让他们头痛欲裂，甚至从早到晚这个旋律都在脑海里旋转挥之不去。
　　而日军想破脑子也也不会想到的是，一架双发大运输机正在距离北平城160公里的地方，以南院机场为圆心环绕飞行。在它的肚子里，一众“土八路”正一脸坏笑的操作着干扰设备，木质的操作台和土到家的蓝灰色涂装让后来参观这架飞机的周冰颖在心里吐槽不已，然而好不好看效果，土不土看战斗力，世界第一架干扰机还是有资格享受几年“一招鲜，吃遍天”的舒适。
　　全力运转的两台发电用的航空发动机，不但带来巨大的噪音还让机舱内温度直线上升，明明是还有点微凉的春季众人却汗流浃背。抓起在“步枪射击大比武”中获得的柔软毛巾，擦了擦几乎要滴落到眼睛里的汗水，电-1电子干扰机的机长兼指挥员王骏直接把毛巾丢到了不远处的操作组组长李淮河头顶上：“来，用我的毛巾擦擦汗，软乎着呢，把你的水壶借我喝两口，这个热啊，干冒烟了。”
　　一把从头顶扯下来带着汗水湿漉漉的毛巾，李淮河直接丢回给王骏鄙夷道：“王老扣你大牙呲二尺长就别装了，你自己不是有水壶么，用个破毛巾就想换咱的果汁喝？门都没有，这可是我用巧克力和好几个人换才攒起来的饮料粉！”然而要是周冰颖在这的话非得扶额不可，筒子们啊，不就是三十块钱一公斤的大包装廉价雀巢柠檬饮料粉么，一公斤饮料粉能泡十公斤水！里面主要就是茶粉和香精根本没什么好成分，这玩意其实完全就是拿来给美苏等国在延安的人员试用下，看看能不能打开市场用来忽悠小钱钱的。
　　然而要知道北平城的防空观测预警圈实际上不会超过50公里，现在鬼子的雷达在干扰下彻底失效，剩余的预警方式只剩下“大耳朵”听音器和防空观察哨“人眼雷达”，预警能力更是只能用悲催来形容。用航校校长皮钢作战前预估的话来说就是：“鬼子的防空警戒能力可以约等于无”，电子干扰机拉开160公里的距离绝对算是料敌从宽再从宽。
　　不过对此电子干扰机的机长王骏、延安无线电厂的技术人员们却仍然万分小心，实际上大家表示好不容易攒出这么个好家伙，这要是被鬼子给打坏了，哪怕是破一点油漆皮都得心疼死，甚至朱老总都直接下了指示：“一旦遭到强敌拦截我方护航战斗机无法提供绝对保护，务必果断放弃行动向主力机群靠拢，飞机上的操作人员和收集到的实验数据才是最宝贵的！”
　　
　　历史上雷达第一次投入实用还是36年英国建造成世界第一部对空警戒雷达，虽然可靠性和有效距离实在是拿不出手。而在此之前飞机早在一战就已经投入战场，当时防空预警靠的就是防空观察哨、听音器。即使是二战期间，雷达技术不成熟带来的坑爹状况实在是罄竹难书，以至于雷达技术领先的英国人为了预警德军轰炸机群，在海岸边用钢筋混凝土修了一大堆高达十几米，长得像口大锅一样的巨型听音器。二战期间各国海军也保留使用了类似的技术，尤其是日军几乎每条舰船都有听音器负责警戒，不但有著名的“猫眼雷达”，实际上还有“兔耳预警”。
　　而美国海军甚至在42年之后面临着“开雷达还是不开雷达”这一终极选择题。开雷达，日军的“逆探”实在是灵敏的很，不开雷达又缺乏有效的警戒和侦测手段，一不小心就容易着了日军“水雷塔马西”的道。
　　历史上42年8月美军代号为“t望台”的瓜岛战役，夺岛舰队核心运输船队搭载1.6万海军陆战队和所属装备物资，由美军特纳少将指挥；护航舰队指挥由英军克拉奇利少将担任；美海军中将弗莱彻则率领3艘航母为登陆部队提供空中支援。
　　然而弗莱彻此人素来胆小又多疑，能担任要职还得感谢一路从基层刷上来的经验，外加上还有个曾经当过上将的好叔叔。5月的珊瑚海和6月的中途岛海战弗莱彻手下连续损失两条航母，被蛇咬两次肯定是要怕井绳的，在8日晚再次上演二战盟军经典的互坑戏码，弗莱彻不顾反对丢下登陆舰队和还在滩头吃沙子的海军陆战队四等人，率领航母编队脚底抹油一溜烟就跑了。
　　
　　这下就尴尬了，弗莱彻这个浓眉大眼的竟然跑了！失去空中掩护面临窘境的运输舰队指挥官特纳，紧急通知了护航舰队的克拉奇利，和岛上傻乎乎还不知道怎么回事的四等人陆战队范德格里夫特少将开会：“快别闹了，弗莱彻那货跑了，咱们先研究研究咋办吧。”
　　得到消息知道大事不妙的护航舰队指挥官克拉奇利，火烧屁股一样只顾着跑去开会，指挥权扔给了“芝加哥号”的舰长鲍德上校。而此时在“芝加哥”号上，鲍德舰长正准备好睡一觉，又想着弟兄们连日的战备状态也是身心俱疲，自认为体恤下级，由此鲍德下令全舰降至二级战备状态，并在一番天人交战的抉择后出于“避免己方暴露”的考虑而关闭雷达。
　　然而鲍德这货的运气实在是过于非酋，指挥“俄克拉荷马号”战列舰的时候在珍珠港被五条“威力巨大の九一式航空~雷”轰了个透心凉，船员死了一大半，而此战更是刷新了记录。关闭雷达，降低战备的舰队基本等同于瞎子，加上一连串的乌龙，由七条巡洋舰组成的日军三川舰队一路摸到鼻子底下都毫无察觉，毕竟弟兄们正睡得香，而雷达正在那度假呢！
　　凌晨1点，日本舰队以“鸟海号”为领头，趁美军在萨沃岛附近巡逻的两艘驱逐舰相对驶离的间隙高速穿插而入。1点30分，日舰已经从萨沃岛南侧海峡进入美军腹地，三川下令：“突模M膜工耄　
　　从日军开始“兔子给给，五台”，不到五分钟，重巡洋舰“堪培拉”号就被集火打成筛子之后沉没。然而睡迷糊了的鲍德犯下了他一生中最致命的失误，第一没有开雷达，第二没有向观测部门确认，直接错判了日军进攻方向。接下来弄错方向对着空气斗智斗勇的舰队，短短一个多小时重巡洋舰就有四艘被日军击沉，战后被评价为“比珍珠港还惨败。”
　　而实际上这种防空听音器，最早是被用于陆军反炮兵作战，被称为“火炮声测系统”，声测站由数个声测哨和一个负责计算和图上作业的参谋处组成，声测哨之间距离1公里左右，使用一个大型拾音器连接声音感应器线圈，当敌人炮位开炮时，同一位置发出的炮声在不同的声测哨之间会形成时间差，参谋处根据这个时间差就可以测定敌人火炮的位置。
　　之后这个思路被应用在防空预警，只不过限于当时完全依靠机械计算机和手动计算的速度，防空听音器只能得到大致的方位角信息，却不知道对方的高度和距离，而且一般防空听音器比起反炮兵声测系统更加简单粗暴，往往是找听力好的人用耳朵直接怼在上面去听。
　　
　　1937年开战之前，刮民党从德国买了两套昂贵的反炮兵声测系统，配备给光头的心头肉“中央炮兵学院”，然而先进的装备并没有起到什么应有的作用，真金白银高价换来的反炮兵声测系统没多久就被日军摧毁。而据统计，在第二次世界大战和朝鲜战争期间，美国陆军有75%的炮兵侦察任务是由声测设备来完成。等到80年代电子技术发展，国产声测仪技术水平已经高于苏联。我军装备的反炮兵声测仪侦察距离达20公里，声测哨展开正面宽度10公里，定位精度可达100米至300米，可同时测定20个以上的炮位，在对越作战起了不小的作用。此后很快声测反炮兵彻底被炮兵雷达替代，“大耳朵”也只能进了博物馆。
　　
　　而空中，手舞足蹈的戴维中校也不忘作战要紧，按下无线电发射按钮开始下达作战命令，要知道整个编队奢侈的每架飞机都安装了带有完整收发功能的大功率电台，在二战绝对是奢侈无比。
　　这种由延安第一无线电厂生产的电子管航空电台让美苏人员均赞不绝口，为此甚至再次惊动了正在为第二次哈尔科夫战役头痛不已的斯大林，给主席发送了亲笔电报，去掉一大堆的外交辞令和废话简单说就是：“达瓦里希，你们的航空电台技术能不能给咱也来一份，用啥换好商量。”当然，斯大林这么重视，这也和此前苏联给装甲部队增加电台装备率使用的延安电子管广受好评，和空军眼见着连装甲部队都快能用电台开集体会议了，而自己却还在靠手势和小黑板空中联络的怨念分不开。苏联空军主帅亚历山大・诺维科夫甚至直接赖在斯大林的办公室，只为了要无线电装备，这种行为在整个苏军都可以说是凤毛麟角和胆大包天。
　　
　　整个南院机场就从没有遭到过空袭，以至于整个机场拿得出手的防空武器只有两门一式37mm高射机关炮，这种炮由陆军独立研发是战后公认的日军二战最好的高射炮，然而海军坚决不用。不过好也只是相对的，南院机场面积巨大，还能指望两门37毫米高射炮有多大的发挥？除此就是一些二式20毫米高射炮，一般用于野战防空，然而实际上大多都用来对地扫射了。剩下的就只有一些13.2毫米高射机枪，被日本陆军大言不惭称为“ホ式十三mm高射机关炮”。
　　
　　当然，如果硬要算的话，加装了高射瞄具的92重机枪，和使用“人肉枪架”的歪把子轻机枪、九六式轻机枪也能算个防空武器，至于实际效果如何，那就是另一回事了。
　　仔细研究资料后，戴维中校等人一边对日军南院机场这种核心空军基地竟然防空火力如此薄弱大加嘲讽，一边和延安的老革命们一拍即合，甚至得到了参与计划制定的苏军人员一致认可，把投弹高度下降到600-800米，力求轰炸精度，加上诺顿瞄准仪的加成，保证每一颗1000磅航弹都让日军感受到钢铁与火焰的洗礼。
　　当然，可别真的以为美国佬这么好心的把诺顿瞄准仪拿到延安，要知道历史上美军对它可是宝贝的很，要求轰炸机机组成员在紧急情况必须确保彻底毁掉诺顿瞄准仪，不让装备落入敌手。然而美国佬根本想不到的是，即使把保密工作做到了极致也全是无用功，早在1938年，诺顿瞄准仪整套设备就已经出现在德国。诺顿瞄准仪发明者卡尔・诺顿当时就雇佣了一大群德国工程师参与研发项目，其中一个叫做赫尔曼・龙的工程师把设备交给德国方面，甚至得到了卡尔・诺顿的默许，就这样美国人当做独门宝贝的东西实际上早就被德国人也装在了轰炸机上。
　　
　　有道是爹有娘有不如自己有，想要有谈判的资格和筹码，起码要先自己也拥有领域内的技术，即使不是最先进的。自打在延安机场观看了临时加装在初教6教练机上的LCF-3型电子管航空测高雷达、GS-1机械式惯性地速计算机等轰炸辅助设备之后，从卡尔逊的驻延安联络组到戴维中校的航空教导队就彻底炸了锅，竟然还可以这么玩！
　　二战期间不论是使用气压计获得的高度数据，还是利用空速管获得的空速（表速）数据精度简直是感人，至于地速，也就是飞机相对地面实际的飞行速度，低空还能参照表速粗略估计下，在高空由于空气稀薄，表速指示远小于实际地速，更何况气压也不是一成不变的。直接结果就是不论怎么折腾，轰炸投弹，尤其是高空投弹精度让人抓狂。
　　要知道二战期间美国人吹嘘加装了诺顿瞄准仪的B-17轰炸机“可以准确把航弹丢入泡菜桶里”，然而实际上这个重达20公斤的玩意在理论上的性能也只能做到将航弹投到距离目标半径30米的圆周内，而在实战更是不可能。
　　1944年，盟军轰炸位于洛伊纳的化工厂，工厂占地757公顷。在22轮轰炸任务中，飞机都装备了诺顿瞄准仪，并且投下了85000枚航弹。然而只有10％的炸弹落入了这个757公顷大小的化工厂里，同时这些10％的炸弹里又有16%是哑弹，几个星期后这个工厂就重新开工，气得盟军牙痒痒。
　　不出所料的是，等到B-25轰炸机进入投弹航线，机组成员们已经能清晰的看到南院机场的地面建筑时，日军才拉响防空警报，素来稳重的航校副校长皮刚都忍不住放声欢呼，更别说其他人，整个无线电里再次一片“鬼哭狼嚎”。戴维中校和皮钢的一号机目标就是给整个南院机场最大的“爆药包”核心油库来个一发入魂，而其他各机则盯准日军航空兵宿舍、地勤厂房、重要仓库、机场塔台。而日军到底也不是吃干饭的，经过短时间的混乱后，防空火力开始疯狂对空射击，一时间即使是晴朗的白天，依然能看到曳光弹划过的亮点和白色尾迹。
　　而整个轰炸分队最缺德的地方不只是电子干扰，还有巧妙地入场方向，午后背对着太阳的轰炸机让日军高射炮手眼睛都睁不开，防空测距机操作人员更是需要军曹们用皮靴“好言相劝”才强忍着几乎要被阳光闪瞎泪流不止的痛苦坚持进行测距操作。要知道利用太阳逆光效果的主意还是朱老总提出的，用的就是1967年6月5日以色列空军轰炸埃及的经验，此战一顿早饭的时间埃及90%的空军力量被摧毁在地面。
　　当时以色列采取20米以下高度低空突防，躲过埃及空军雷达，顺利进入埃及空域，扑向埃及10个机场。7点45分，正好夜班官兵和早班官兵交接、吃早餐时间，力量最为松懈，以色列空军准时抵达攻击位置，利用背对太阳的视觉优势发起突袭。从上午7时45分到8时零5分短短的20分钟里，以色列共摧毁了敌机197架，其中189架在地面上就被炸毁，8架在空战中被击落，16个雷达站被炸成废墟，埃及空军全军覆没。
　　
　　冒着看似轰轰烈烈实则稀稀拉拉全是92重机枪和轻机枪弹的防空火力，一号机开始投弹。1000磅航弹也就是将近500公斤，重量的一半给了塞满弹体的爆药，航弹外壳和一些杂七杂八的部件会被这些爆药撕碎，然后以1-3倍音速呈半球形散开，波及半径140米。
　　“高度800米，第一发航弹离舱。”
　　“航线修正，第二发航弹离舱”
　　“保持机体姿态，第三发航弹离舱，弹舱清空，开始脱离。”
　　
　　三颗1000磅航弹带着凄厉的啸叫扑向伪装成小型建筑群的机场油库，正在拉升脱离的一号机直接被一股气流托起剧烈颤抖，红色的火光照亮了整个机舱。众人还没反应过来，无线电就传来二号机见习副机长石梅壮近乎夸张的叫喊：“我的老天，你们这是炸了个啥玩意，火苗都快窜到你们的机尾了，鬼子到底在这存了多少油料？！”而B-25轰炸机机尾的机枪手看得更加清晰，挤在机尾机枪位的见习机枪手何年强稳住颤抖的双手举起相机，拍下了这朵壮观的小蘑菇云。战后这张珍贵的照片家喻户晓，它记录了我空军第一次作战行动。
　　
　　然而下面南院机场的鬼子可就顾不得欣赏这壮观的场面，每架B-25轰炸机的三枚一千磅航弹欢呼着送去炙热的问候，并留下一个个巨大的弹坑，尤其是轰炸维护厂房和宿舍区的凝固七油弹，更是给鬼子体验了一把别样的温暖。而根本没被当做目标的日军防空部队其实也没好到哪去，尤其是最倒霉的防空第二小队，可以说是被炸的最悲催的一组，被一颗失去准头的1000磅航弹直接丢在头上。
　　小队长服部直人倒是运气逆天又命硬，距离炸心五十米竟然没死，当时他正在防空测距掩体里一边跳脚怒吼一边对着手下喷口水，航弹下来他只是耳鼻出血晕了过去，然而他的手下可就没这份运气，正好在他前面挡住弹片的倒霉军曹当场就变成了Y字形，另一个测距机操作手则被气浪抛向天空坐了把土飞机。然而等服部直人的好运也就到此为止，接下来严重的血气胸会在几个小时内让他痛苦死去，实际上还不如那几个倒霉蛋来的干脆。
　　事后从在南院机场当狗腿子的汉奸们嘴里传来的消息很快传遍北平城，甚至传遍华北：“南院机场被一堆大飞机扔下来的，看起来比卡车还大的炸弹轰了，太君们死啦死啦滴一地啊！”
　　　　第一百八十一章传统艺能与跟你拼了（加长章）
　　叮啷一声，一颗不知道哪飞来的子弹一头扎在正在爬升脱离的一号机的机头玻璃上，把厚达20毫米的钢化玻璃打出了一个核桃大的白点，而更离谱的是弹头竟然嵌在玻璃上赖着不走了！在机头仓担任领航员兼投弹手的汤普森中尉用手摸了摸玻璃，气道：“该死的，明明已经脱离投弹航线开始爬升还挨了了一枪，真想再有两颗航弹丢下去砸在日本矮子头上，最好能把他们砸进泥土里，就像栽萝卜那样！”当然，对于汤普森中尉的牢骚，轰炸机左右两侧和尾部的机枪手来表示少见多怪，即使鬼子的防空火力还不如延安防空部队的一个连那也不是摆设，现在B-5轰炸机的机身和机翼还是多了很多大大小小的弹孔，回去之后地勤们骂娘是一定的。
　　
　　看了看嵌在玻璃上的弹头，一旁的见习学员隋风逸乐了：“看看这弹头，是鬼子有坂九九步枪弹啊，这还真是稀奇了，想必朝咱们开枪的不是岗村宁次的部队而是关东军，华北方面军可没有这种步枪。”
　　这下汤普森中尉就有点惊讶了：“伙计，你该不会是吹牛吧，只是看看怎么就能确定是有坂九九步枪的子弹，要知道日军九二重机枪的子弹也是7.7毫米口径啊，再说了你就用手指头量一下已经变形的子弹就能确定口径？”
　　一聊起枪械隋风逸眼珠子都直冒亮光，手电筒一样，习惯性的摸摸腰上枪套里心爱的蝎式冲锋枪，然后哼着鼻子拖延下时间吊吊胃口，才一脸得意的道：“这就是老汤你不知道了吧，摆弄精密瞄准仪轰炸你是师傅，这论枪械尤其是日军枪械那还得看咱的，日军常见子弹口径那就是6.5毫米和7.7毫米，其中6.5毫米主要是三八步枪和大正十一式轻机枪用，大正十一式轻机枪鬼子号称是与三八式步枪可以弹药通用，其实那才是真吹牛，机枪弹是专用的减装药子弹，步枪弹劲太大鬼子那机枪根本受不住。”
　　
　　隋风逸一边斜眼表示对鬼子的鄙视，一边从衣兜里摸出一小块巧克力掰开，自己丢嘴里一半，扔给汤普森中尉一半，等对方手忙脚乱接住巧克力塞进嘴里一脸的享受，这才继续体验掉书袋反过来给教官当老师的爽快：“其实鬼子陆军那7.7毫米子弹也分两种，虽然都是7.7*58毫米规格长得也像哥俩，但是九二重机枪用的是7.7毫米半凸缘子弹，弹头是带船尾的重尖弹；你看看玻璃上这个弹尾巴是直的，一看就是九九步枪的子弹，这种子弹是无凸缘子弹而且弹头是平底的，和九二重机枪的不通用；另外鬼子6.5毫米弹头都是又细又长，7.7毫米的短粗，辨认不难，要咱说日本鬼子就是脑子里面灌了铅，一样的口径相似规格的子弹非得闹好几种，这不是脱裤子放屁？”
　　当然，隋风逸没提到的是，日军寄予厚望的九九式步枪实际上还有更多奇葩的问题。针对于三八大盖威力不足的问题日军在39年定型生产口径更大的九九式步枪，随后40年九九式步枪被定为制式武器，日军计划用它替换淘汰三八式步枪，不过替换计划最终没有成功，后期九九式步枪质量也下降的丧心病狂，浑身的铣削痕迹和低劣的木材质量，甚至连经典的枪机尾部保险上的花纹都没了。
　　
　　在随后的5年内，包括名古屋兵工厂、小仓兵工厂、东洋工业公司、东京重型机械厂、朝鲜仁川兵工厂等都有生产，另外还包括九一八丢掉的奉天兵工厂也有生产九九步枪，关东军自占据东北之后就在原本张学良东北军的军工基础上苦心经营，等到37年开战已经能为全面侵略战争提供大量装备、子弹、小口径炮弹。二战期间九九式步枪一共生产了260万支，抗战胜利后刮民党从关东军和奉天兵工厂库存中接收了大量的九九式步枪。
　　
　　至于为啥关东军会出现在北平南院机场，关东军司令官梅津美治郎大将对此表示有句“八嘎牙路”一定要讲。自从支援华北方面军的关东军第二飞行集团的第2飞行团、飞行第28战队主力进驻南院机场之后经历了飞行员出门被打闷棍、补给车队被伏击、路上被挖陷阱埋地雷等等花样翻新绝不重味的“毒手”。尤其是一次运猪肉和白酒的马车被塞了一大包爆药和一个发条马蹄表，当场炸死嘴馋上车打酒的两个隶属关东军的地勤人员，和六个上去想要把这俩胆大包天的酒鬼马鹿拉下来的机场守备队。连日的损失惊动了梅津美治郎，一边大骂岗村宁次马鹿野郎竟然连北平治安都搞不定实在是陆军耻辱，一边痛定思痛派自己的人手负责保护机场。
　　
　　然而设计九九式步枪的时候日本人在其顽固偏执的奇葩脑回路的支配下，再次抑制不住自己的麒麟臂，非要在枪身下方安装一个用钢丝做的单脚架，而如果说这个钢丝单腿架还不够匪夷所思的话，九九式步枪上的另一样东西就只能借用日本海军的评价，“陆军马粪都是三个人用一个脑子”来形容了，那就是在栓动步枪上加了个对空设计瞄具。
　　按照日军战术教范，使用这个对空射击瞄准具时要展开立框式表尺两边折叠起来的对空表尺，然后靠“人肉对空指挥仪”，也就是俩眼睛，目测估算飞机的航向、速度，之后再估记出提前量，判断应当使用对空表尺上的哪个刻度瞄准，然后开枪射击，要用这种方式打中敌机简直是天方夜谭！不过今天鬼子的运气显然在线，竟然还真的蒙中了一枪，不过这颗运气逆天的子弹也就只起到了给机组成员们听个响，然后增加点谈资的作用。
　　
　　然而在总指挥部等着参谋处的无线电监听报告，看看鬼子被端了鸡窝会怎么炸毛跳脚，怎么叫嚣报复的老革命们失望了，岗村宁次非但没有炸毛反而举办了盛大的祝捷仪式，对山东日军发了一串的嘉奖，并且声称“我华北方面军土桥一次中将的第12军第59师团取得重大战果，消灭山东八路军主力一部，”堡蔚卸盔弃甲而逃，一雪被毫无军人勇气只敢采取偷袭毁坏司令部のu，诸君也当如此，为天蝗陛下椁ぁ！
　　这下八路军总部的老革命们可就摸不到头脑了，岗村宁次这老鬼子莫不是真的占了啥大便宜，大到鸡窝被端都不在乎了？彭老总亲自下令山东包括115师、各军区和军分区马上严格排查作战情况，尤其是近期作战损失，连游击队都要一起排查！
　　为此罗老总也震惊了，所属部队有重大损失他这个115师政委竟然不知道，还得总部通过无线电监听间接从鬼子那知道情况这还了得？罗老总直接一巴掌拍在桌子上，让桌上的茶杯铅笔等物件全都跟着跳了一跳，大声道：“不论是有瞒报还是真的不了解不知道，都是决不能姑息的状况！必须命令各部严查，师查旅，旅查团，军区查军分区，一直给我查到连排和游击队，限两天内完成，这是死命令！”
　　然而不查还好，这一通查下来罗老总又犯了难，不论怎么查怎么翻，最后得到的结论都是近期成建制与驻泰安的日军第59师团所属部队交战的只有胶东军区38团二营，而且其实就只是奔袭拔据点，顺便又打了个伏击摸了个营的仗，损失也不算大。这怎么给彭老总汇报，难道直说和鬼子第59师团交战的只有一个营，而且拢共就没几个伤亡？别说八路军总部了，就算罗老总自己都觉得着实扯淡！最后还是115师代理师长陈光表示：“反复排查核对都是这个结果，那这个结果就是可信的，是实事求是的，即使再不合乎常理，我看就这样向总部进行汇报！”
　　这下子不但彭老总，连在总部的贺老总、左副参谋长等人都闹不明白这鬼子葫芦里卖的什么药，而且根据情报，鬼子正在山东、河北一带频繁调动，尤其是泰安到枣庄沿铁路线集结重兵，大有进行一次战役行动的架势。总部会议，彭老总皱着眉头把手里的钢笔捏的咯吱咯吱直响，一旁的贺老总手里拿着烟斗却根本没有点燃，把烟斗丢在桌子上道：“明明日军已经沿太原、石家庄、邯郸、聊城、济南、泰安、青岛等主要城市和交通节点集结兵力，形成了一条长达上千公里的军事压力线，却既不分兵多路全面进攻，也不针对于我根据地核心要点进行重点攻击，而是在山东拉开了磨，岗村宁次这老鬼子是准备要下个什么套子？”
　　然而看着眼前铺满整个桌子的大地图，彭老总捏着下巴突然就有了思路，直接道：“不管是想要下什么套子，我们的作战指导方针和计划都是调动敌人和牵制敌人，让敌人离开大城市分散多路，现在日军这不是已经被调动了？这就像小周说的，想睡觉就有人送枕头，不管岗村宁次想要做啥，他们打他们的，我们打我们的，让山东各根据地再展开一次成规模的破袭战，各游击队和民兵地方部队也全部都要活跃起来零敲碎打，把敌人的真实意图打出来！”
　　彭老总的判断可不是随便下的，要知道最近彭老总可是翻看了大量周冰颖收集的抗战历史资料，显然周兔子在历史上胡乱甩甩耳朵蹬蹬腿，已经把历史带往不一样的进程，但是这些资料还是很有参考价值的，比如现在彭老总就对鬼子全体一起捏造各种“神战报”的传统艺能有了充分认识。
　　一般来说在军事上夸大己方战果并大力宣传顺带瞒报己方损失，虽然是一种鼓舞士气、迷惑敌军的情报战惯用招数，但是但是像日军一样假战报忽悠的自己全信了，以至于影响到决策层的战场判断，就实在是让人叹为观止了。
　　42位面前不久依然按照原本历史在4月进行了珊瑚海海战，日军战损一艘轻型航母祥凤号，重型航母翔鹤号大破失去战斗力，取得战果为击沉美军航母列克星敦号，重创美军航母约克城号，然而传回大本营的战报是：以损失一艘轻航的代价全歼两艘美军正航。
　　于是，在东京，展开了一次盛大隆重的祝捷仪式，已经饿的脸都发绿的妇女儿童也都得穿上和服盛装参加祝捷游行。
　　接下来东京轰炸之后，日军制定中途岛作战计划，冀图设伏消灭美国在太平洋地区的海军航空兵至少也能拿下中途岛，日军的算盘打得是嘁哩喀喳的响，认定美军在太平洋海域仅有两艘航母还保有战斗力，两军航母力量对比为4对2，在招核参谋们看来这可是占据绝对优势！然而事实却是航母4对3攻击机数量相当，而且日军先手就直接被灭了三艘，然后飞龙号航母“猪突猛进”，来了个“二打约克城”，最后传回战报：“我方四艘正航不幸全灭，但是也歼灭了敌人企业与大黄蜂号彻底摧毁了美军在太平洋地区的海军航空兵，今后本土可高枕无忧矣！”
　　于是在东京，又展开了又一次盛大的带火把夜游祝捷仪式。
　　到了1942年9月第二次所罗门海战，日军公布的战报为：击沉或者重创敌军三艘航母，一艘战列舰，在击沉的航母中有企业号和大黄蜂号，杜力特空袭东京的仇已经报了！然而只过了一个月，第三次所罗门岛海战，这次日军打的不错，击沉了大黄蜂号重创了企业号，日军战报：又双一次击沉企业号与大黄蜂号。至于为啥一条船被击沉两次，大本营表示不要在意这些细节，祝捷就是了！
　　
　　于是司空见惯又必然而然的，东京再一次举办了盛大的祝捷仪式。等到42年末，阴魂不散的企业号又回来了，然而纵使知道海军从上到下全是欺上瞒下的不知耻马鹿，大本营还是美滋滋的该庆祝庆祝，该嘉奖嘉奖，时间长了日本水兵都偷偷用“不死の幽灵”称呼企业号，至于为啥只能偷偷，水兵们表示体验一次军曹手里的“海军魂注入棒”的亲切教育你就懂了。
　　而最华丽的“神战报”还在后面，1944年福摩萨战役日军直接公报“击沉：航母11艘、战列舰2艘、巡洋舰或者驱逐舰1艘；击伤：航母8艘、战列舰2艘、巡洋舰或者驱逐舰1艘，另有舰种不详13艘和其他看见被击中起火的不下12艘。
　　这可是击沉敌航母11艘击伤8艘啊！整个二战期间日本自己的航母加起来都没达到过这个数目！于是战报一出全世界为之瞠目结舌，日本国民欣喜若狂，又双展开了一次盛大的祝捷仪式。天蝗亲自颁布敕令嘉奖，日本新任首相小矶在国会上高喊：“胜利就在眼前了”；甚至连希特勒都亲自发来贺电，祝贺日本海军的“伟大胜利”；罗斯福更是被吓了一跳，火急火燎的亲自发电质问哈尔西海军战损情况，哈尔西复电：“第三舰队被东京广播电台击沉或者重创的舰只现在正朝敌人方向高速进攻”。对此，现在彭老总表示自己和哈尔西达成了某种理解和共识，简直太像了！
　　
　　发挥厚脸皮精神的周冰颖又赖在军售处坑了一顿外事招待宴，直气的超子龇牙咧嘴却又无可奈何，而更让超子等人吐槽不已的是明明是个一掷千金的大军火贩子，而且还是那种最擅长用破烂坑害人的黑心商人，竟然茶足饭饱还不忘拎着两根螃蟹腿边走边啃。
　　然而晃晃悠悠几乎要六亲不认步伐的周冰颖突然就察觉到了不对，把手伸向衣服口袋里面，左手是催泪喷雾，右手是电击器！自从上次意外被小区大妈看到手枪，周冰颖就不敢再随便带着那把帮她赢来“周三枪”诨名的92手枪，再说了去军售处敢带枪，岂不是想要被做成红烧缠丝兔？刚刚摸到衣兜里这俩装备，一座肉山就朝着周冰颖扑来，一个垫步凌腰然后扭转身子，周冰颖手里的催泪喷雾就毫不客气的给不速之客招呼上了，按住不松手一口气喷光一整罐，然后右手的电击器就怼了上去。
　　“唔啊~！”这惨叫是一个惊天地泣鬼神，闻者落泪见者惊心，然而周冰颖却发现了更严峻的问题，是熟人！把空罐子丢到一边，周冰颖强忍着扶额的冲动，毕竟谁知道手上有没有沾着催泪剂，然后喊道：“我勒个去，金匣子黄金鑫啊，怎么是你，这些日子不见你这是不倒腾黄金和古董，转行当背后袭击的劫匪了？”
　　然而黄金鑫伸手指着周冰颖说不出话，手都打颤，也不知道是气的还是被催泪剂和电击器怼的不轻。坐在马路牙子上缓了足足五分钟，这才一边抹着止不住的眼泪，一边怒吼道：“混账周兔子劳资和你没完，先是被你坑的进去喝茶蹲号子，然后这一见面又是乱喷东西又是电棍粗溜，什么仇什么怨啊？你要是不补偿我受伤的心灵和损失的金条，劳资今天就和你拼了！”
　　然而两人不知道的是，不远处**部门周新华派来跟踪监控周冰颖的手下们在车上已经笑喷了，带队组长孙轩不小心把喝进去的茶喷了旁边的倒霉蛋组员任程伟一脸，然后笑的直捂肚子，茶杯都顺着窗户掉到了车外也毫无察觉的。而被喷了一脸茶的任程伟一边用纸巾胡乱擦着，却也忍不住大笑，这叫啥目标人物啊，简直是刷新众人的认知，难道是对方想要用搞笑笑死大家，以击溃**部门？
　　
　　不过周冰颖不知道的是，不只是黄金鑫现在对她恨得画圈圈，42位面的鬼子和八路军后勤一些群人也在画圈圈！鬼子是被折腾祸害的不轻，而后勤方面却是因为周冰颖采购的机械马蹄表。这些从现代位面采购的机械马蹄表各个铮亮漂亮得很，42位面不知道的人见到都以为是啥了不得的高级货，其实就是周冰颖以15块钱一个的价格批量采购的玩意。而这闪瞎眼的铮亮外壳也给配发到的部队带来了麻烦，这亮度目标也太大了，以至于还得给它做个布套子。
　　而后勤部门恼火的原因在于军工所的老师傅们和周冰颖一起开发了马蹄表的新用途，那就是各种让鬼子怀疑人生的爆炸物的定时器！而前线从一线部队到游击队和武工队用了都说好，以至于马蹄表需求直线上升，原本答应配发给各部队看时间的都被拿去做武器了，这些部队已经得到了配发的消息肯定不干啊，这下子后勤部门负责这部分物资分发的一群人可是夹在中间，都快夹成馅了，脑壳疼得很。
　　　　第一百八十二章武装毛驴和脑洞大开
　　北平郊外，槐房村和黄村之间的山林里，这里距离南苑机场图上直线距离只有8公里，即使是发动11路车两条腿实际行走,距离也只有15公里左右，平日里隔三差五就能看到从南苑机场起飞的飞机，像大鸟一样飞得很低，鼓动着破锣一样的发动机努力爬升。武工队长张五斗正和队员们一起吃晚饭，说起来张五斗这名字还是他爹在村口听村塾的塾师摇头晃脑的叨念“家有五斗粮，不当孩子王”发牢骚而来，“俺也想要家有粮五斗啊”于是就有了张五斗。毕竟在敌人的眼皮子底下，这群素来不拿鬼子当回事的老武工队现在也不得不小心一些，不但生火是别想了，晚上也只能山林露宿。
　　从罐头盒里挖出一大块咸猪油涂抹在地瓜和玉米面两掺的干粮上，一口咬下去，张五斗眯起了眼睛，放在现代位面各种口味的军用猪肉罐头里面的油脂都被嫌弃的很，更别说去吃纯猪油，而42位面每罐半斤或一斤重的咸猪油罐头却是战士们喜爱的食品，平日里只舍得在菜汤和粥里加点，这种挖一大块抹干粮的奢侈吃法，只有作战的时候才有。“这么吃顶饿着嘞，吃完后浑身都是力气，行军和杀鬼子更起劲！”这是老兵一定会教导新兵们的战斗小窍门。
　　
　　而张五斗现在也有鄙视鬼子和伪军的资格，因为他们可是“现代化和先进化”的武工队，56半自动步枪和56冲锋枪这种八路军大量使用的制式武器自不必说，还有针对于武工队行动特点的85式微声冲锋枪、便携易隐蔽又火力不错的蝎式冲锋枪等。更重要的是，拥有电台、三八大盖改装狙击步枪、69火箭筒、五花八门的地雷、改进自苏联RPG-40反坦克手榴弹的42式反坦克手榴弹、63式60毫米迫击炮的武工队之前谁敢想啊？
　　现在武工队的“战斗爆破用具包”甚至又增加了用机械马蹄表机芯改装的标准化的定时起爆器和无线电遥控起爆器，这样的装备放在二战几乎是特种作战的顶尖配置，如今连武工队都可以开心的用它们给鬼子送去钢铁与火焰的问候。唯一的缺点就是用电子管制造的无线电遥控起爆器体积过于感人，即使是努力压缩再压缩，起爆接收端也足足有鬼子的粪勺钢盔那么大，怎么隐藏就得靠战士们的心灵手巧了。
　　
　　而今天轮到张五斗的平南武工队去继续“敲鸡窝”，之前让戴维中校和皮钢坏笑不已的“计划”关键就在这里。鬼子在南院机场修建了一堆间隔高达一公里，钢筋混凝土结构飞机窝，指望着靠轰炸机一轮轮轰炸一个个敲，那叫添油战术和溜傻小子，再说轰炸机一直对着一个目标高强度出动不但是兵家大忌也是不现实。
　　张五斗把冲锋枪塞进衣服里，带着三个战士这就出发了，每人背后背着个硕大的帆布包，帆布包倒是没什么奇怪的，原料都是周冰颖采购物资带来的“包装材料”而已，现在八路军里经常能见到，然而如果看到袋口露出的一截引信和弹体头部，任谁也不会太淡定。
　　发动11路车抄小路，四人小组跑到南院机场外4公里处的小山坡已经是凌晨2点，正是月黑风高人困马乏。边走在乱树丛生的野地小路，老武工队员杨朔风还不忘吐槽下痛快痛快嘴：“话说队长，听说昨天平西游击队行动的时候掉了链子，派出去三组埋了10个点，竟然两个是瞎的，差点被敌人把火箭弹给捞去，还得冒险大白天摸到机场外围回收，点儿背啊。”一旁的小年轻冯加使劲的点头：“可不是，可不是，还得咱们平南武工队，像他们那老在啃节儿上掉链子可不成。”
　　张五斗铆足了力气抽掉烟袋锅里最后一口烟，随手在旁边的树上磕了磕去掉烟灰，这才用烟袋锅往小年轻冯加的脑袋上敲了一下，看着抱着脑袋一脸委屈的冯加，张五斗强绷着脸道：“别成天介就知道耍贫，今天咱们派出三组拢共12个点，别掉链子，谁要是掉了链子回去你看我怎么抻掇他！”
　　老武工队员杨朔风着也熄灭了烟头，毕竟离鬼子的鸡窝越来越近，大半夜明晃晃一小红点岂不是要暴露，哈哈大笑：“队长你就擎好吧，咱也不是那拉胯的，小鬼子这次得好喝一壶。”
　　摸到位置，队长张五斗拿着望远镜借着月光测距，队员许大头在半山腰抱着枪警戒，而杨朔风和冯加则抄起工兵铲在齐腰高的草丛里挖着土做发射土台，这活的要点不在于精度，而是动作要快，安放地点要隐蔽而且间距要大。毕竟那鬼子和伪军也不傻，尤其是负责机场守备的鬼子，经常牵着大狼狗，让狗腿子伪军打前排在机场周围的林地和山包无规律的巡逻。
　　很快，四颗63式107毫米火箭弹就分别布设完毕，各个藏得妥妥的，间距也是大得很，接下来等张五斗等人离开后，这些火箭弹会用马蹄表机芯或者粗香头做定时，以随机的时间，向机场随机的目标带着明亮的尾焰欢呼着狂奔而去。
　　
　　是的，随缘炮击，而且是另类的“无人化随缘炮击”，炮击的发起阵地不定、时间不定、目标也不定，见过扑街兔子随缘更新的，现在炮击竟然也来个随缘！如果是炮火覆盖，消耗极其巨大而且难以隐蔽，历史上我军师属炮群对越南阵地三分钟急速射炮火覆盖，光是弹头就重达19吨；另一方面，炮火覆盖对方很清楚生与死全看工事是否可靠，命运掌握在事前构筑的工事上，在心理上是觉得能够掌握自己的生死，而这种随缘炮击，能不能保命全看运气和缘分，炮击在任何时候都可能到来，脸黑运气差或者和炮弹有缘分，那就等着坐土飞机吧，运气好幸运女神朝你抛了媚眼，那自可以看别人坐土飞机。
　　这种打法可以说是缺德无比了，持续不断的随机炮火给日军造成的精神压力比铺天盖地轰炸还要大的多。而且实际上即使63式107毫米火箭弹重18.8公斤，最大射程8.5公里，威力也足够大，然而其实大多数只是给南院机场留下个弹坑，或损坏点建筑和小设施，偶尔才有大一点的斩获，然而日军的神经却被撩拨的紧如琴弦，迟早要崩。最气人的是，被轰了半晚上的鬼子气的几乎炸肺，红着眼睛派出兵力疯狂搜索，却连个毛都找不到，只能吃哑巴亏！
　　
　　而平西游击队却表示不是针对谁，在座的各位都缺了点创意！咱们是游击队，传说中主力部队那能把脑袋都塞进去的大炮管子是不敢想了，装甲车啥的更不敢想，但是华北这地别的缺，毛驴子是不缺的，武装小毛驴也可以打鬼子嘛。
　　小毛驴背上可以装重机枪，可以装82毫米无后坐力炮，还可以装63式60毫米迫击炮，全看作战需求。战斗状态全重34.3公斤的65式82毫米无后坐力炮让小毛驴背着，顺带还能携带不少重5.2公斤的炮弹，正好够一两轮炮火打击。
　　
　　几个战士牵着小毛驴穿越山林，摸到机场旁边确定月黑风高四下无人就可以猛装猛打，用炮弹给鬼子送去问候。只不过65式82毫米无后坐力炮最大射程只有两公里，而且发射时候的动静着实有点大，打完一轮之后战士们得牵着武装毛驴撒丫子跑才行，炸了毛的鬼子和伪军会如同疯狗一样迅速扑过来。
　　老革命们的办法，就是发动群众和地方部队，反复去“敲鸡窝”、“捅鸡窝”，偶尔还踹上两脚，让鬼子航空队在南院机场待不下去，转场去其他中小机场，要知道这些机场可没有那些奢侈的钢筋混凝土疏散式飞机窝，到时候不论是轰炸连锅端，还是地面部队攻打，捏圆还是搓扁全看怎么方便怎么来。
　　
　　当然，论打仗的脑洞八路军可以拍着胸脯表示咱们最多啊，历史上出了名的挑帘战、麻雀战、地雷战、地道战让鬼子泪流满面的体验到了抗战军民的热情好客。而实际上这些还在可以理解的范畴内，八路军真正开启脑洞那完全是突破了军事常理，直奔着突破天际而去！
　　1939年3月初八路军115师686团组成东进支队进入鲁西建立抗日根据地，这下子老鬼子尾高龟藏可乐坏了，正愁漫山遍野找不到八路军主力还整天被各种花式袭扰，结果竟然有成建制的八路自己跑到门口，在他看来这简直是白送战绩！要知道尾高龟藏当年在日本陆军士官学校的同期同学像岗村宁次、土肥原贤二、板垣征四郎等都已经身居要职高位，而他却只能当个第12军司令官。
　　38年尾高龟藏还在东北，武汉会战前夕日军再次发挥“招核参谋”的传统艺能，也不知道是怎么想的，日军大本营作战科长稻田正纯直接远程遥控式的他下了个“对苏联进行武力侦查”的命令。结果这下可就捅了娄子，被撩拨炸毛了的苏军集结1.5万余人兵力、237门火炮、285辆坦克、250架飞机对尾高龟藏的七千兵力饱以老拳，日军一路撤退到图们江西岸，如今要是不能有个拿得出手的“无上武勋”，已经五十多岁的尾高龟藏再过两年就只能去预备役坐冷板凳了。
　　日军尾高龟藏得知115师踏上山东嘴都乐成了瓢，自认为是得到了“雪耻”和“为天蝗建立无上武勋”的机会，马上组织8000兵力分成九路围剿。5月11日将115师师部和鲁西机关人员3000人合围在肥城县陆房村四面环山，东西宽5里，南北长10里的狭窄地形内，就军事角度来说，这种情况基本可以认为是绝地，尤其是686团实际上只有两个营，还得带着三千多人的机关人员这个巨大的拖油瓶，日军已经占领了四周制高点，八路军都被压缩到洼地。
　　
　　686团团长张仁初回忆，他和团政委刘西元都很平静，毕竟当年红军时期啥样的情况没见过？日军完成合围当天，团长政委分别带一营和二营，一营守肥柱山，二营和部分机关人员扼守鸠山和横山一线，其中特务连打的很好，一个机枪手还突突死了一个鬼子大官，事后才知道是日军大佐联队长。
　　当晚，明明手握重兵却进攻不顺的日军气得不行却无可奈何，干脆于四周制高点部署重兵，在各个路口点起篝火，准备第二天天亮继续进攻，看看八路能顶多久。当时老乡给指了两条突围的路线，一是乡间大路，地形复杂便于隐蔽，一旦被发现还有硬打强突的可能，而且从火堆来看日军兵力不多；二是山顶小路，通往制高点的。因为日军已经占领山顶，走这条路就是从日军宿营区通过，并且火堆林立，一旦被发现立刻就陷入仰攻状态，搞不好要全军覆没。115师代师长陈光偏偏脑洞大开，就是要上山顶小路，从鬼子的宿营地穿过去！
　　5月11日晚10点，八路军开始突围，几千人的部队要不发出任何声响几乎是不可能完成的任务，行进间日军的营地就在附近，甚至能看清日军的被火堆照耀的脸，听到哨兵的喊话，日军的骑兵从我部队身旁奔驰，然而奇迹的是日军就完全没有发现，115师四千人就这样以这种近乎羞辱对手的方式的从日军眼皮底下跳出了合围圈。
　　12日早上，第12军司令官尾高龟藏得到八路军全部不翼而飞消失的无影无踪报告后根本不信亲自到战场查看之后只能一边大骂八嘎一边挥舞着指挥刀对着路边的树出气，顺便再对手下军官一通“三宾得给”。陆房战斗我军共击毙日伪军1300余人，其中有包括两名大佐联队长在内的军官50余人，击伤2000余人。八路军伤亡340余人，约为敌人的四分之一。而此战主力115师686团政委刘西元，在11年后担任38军政委参加朝鲜战争，38军113师用14小时强行军穿插72.5公里，切断了美军第九军的退路，被彭老总誉为“万岁军”，创造军事史的奇迹。
　　当然，如果只是这样还不算脑洞大开，1951年11月，38军后勤部汽车18团5连的司机宋惠国带着一新兵，趁夜色隐蔽驱车往前线送高粱米时不小心将车开翻到沟里。一般人肯定只知道事情坏菜了，等着回去挨处分吧，然而这两位却有不一样的操作，干脆隐蔽在原地“守株待兔”。此时美军一辆卡车通过，二人随即隐蔽，趁美军下车查看时偷偷开（抢）走了美军的卡车返回部队。回营地后往车厢里一看，吓，还有25名美军士兵在呼呼大睡！于是二人又创造了一个脑洞奇迹，两人不费一枪一弹生俘25名美军。正是686团用大胆的战术教会招核鬼子们如何打仗，38军继续教会美军和他们的狗腿子“太阳的后裔”如何打仗。
　　
　　很快重庆的蒋光头也通过军筒的情报网络得到了岗村宁次华北方面军第12军第59师团“重创山东八路”的消息，也不知道是被骂多了痛定思痛，还是运气不错，被光头一边用拐棍绲氖咕⒋磷诺匕逅坪跻把地板戳穿直到戳出石油，一边痛心疾首大骂“中筒军筒皆是饭桶，成何体统!”的刮民党情报部门这次总算及时发回来重要情报，而且还是光头暗搓搓最喜欢听到的那一类，连带着也一改这些日子一见到戴雨浓就鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的脸色。用他那标志性的眯着眼睛嘴角带笑的表情看着戴雨浓道：“好，好，我军筒消息当皆如此及时，忘雨浓再接再厉啊，记得嘉奖这次情报工作参与人员。”
　　待到戴雨浓夹着文件夹离去，光头大声喊道：“勤务兵，去给我把鸡汤端来，再来一杯红酒。”这些日子光头心塞的很，以至于原本每天一碗撇去浮油的清鸡汤都喝不下去了，红酒更是自打买回来只品了一次。
　　摇晃着红酒杯，光头美滋滋的哼起了京剧段子，然而他不会想到的是，他喝的每一瓶红酒，用的空调和冰箱，都是给他的眼中钉延安送了资金。
　　而现代位面，好不容易安抚好黄金鑫的周冰颖没心没肺的睡了一觉之后，又开了采购和资料收集，其中很重要的一部分就是解决一份来自美国佬的大订单，自从美国方面拿到了延安提供的电子管计算机部分主要电路样品后进展神速，然而原本提供的的磁鼓存储器设计却让投资主力美国海军很不满意，这种比冰箱还大的硕大存储设备虽然存取速度不错，但是怕震动，对温度敏感，对磁场敏感，放到军舰上用于作战实在是让人不放心的很。
　　最终在海军几乎不惜一切甚至撒泼打滚的要求下，华盛顿难得的放下了面子，主动让驻延安的卡尔逊去洽谈技术支持，为此美国愿意付出包括可以接受的武器装备或工业设备方面的交换，总之一切好商量。而与此同时，在后世历史总结被作为“二次百团大战”发起点的冀鲁破交战开始逐步展开。
　　　　第一百八十三章奈何开挂和骚操作（加长章）
　　当然，说南院机场被一千磅航弹炸了个底朝天之后岗村宁次不在乎那是不可能的，正所谓谁挨揍谁知道疼，尤其是第一次被堵在核心机场门口饱以老拳还端了鸡窝，总得适应下才能缓过这口气。如果说只是被炸烂几个飞机掩体损坏点建筑，外带伤亡点人那也就算了，真正让岗村宁次吐血的是好死不死的这群八路竟然一颗航弹爆了南院机场油库，当场放了个不大不小的蘑菇云。要知道这可是整个华北日军航空兵的中心油库，本就为了点石油和物资展开“南进战略”，甚至不惜发动太平洋战争，四处开战跑得口吐白沫才弄点石油竟然一下子放了烟花，接下来华北方面军航空兵所剩油料都不够飞几个来回了！
　　至于岗村宁次怎么就这么确定自己是挨了八路的毒手，那还得感谢早就让日军上下恨得牙根痒痒的“抗日根据地广播电台”，这边机群刚刚返航回延安机场，那边广播电台就用早就准备好的稿子开足功率开始了“特别新闻播发”，《钢铁洪流进行曲》高潮部分为开场音乐，三台100千瓦短波发射机把乐正凌严肃的声音传遍世界，尤其是塞进东京日军大本营和天蝗的耳朵里，拜功率和超大的天线阵列所赐，想不听都不行。
　　这下大本营算是炸了毛了，你岗村宁次经常捅娄子就算了，毕竟蝗军正是用人之际，即使明知道你是个马鹿野郎也得硬着头先保住你，总不能整天换方面军司令官玩，但是屡战屡败甚至老窝都被端了两次这算啥，蝗军不要面子的？总之别的先不说，陆军参谋本部总长
　　杉山元从收音机里听到乐正凌用字正腔圆的东京口音做的新闻播报，当场一脚踹翻了硕大豪华的落地式木质收音机，原本油光铮亮苍蝇落上去都打滑的光头瞬间青筋密布，能把素来被评价为“愚鲁”，人称“八嘎元”的杉山元瞬间发飙也属实少见。用皮靴在收音机华丽的木质镂空贴绸缎的前脸上狠狠的跺上一脚，任凭里面的电子管粉碎的同时发出嘁哩喀喳的悲鸣，几个不知道什么位置的弹簧和齿轮乱飞叮叮当当砸在地板上，杉山元这才怒火稍缓，然后第一时间亲笔写了斥责电文，言辞之激烈不亚于直接指着鼻子骂娘。
　　而一个杉山元还不算，一时间华北方面军报务室忙得鸡飞狗跳，从陆军高层到内阁纷纷来电斥责，连海军都发来一篇看似关切询问，实则鄙视看笑话的电文。至于岗村宁次怎么说也是老甲鱼，干脆缩起头来锤不还手骂不还口，一切照单全收！当然也只能如此，怎么去解释呢，难道和东京那群整天坐办公室然后流连于居酒屋的高层说“不是咱们不努力，奈何八路总开挂”！？
　　正所谓没有过不去的桥，车到山前总有路，正当岗村宁次几乎被逼到墙角，司令官宝座岌岌可危的时候，第二军59师团柳川悌的请功电报让他如获至宝，马上开始有勇气还嘴了！“看看，咱们华北方面军陆军健儿那也是在努力奋战，这不在山东就把八路狠揍一顿报了仇？当然，59师团上报“消灭山东一支主力八路军部队”直接就被岗村宁次艺术修改为“消灭山东八路军主力一部”。
　　
　　至于为啥屡屡失败？实属非战之过，那八路可是连米国鬼畜的重爆C都搞到了！之所以华北接连惨败，说白了还是资源太少兵力不足武器更差，多来点大口径高射炮机场会被端？少让海军马鹿浪费点资源给华北再增加个几十架九七重爆C或者吞龙重爆C咱们也能去炸炸延安啊！”
　　听听这叫人话？几十架九七重爆C或者吞龙重爆C，你咋不上天呢？要知道整个二战期间从39年首飞到44年停产，吞龙总共才造了八百多架，而大口径高射炮整个陆军全刮一遍能有多少？更妙的是在东京一众高层和海军驳斥之前，岗村宁次直接一封“鸸φp”电报发到东京，然后就是大肆“祝捷”，声称消灭山东八路军主力，“”堡蔚卸盔弃甲而逃”。
　　
　　当然，说起日军大口径高射炮还和刮民党有点渊源，1939年开始装备服役的九九式88毫米高射炮是日军根据在中国战场缴获的德国海军型44倍径身管88mm高射炮制造，性能比原炮有一定提高，已经接近德国陆军二战著名的56倍径身管88mm高射炮的威力，战争末期还准备装在5式中战车上，称做5式88毫米炮战车。刮民党在1937年向德国订购20门88mm高射炮，连同完整的观测与通讯器材，在淞沪会战爆发前全数运抵江阴要塞与武汉要塞，每处要塞部署4门，总计部署4处共16门。当然，这些火炮和德军88毫米高射炮不务正业专精对地反坦克相似，被当做对海要塞岸防炮压制日军舰艇火力。在淞沪会战失败全面撤退前被命令全数破坏销毁，结果是刮民党悲催的执行力之下只顾着逃跑，命令早就不知道扔哪去了，88毫米炮被日军完整缴获。
　　
　　然而成功堵住了东京一大票高层的嘴，反而得到了“强化华北方面军装备”的承诺，还来不及得意一下的岗村宁次兜头被关东军司令官梅津美治郎骂了个狗血临头，毕竟死的不少飞行员可是关东军的人！支援华北方面军的关东军第二飞行集团的第2飞行团、飞行第28战队主力运气是在差了点，宿舍区被一颗1000磅凝固七油航弹兜头轰了个透心热，捎带着十多名飞行员和二十多名地勤连渣滓都没剩下，化作烟尘消散于空气之中。
　　而作为关东军第二飞行集团，兼关东军支援华北方面军临时航空队指挥官，秋山贤二更是气的发狂，在他看来这简直是奇耻大辱，先是跳着脚不顾从属关系，抽了防空部队指挥官一顿三宾得给把他变成猪头，然后就是拎着拆卸螺旋桨用的大扳手砸烂了雷达站那几个倒霉蛋私藏的所有白酒，捎带着锅碗瓢盆和窗户之类的物什也被殃及池鱼。毕竟日军航空兵在中国战场素来是横着走的，被拎着脖子抽脸还是第一次。
　　想当初日军航空兵猖獗到什么程度，1940年10月4日，日本海军第12航空队8架零战掩护27架攻击机空袭成都，第12航空队第3小队长东山市郎、飞行员羽切松雄、大石英男、中濑正幸竟不可一世地直接在成都太平寺机场降落，然后慢慢悠悠地放火烧了机场指挥所，之后眼看着机场指挥所被完全烧毁后这些鬼子飞行员才回到飞机上起飞返航，整个过程无人制止无人阻拦。
　　而这还不是第一次，1938年7月18日，日军航空混合编队空袭南昌时，第15航空队爆C分队2级空兵小野在实施轰炸时认为这样做命中率太低，效率不够。于是竟然干脆驾驶飞机降落在了南昌机场，大摇大摆地从飞机上下来，手动焚毁机场上停靠的5架刮民党战斗机，之后再回起飞扬长而去。
　　飞行员直接降落敌方机场还烧毁指挥部这种事情，绝对是前无古人后无来者，以正常作战思维来看日军飞行员简直是脑抽行为，把自己当空降兵，悍然空降敌方领地无比嚣张和不知死活，却也可以看出其是怎样的压制和鄙视刮民党空军。日军驾驶员降落南昌机场后焚毁刮民党战机这件事，还被美国当成二战趣闻收录在了历史书里面。
　　
　　至于虽然没听收音机，但是从手下很快得到消息的光头，除了戳着拐棍大骂娘希匹，然后对着美国驻重庆大使高思喷口水，之后再让宋美龄去联络“美国朋友”表示友好和哭穷要更多援助。
　　那边鬼子和光头都热闹得很，与此同时，42位面的老革命们也开起了了冀鲁豫破交战作战会议，不过与历史上不一样，现在老革命们再也不用冒险穿越封锁线和敌占区开会，两部电台往会议桌上一摆，一台接收一台发射，这就算是个简单的“双工收发在线会议系统”，谁要是还琢磨着跑个几百里聚集起来开会这种土掉渣的行为，非得被大家伙强势围观不可。
　　许和尚也带着一众人坐在指挥部参加会议，在他看来这种会议估计也轮不到他说啥，也就是等待任务安排和各部配合事项就行。趁着会议中间休息，许和尚还不忘端起茶杯灌了一大口二锅头，以他的酒量权当润润嗓子，要知道打仗的时候许和尚的警卫员向来是背着两个水壶，一个装着水，另一个则是帮许和尚背的酒。传闻许和尚当年能吃七斤羊肉加三十二个包子，然后再喝五斤白酒，七十岁高龄和工作人员一起吃团圆饭还能连饮十几杯。许和尚晚年保健医生监督他每顿只能喝四小杯，喝够四杯就马上拿走酒瓶子，这让刚刚喝到兴头上的许和尚大伤脑筋，为此许和尚不满道：“我喝了一辈子酒，知道冷酒伤肝，热酒伤肺，但没有酒伤心啊。”
　　然而没想到的是怕啥来啥，最近战绩不错，又处于接下来作战要点地区的许和尚直接被彭老总亲自“提溜”出来，哪怕是一直不作声也没用，彭老总把手里的资料放下，拿起电台话筒道：“许和尚怎么一直不吭声啊，别装蒜了，来给大家介绍下你们胶东地区的敌我形势，前几天岗村宁次的声明和一连串的嘉奖可是让我们没少担心啊。”
　　这下许和尚可就有点蒙圈抓瞎了：“这彭老总怎么还想起咱了？”眼见逃不过的许和尚硬着头皮站起来，抓起杯子使劲的灌一大开口，抓着电台话筒憋了半天干脆直接道：“我们胶东的敌情很复杂啊，咱老许实在是嘴笨，就让政委林浩来讲讲吧。”然后就是斜眼装作看地图，根本不去看林浩政委一脸的“老许你又坑我”的表情。
　　当然了，能不复杂么，现在山东地区一边是聚集整备，摩拳擦掌想着和八路决一死战，以“建立无上武勋”的精锐大部队；一边又是被主力团、二线团、游击队、民兵用各种花式武器和战法反复收拾出心理阴影，分割要在各个据点饿的吱哇乱叫的日军中小据点守卫部队。实际上短短几个月发展下来，山东部分地区的敌我形势已经不只是复杂的问题，而是已经超出八路军总部老革命们的想象，尤其是胶东这种离鬼子核心区域稍远有山多林密的地方。
　　山东地区日军原本主力为土桥一次的12军，下辖驻兖州的第32师团、驻泰安的第59师团、驻青岛的独立混成第五旅团、驻济南的12军直属队；12军在河北和河南还驻扎有一个师团和两个独立混成旅团分别驻扎开封、张店、惠民；而驻扎在河南商丘的骑兵第四旅团更是华北方面军唯一一个旅团级建制的骑兵部队。如今又得到了关东军支援的两个旅团，自认兵强马壮，12军司令官土桥一次的信心简直要戳破司令部屋顶直冲云霄，甚至在得到岗村宁次嘉奖其下属川柳悌第59师团“消灭山东八路军主力一部，”堡蔚卸盔弃甲而逃，一雪被毫无军人勇气只敢采取偷袭毁坏司令部のu”的嘉奖令之后更是叫嚣要“彻底歼灭八路军115师，建立华北治安模范の山东”。
　　然而和山东日军主力精锐部队截然相反的却是，分散在各处的中小据点的日军却是对自家司令官土桥一次的野望大摇其头，都揭不开锅了，还扯什么“为天蝗陛下椁ぁ保可踔敛簧偃送虏郏骸案卟懵砺垢本不懂什么是八路军只会躲在大城市喝清酒吃寿司”、“高高在上的司令官和参谋们估计连怎么煮土豆都不知道吧”“高层果然从来不缺脑子只有勋章大的马鹿参谋”、“师团长阁下知道喊着请诸君与我一同椁と创永床幻靼赘迷趺丛怂筒垢”。甚至原本凶神恶煞拎着军棍嘴里嚷着“八格牙路”给不知耻的小兵送去“军人精神”的军曹们，对这些堪称大逆不道的吐槽也视而不见。毕竟那八路三天两头来袭扰一次，不是一炮给炮楼开个洞，就是用准的惊人的枪法打掉探照灯或者倒霉的哨兵，精神高度紧绷再不让马粪小兵们嘴里吐槽下早就崩溃了。
　　
　　1939年时任华北方面军司令官多田骏开始“治安肃正计划”，日军推行所谓的“囚笼政策”，以铁路为柱,以公路为链,以据点和碉堡为锁,在各个抗日根据地周围形成一个铁笼,然后以重兵对根据地进行“扫荡”,妄图消灭八路军,摧毁根据地，直到现在岗村宁次当了华北方面军司令官，鬼子大大小小在山东修建了近三百个成规模的据点，沿着交通线遍布各处。
　　然而随着这几个月以来武器装备和补给的改善，尤其是69式火箭筒和82毫米无后坐力炮在山东军区逐步装备，守据点的鬼子每次向上级领了给养都发愁怎么运回去，运回去又得琢磨怎么守住！即使是能躲得过多如牛毛的土八路游击队半路伏击，被土八路发现据点多了大批物资也是更加容易挨揍的！大据点还能挣扎一下，中小型据点差些的更是呆又呆不住，撤也撤不走，连伪军都动不动有人开小差，一群人只能抱枪蹲在据点里扮演起了缩头乌龟。惨一点的能啃到土豆甚至菜团子都算谢天谢地，小队长以上才有杂粮粥喝。饿的眼睛发白脸发绿的鬼子自然是各想办法，心思活络的把主意打到了装备弹药上，手里有点技术或者有点商业头脑的干脆做起了生意。
　　
　　早在4月末，民兵队长邱大墩带着榆树村十来个人运送粮食给大部队，一路上抽着烟袋赶路顺顺当当，要知道榆树村和周边方圆几十里的鬼子除了县城和超大型据点都被收拾的晕头转向，如今大白天民兵都敢在大路上运送物资。然而没成想刚一绕过山口兜头和鬼子撞了个满怀，鬼子中尉领着二十多个鬼子外加一撮伪军呼啦一下就把他们围住了。
　　大家伙一看好家伙，这据点的鬼子是喝了假酒还是睡昏了头，啥时候这么大胆子了竟然被收拾这么多次还敢来伏击抢物资？战场老手邱大墩手都已经摸到驳壳枪握把，其他几个老民兵更是已经在寻找掩体准备战斗，再看连十来岁的生瓜蛋二嘎子都抓着个手榴弹藏在身后，拧开盖子把拉绳套在手指上。
　　然而接下来更让一众民兵发懵的情况出现了，只见鬼子中尉一把从掩体后面推出个翻译官，还不忘在翻译官屁股上踹一脚让他更靠前一点。战战兢兢的汉奸翻译官举着双手话音发颤喊道：“各位八爷稍安勿躁，可不要开枪啊，你们运的是粮食吧，我们就是想问下能不能和你们换点，据点已经好几天揭不开锅了，现大洋、武器弹药都行啊！”喊的那叫一个声嘶力竭，可怜可叹。结果自然是愉快成交，然后榆树村民兵用换来的武器弹药扩大队伍，又打下了附近了另外两个死硬对抗的据点，也不知道这俩据点的鬼子要是知道这群土八路打他们的弹药是一群“非国民”为了换棒子面给八路的，会是怎样的吐血三升。
　　
　　河北南宫县这地方离根据地核心实在是近了点，自然是被重点照顾，随着南宫县的抗日力量越发强大，乡野各据点十不存一，南宫县城的鬼子也不傻，干脆缩着不出来，但是又得想办法吃饭，为了吃饭这脑子自然活络得很。鬼子在这里有一个修械所，最后一合计干脆把修械所改成了农机站，收拾收拾设备和材料造农机具出售，甚至还出租军马当干活牲口，生意一时做得风生水起。
　　更大脑洞的操作还在后面，胶东崔家集据点指挥官西片次郎不知道从哪知道八路有个五一劳动节，竟然采购了猪肉通过维持会交给八路和八路军属表示慰问！西片次郎和当地县大队队长见面的时候还不忘感慨：“幸亏前任和八路之间交战不多，不然真的不知道该怎么办才好了”，而西片次郎最大手笔则是用四挺轻机枪和两箱子弹跟县大队换了棒子面加猪油罐头，天知道他怎么向上级报告全员上下无一伤亡，但是机枪没了这种活见鬼的情况。当然，西片次郎的聪明也给他的中队带来了实打实的好处，从二次百团大战到鬼子被彻底赶出山东内陆，整个中队只有三人死亡，其中俩游泳淹死的，一个病死的。因为八路军刚一开始“冀鲁全面反攻战役”，他就领着大部分手下开开心心的投了八路，然后在后方生产部门一直混到了战争结束。
　　而日供更是让日军从大本营到脑袋里全是“为天蝗效忠”的基层军官全恨得牙痒痒，这群日供创办的报纸不用天蝗年号，还整天大骂从天蝗到军部上下就算了，自打37年刚开战就热衷于搞事情，卢沟桥的时候搞了个“索子索夫团”动员前线日军妻子姐妹卧轨以逼迫当局不要扩大战争，接下来战争打的正激烈的时候日供开始组织各种“T工”，从三菱飞机制造所，到神户兵器，总之只要是军工相关一定要搞点事情，一度造成缺勤率高达15%～20%。
　　而怎么消灭这群搞事情的日供呢？大本营想到的招数就是“征兵”，大本营的奇葩思路就是让你们这群该死的非国民亲自手握武器去侵华战场，看你们还咋拖后腿卖国，尔等“非国民日奸”还能对自己人开火不成？这下日供更高兴了，前有日供高层野坂参三跑去延安，后有直偷偷“通敌”的坂本寅吉。坂本寅吉在哥哥影响下加入日供，自从到了中国战场不但不出力反而给还给抗日游击队送物资，最后上级觉察其工作不力另派黑田接替其职务，坂本寅吉干脆和游击队合作俘获黑田。被怀疑通敌逮捕后又在押解路上跳车逃跑彻底“投敌”，后来当了炮兵教员。如今在山东和河北一带，日供而更多的则是想方设法说服守据点的倒霉蛋们“脑袋活络一点”。
　　
　　然而各方各有心思的同时一部分在延安的美军飞行员却郁闷得很，这些战斗机飞行员几乎是无伤也无战绩跟着晃了一圈就回了延安机场，堪称兵不血刃。倒不完全是因为比轰炸机机组们少了不少青霉素，而是简直是憋屈是，原本还在机场欢呼叫嚣要狠狠踹日军战斗机的屁股，让日军战斗机挨个屁股开花，结果是日军战斗机根本就没飞起来，仅有两架老旧的双翼机仗着起降距离短，跑道要求低，在备用跑道起飞，然后不知死活的扑来，一架被一群P-38战斗机和P-40战斗机强势围观，瞬间被打成漫天残片，连到底算是谁击落的都不知道，另一架却跑去咬尾一架B-25轰炸机，被机尾机枪手用12.7毫米弹打成了火团。
　　然而气也没用，这群轰炸机机组难得的扬眉吐气，恶劣点的还要鄙视战斗机飞行员，跑来花式秀战绩！更让这群战斗机飞行员大呼不满的是这群混蛋轰炸机竟然又有任务了，那就是分别去几个主要大城市撒传单！精美彩印的传单除了告诫日伪军赶紧老老实实放下武器投降，不准祸害百姓，然后宣传下八路军近期战绩之外，背面还有“初音未来与乐正凌无线电空中在线演唱会”的宣传消息，一众日军捡到传单后明面上对着传单捶胸顿足，似乎恼火不已，背地里则把背面的演唱会宣传看了个仔仔细细，甚至害怕忘记演唱会时间还记在笔记本上提醒自己。
　　　　第一百八十四章做加法和长弹（加长章）
　　当然，即使是朱老总和彭老总也根本想不到的是之所以岗村宁次按兵不动，还让人摸不到头脑的大肆祝捷嘉奖根本不是有什么阴谋，而是情报出身的岗村宁次素来谨慎狡猾、重视情报和战前计划，同时非常隐忍能沉得住气。从九一八开始，岗村宁次几乎参与侵华战争所有主要事件，包括32年出任关东军参谋长围剿抗日武装又派遣田中隆吉和川岛芳子挑起了一二八出兵上海、39年采取突袭战术集中了130辆坦克在航空兵的掩护下作为先锋单独突破七天攻下南昌、39年夏制定《江南作战指导大纲》、41年开始发动华北方面军大扫荡等等。
　　1941年4月岗村宁次被授予大将军衔并接任华北方面军司令官时拿出账本一看乐子大了，账面上华北方面军共计拥有人员24.5万名、马匹5.2万头、重炮740门、汽车8000辆看似强大无比，可是仔细看看物资储备直接就把岗村宁次砸了个眼冒金星，明晃晃的告诉他“弹药仅够一次会战份，粮秣仅剩一月份余”。而5万多军马和辎重骡马大多营养不良；重炮有三分之一只存在纸面上，是不能用的废品；8000辆汽车由于日产和丰田糟糕的生产质量，其中一半趴窝。
　　再往北平城外一看更好了，北平城墙根鼻子底下竟然都成了八路的冀中根据地，西自平汉路、东至津浦路、北到北宁路、南至沧石路，足足三十八个县，甚至在敌人的卧榻之侧又是大平原，冀中根据地竟然大力发展生产成为华北根据地的大粮仓和重要兵源地。对于岗村宁次来说这简直是破鞋露脚尖，日子没法过了！然而作为老甲鱼，却能收缩力量隐忍不发，花了六个月囤积物资和收集情报，在41年底开始华北大扫荡。
　　现在老革命们在日军重兵压力当前，敌人却动向诡异的情况下开始制定种种应对计划，研究各种情报，甚至拍板进行一次进攻性破交战进行试探，而同时岗村宁次又何尝不是被这几个月八路军的战斗力表现惊得不肯轻举妄动，实际上双方都对对方的斤两有点摸不准了。
　　尤其是刚刚搞了个大新闻的许和尚胶东军区又整出了个大动静，滨海十三团二营一个连170余人夜间奔袭日军五里子据点，理由也简单，也不知道是这群鬼子是不知死活只认“武勋”还是受了别的什么刺激，短短一个多星期连续伏击运输队、遭遇战追击县大队、进村抢粮烧杀掳掠，13团团长聂风之哪是那好脾气的，想当初13团可是短时间内就拔了整个胶东最大据点，气得独立混成第五旅团旅团长内田银之助在指挥部挂上了一副大字“誓必消灭十三团不戴天の场薄
　　鱼肝油、罐头、粮食带来优质的营养，用老兵王德发的话来说就是：“战士们一个个小老虎一样精神着，在晚上那俩眼睛都冒着光呢”，原本就比较擅长的夜战如今更是如虎添翼，二营一连攻打完五里子据点已经是后半夜，连长满云端带着大家在距离敌据点10多里的郝戈庄驻扎休息，结果还没睡个囫囵觉，日军就红了眼睛集结1000多人包围前郝戈庄企图“雪耻”。下午2时部队接到游击队消息立即进行战斗动员，但是已经很被动了，敌人的马嘶声隐约可闻，枪声从多个方向传来，敌人已经大致完成包围。
　　
　　一连掩护群众转移后突出包围圈后，一回头却发现还有一部分老百姓被鬼子包围在庄里，这哪能行，连长满云端当即举着56冲锋枪大吼道：“咱们十三团从不丢下一个人，不管是战友还是群众，再杀回去！”战士们直接展开56式冲锋枪和56式半自动步枪下边折叠的刺刀，全连返身杀回包围圈，弹匣打光甚至来不及换弹直接转入白刃战，迅速牢牢控制住半个村子，掩护剩余群众转移。
　　完成任务后全连架起火箭筒、无后坐力炮对着一个点狠揍，再次打穿日军包围圈扬长而去，半路满云端又让两门60迫击炮蹲在山坡高地，给气的脑袋喷火鼻孔冒烟追击的鬼子吃了顿“小苞米棒子”，整个战斗牺牲21人，打出了张辽大战逍遥津的既视感，包围圈杀进再杀出。等到两个60毫米迫击炮组平安归来，满云端大笑道：“打得好，这顿小苞米棒子扔的不错，回去奖励你们二斤地瓜烧！”实际上这就是最低配的遮断炮击了，号称手有多快炮就能多快的60毫米炮机炮急速射迟滞追击敌军，给部队转移赢得时间。
　　而实际上真正让岗村宁次打定主意暂时按兵不动的最大原因直到战后老革命们才闹明白，早在半个月前，驻守冀南根据地附近清丰县的晋绥军一个团叛变投敌，团长贾有前凭借带兵投靠鬼子，并且通电声明投诚抽了阎老西的嘴巴，换了个伪华北治安军，也就是“蝗协军”的旅长当，清丰县的城头飘起了膏药旗，而贾有前自认为是“升官发财，金票大大滴有”，当了汉奸第二天就开始在城里大肆“征粮收税”，准备给新主子置办个见面礼，用清丰县老百姓的话就是：“门板有门板捐，要饭的破碗有瓷碗税。”
　　为此华北方面军接任被俘的倒霉蛋岩松义雄，代理第一军司令官的原参谋长花谷正兴高采烈地亲自下达命令，由600日军外加上火速纠集的800多朝鲜二鬼子、3000多蝗协军组成浩浩荡荡的兵力火速进驻清丰县城。队伍还在路上，花谷正就迫不及待的给岗村宁次发去了“第一军健儿奋战又下一城鸸φp”的电文，毕竟他前面这个“代理”二字能不能去掉还得靠实力说话，第一军司令官的位子可是不少人盯着呢！
　　得到消息的129师刘师长当即叫通距离最近的教导第3旅第7团指挥部电台，团长尹立海一接到刘师长的通话乐得嘴都快咧到耳根子了，看得不远处的7团参谋长李剑大摇其头，对旁边的参谋人员笑道：“你看看咱们团长这乐得，这乐的脸跟包子褶一样，啥时候能有点出息呦！”
　　然而被鄙视的团长尹立海根本没空搭理李剑，只是瞪了他一眼，就继续抓着电台话筒乐呵呵道：“有这好事咱7团能让给别人？我就说师长还是记得咱的，这都训练俩月了也没机会真刀真枪试试，师长你就瞧好吧，别说这群小鬼子想进清丰县城，他就是去拜寿也别想从7团手里过去！”
　　哪知道刘师长反而不乐意了：“你们的任务，是给我狠狠打击这一撮胆敢大张旗鼓跑到根据地门口驻扎的鬼子，而不是小打小闹的阻击和伏击，总部的决心，是让其付出惨痛代价，你尹立海能不能行现在就给我说准，要是不行我马上换人！”
　　尹立海吓得霍一下从凳子上站起来，撞得地图桌咯吱一声，一条腿歪到一边，满桌子的各种零碎撒了一地，以抗议可恶的人类虐待桌子的行径。尹立海一边灵巧伸手接住眼看要摔在地上的玻璃墨水瓶，一边嘴上还不闲着：“师长别啊，你是知道咱老尹的，我把话放在这，不给这群鬼子伪军揍出团粉算他们拉得干净！”
　　
　　海口算是夸下了，7团也不藏着掖着，从56式85毫米加农炮和63式170毫米火箭炮这种大杀器，到无后坐力炮的63式60毫米迫击炮统统由团部统一指挥，在硝河边逮住鬼子饱以老拳，尹立海亲自对着电台狂吼：“老子不过了，炮兵给我使劲打，别考虑节约弹药，等打完仗我亲自检查，哪个炮组分到的炮弹只要还剩一颗，罚把全团所有炮管子全擦一遍！”
　　以逸待劳又有炮火优势，朝鲜二鬼子和蝗协军被炮火覆盖的第一时间放了散羊，胆子大点的还记得抱着步枪，胆子小的要么趴在原地恨不得把脑袋找个老鼠洞塞进去，要么步枪一扔闭着眼睛嘴里胡乱呼喊着满天神佛保佑只顾撒丫子狂奔，方向之类的事情早就扔到了九霄云外。邯郸日军联络部副部长名取正雄也根本不管什么职责划分了，亲自拎着南部手枪拦截四散奔逃的蝗协军，枪毙几个倒霉蛋也无济于事，反而被胆肥的蝗协军老兵油子用枪托照着脑袋就是个闷头炮，名取正雄当场软到在地，南部手枪也被奔逃的蝗协军大头兵踩进了土里。
　　最终7团以伤亡62人代价，歼灭日伪军2000人，邯郸日军联络部代理部长名取正雄在内8名日军军官毙命，伪冀南道新民总会顾问河本定雄以下30多名日本文武官员被活捉，攻破清丰县时又抓获了前来“祝捷”的周边日占区14个县的汉奸官员，而缴获的几辆汽车被打坏不能发动，战士们只好拴上绳子硬拖回了根据地。
　　其中名取正雄运气着实过于非酋，本来这种露脸又白捡战绩的事情轮不到他这个副部长，然而那傻缺部长吃了发霉的固体酱油，至于为啥这种只有军官才能享用的调味料会发霉就没人知道了，反正部长是食物中毒捂着肚子不断往返于厕所和医疗所之间，似乎此间有无尽风景而难以自拔。
　　等到几名打扫战场的八路军战士找到名取正雄尸体的时候这倒霉蛋已经被奔逃的伪军踩踏致死，军装上遍布的鞋印诉说着它的主人遭遇了怎样非人的状况。老兵郭大个皱着眉用脚踢了踢名取正雄的手，橡胶手套一样软趴趴直接来了个对折！郭大个嘶了一口气：“这老鬼子是让多少人踩过去的，全身除了衣服整个都拿不成个了，小李你去拿铁锹，你们几个去把那边炸烂的卡车车厢板拎过来，把这老鬼子铲起来扔上面抬出去。”
　　然而对于八路军“歼敌2000人”的战报鬼子是不认的，甚至第一军代理司令官花谷正觉得这不是有意羞辱就是有啥花招！因为最后等增援部队赶到，总共只收拢到逃出来的80多个鬼子和30多个伪军，剩下的全军覆没！后世研究认为可能是因为四散奔逃的伪军把衣服一脱枪一扔就作鸟兽散跑回家了，而被冲散的日军一路上不知道会遇到多少民兵、武工队、游击队，这种落单乱跑的小股鬼子简直是白送菜，根本剩不下几个，此战实际战损比200：3。
　　对此战，岗村宁次综合岩松义雄全军覆没的一战在内多次战例进行研究，给八路军做了一通加法式的战力估计，甚至动用了一战时期英国数学家兰开斯特和俄国学者M.Osipov分别独立发现的一个军事数学规律，兰开斯特方程作参考。也就是“远距离间接射击时，军队实力与军队数量呈线性关系；远距离相互射击时，军队实力与军队数量的平方呈线性关系”，并提供了微分方程公式，不过经典的兰开斯特方程并未考虑士气、增援等因素，但还是作为推算出战斗中的伤亡比率的参照。
　　
　　最终岗村宁次认为：以事后调查第一旅团被围歼一战遗留弹坑，岗村宁次认为八路军歼灭岩松义雄此战动用火炮应不低于五个重炮联队，至少装备有与九九式105毫米山炮、九六式150毫米野战榴弹炮、明治三十八年式120毫米野战榴弹炮相仿威力但更优射程的火炮！而清丰县一战更是让华北方面军司令部惊骇不已，在他们看来这群八路竟然已经把“曲射步兵炮”装备到分队和小队一级的部队了，而日军分队和小队级的支援炮火只有掷弹筒！
　　事实上“曲射步兵炮”是日军的独有奇特叫法，再次印证了日军脑回路的独树一帜，小口径短身管的迫击炮统统被日军编制和战术操典划为“曲射步兵炮”分类。代表性的有大正十一年式70毫米曲射步兵跑，主要装备山地作战轻步兵大队，然而射程只有极其感人的1.55千米；九七式和九九式81毫米曲射步兵炮主要装备野战步兵大队，每大队两门，其中九九式81毫米曲射步兵炮最臭名昭著的用途是发射“决胜瓦斯弹”。
　　
　　华北方面军司令部对比下自己的甲种师团，每个师团辖两个旅团和工兵、骑兵、炮兵、辎重各一个联队，总共8个联队，其中炮兵联队装备有四个大队包括36门75毫米野炮和12门120毫米野战榴弹炮；步兵联队辖有一个炮兵中队装备4门75毫米野炮与一个速射炮中队装备4门37毫米速射炮。稀有金贵的独立野战重炮兵联队才能装备到150毫米野战榴弹炮，野战（攻城）重炮兵联队才有更加稀少的100毫米野战加农炮。不论是岗村宁次，还是华北方面军司令部高层一致的观点就是“确认情报之前不宜贸然开战”，说白了就是数清楚八路到底有几个炮管子之前鬼子不敢轻举妄动，
　　然而鬼子想不到的是八路军已经形成完整战斗力的重炮火力除了105毫米超轻榴弹炮之外就只有不多的54式152毫米榴弹炮，火力核心仍然是56式85毫米加农炮和63式107毫米火箭炮，其他更多的大管子不是还在等着周冰颖运回来，就是还没完成训练。在后世能够看到这段历史的完整资料，总会让人觉得不论是鬼子还是老革命们，都有点和空气斗智斗勇的既视感。
　　
　　当然，身为情报出身的老甲鱼，岗村宁次也有自己的骚操作，比如学习下八路军擅长的群众力量，用刺刀威逼北平城的印刷社把花费无数精力搞到的主席、朱老总、彭老总、贺老总、刘师长等人的照片，印成薄薄的小册子，每个步兵小队发三本，每个据点发一本。
　　彭老总拿着武工队缴获回来的小册子难得的哈哈大笑，指着贺老总道：“贺胡子你看看鬼子这照片，你咋成了个大光头啊，都顶得上新配发的强光手电筒亮。”
　　贺老总摸了摸嘴角的胡子乐呵呵的抽了口烟斗：“是不像啊，尤其是没胡子，这没胡子还叫贺胡子？都说岗村老鬼子擅长情报，我看得打个大大的问号啊”说完喝了口茶，却被呛得连连咳嗽。
　　而陈赓则是捂着肚子笑的上气不接下气，胆肥的拿彭老总痛快嘴：“这照片上的彭老总可比真人俊秀多了，你看看这头发，还有这脸型，肯定是十里八乡有名的俊后生啊。”
　　彭老总却是憋着笑装严肃，眼睛一瞪，虎着脸道：“我说陈赓你小子怎么整天往总部跑，啥时候你个旅长也能闲的无所事事了，部队作战怎么样，训练进展好不好？大战在即要是做的不好我是一定要给你紧一紧一身的皮子！”吓得陈赓找了个借口一溜烟的就跑了，贺老总和彭老总见陈赓出了门，彻底憋不住了，再次笑得握住了肚子。
　　
　　实际上岗村宁次是很有想法的，在他了解八路军高级指挥员经常出现在最前沿，甚至直接跨越封锁线，而双方每天都要爆发大大小小的交战，考虑有可能随时随地会遇到化装成农民或便衣的延安或八路高层领导，或者混入俘虏的士兵中，所以特地预备照片要求士兵随身携带小册子，一旦碰到可疑人物就对照这照片仔细核查。
　　只不过直到战争结束，小册子上的人日军也一个没抓到，倒是让不少老百姓遭了殃，鬼子出来扫荡就直接把一路上村庄农田里遇到的没来得及逃跑的村民集中到一起，对照发下来的照片册子一个一个地比了过去。如果发现一个脸长的和照片有些像的，就拖出来审问，如果没发现长得相似的，就会把照片给村民看，展开逼问。然而陆军马鹿的脑回路是如果有人知道长相或者名字回答说“认识”就会把他当作“通八路”，不管怎么辩解都会拷问到半死。如果村民集体回答不认识的话，这下鬼子更不干了：“怎么可能不认识？！一定是撒谎！”然后继续折腾。这神奇的逻辑简直和越战美军有异曲同工之妙“在美军的枪口下跑的都是越拱，站着不动的都是精锐越拱”。
　　甚至达到了“抗日根据地广播电台”专门发出公告，意思大致是“第一，你们这群傻缺鬼子别费力气了，照片没一个是正确的；第二再敢祸害老百姓，当心八爷再给你们的华北方面军司令部坐个土飞机！”
　　然而这边许和尚和政委林浩介绍胶东形势却意外的开启了冀中游击区与胶东根据地多年的争论，直到后世依然能让军迷们争论的面红耳赤，那就是这“武装毛驴”到底是谁家的发明！对此冀中根据地直接拿一连串的战绩糊脸，而胶东军区则表示武装毛驴只是咱们的初级玩法，咱们还有武装自行车呢！
　　其实就是用周冰颖采购的加重款28自行车稍加改装，比如在车把上做个木架，可以把冲锋枪架在上面提高骑行时单手射击的精度；在后座可以架上从轻机枪到重机枪、迫击炮之类的装备，机动灵活打了就跑，换个地方再打！而胶东军民的最爱还要属63迫击炮的“长弹”和“炮榴弹”。
　　
　　这其实就是我军六十年代火力不足恐惧症下的一大发明，来自于抗战时期的“棒棒炮”，其实“棒棒炮”就是用坚硬的木料做一根直径略小于迫击炮口径的木杆，头部捆扎爆药，把迫击炮击发装置做改造，加装拉绳发火机构。发射前先将一个去掉弹头的迫击炮弹尾管装填进迫击炮管，再往里装捆扎了爆药的木杆。发射的时候先点燃木杆头部爆药的导火索，再拉发迫击炮，木杆飞行一段距离后落地，此时导火索燃尽，引爆爆药。
　　
　　而所谓的“长弹”就是把迫击炮弹使劲的拉长，拉长到比炮管还长，让60毫米和82毫米的小口径迫击炮拥有不亚于榴弹炮和大口径迫击炮的威力。，如果还是嫌弃威力不够？还有专门准备的“炮榴弹头”，直接拧在“长弹”上，一颗“长炮榴弹”就算是准备完成，让小口径迫击炮拥有不亚于120毫米以上大口径榴弹炮的威力，说白了就是“棒棒炮”的制式改进，没良心炮的终极版本。
　　
　　结果是稍加试用，老革命们就对这玩意爱不释手，至于什么精度不好射程不佳的缺陷早就丢到一边了，一个班就能连炮带弹药背着满山跑，威力不亚于重炮，只要击中一颗，就能让大型炮楼变瓦砾堆的大炸炸，你还要啥？即使是后勤部为了解决距离八路军总部较远的根据地的炮兵火力问题，这些“长弹”供应大力向胶东军区这样的地方倾斜还是供不应求，指挥员们可是都盯着这好东西呢，至于怎么才能把这种好东西“多吃多占”那就得大家伙多动动脑子，多来找后勤部门和上级泡泡蘑菇哭哭穷了。
　　　　第一百八十五章放铁屁和飞马烟（兔兔归来的加长章）
　　把文件连同文件夹一起狠狠摔在桌上，任凭纸片纷飞，连茶杯都跳了一跳，光头的办公室再次上演起经典的文件与唾沫齐飞，拐棍戳出石油经典场面，深吸了一口气光头这才正式开始骂娘：“娘希匹呦!!你们军筒和中筒还当真要做饭桶到底了？”也不知道是在重庆久了受了影响，还是怒火攻心，光头骂人竟然在他浙江奉化老家口音里夹带了点重庆味。然后就是痛心疾首的捶着桌子，手里的毛笔肆意泼洒着墨点，上下翻飞的毛笔尖如同被拎住耳朵瑟瑟发抖的兔子的尾巴，最终毛笔受不住这种非人对待，干脆飞了出去。
　　要说不愧是戴雨浓，眼见着毛笔如同一颗小导弹飞来糊脸，稍稍歪了下脖子就躲了过去，连脚步都没有挪动，只是可惜笔挺的中将军装被溅上点点墨迹，显眼得很。站在光头面前挨骂的两个人就是他手下最常用的鹰犬，心腹爱将，戴雨浓和陈果夫。作为军筒和中筒的局座，名字能止小儿夜啼的存在，陈果夫这会却低头做数蚂蚁状一言不发，哪怕作为贵戚陈果夫并不怎么怕蒋光头；戴雨浓则是干脆站直了身形一副认真听训脸，颇有一副骂不还口唾面自干的架势。
　　“这么大的事，足足过了两天人都给我跑光了，大局已定才知道，我要你们何用！简直岂有此理！你们不是早就夸了海口，各军各部一切尽在掌控均有眼线，想要谁的命只需一声令下么？你们不是号称鼻子比狗还灵吗？怎么这么大的事情你们闻不到？！岂有此理！”光头从硕大的椅子上站起，持枪一样的拎着拐棍握把指着两个人继续扮演喷雾器。当然，没人知道如果光头知道当初他下令“剿供”，是由供碟郭汝瑰制定作战计划、地下党沈安娜负责记录整理和上报、老地下负责保管机要文件包括确认执行的作战计划、“剿供”计划经由几乎全是“敌碟”的南京军话总站下达，会作何感想。
　　
　　甚至发展到了同为地下党的熟人见到还要互相试探确认一番，同一个部门因为互相不知道真实身份互相指责对方是“供碟”互下绊子这样哭笑不得的情况。原本历史上郭汝瑰一直想要恢复组织联系，在军务署瞥见一个老熟人，黄埔军校五期的同班同学兼28年就已经互相认识的铛内同志任逖猷，多年未见“自己人”的郭汝瑰大喜，忙将他拉到冷僻之地，问他如今还有“关系”没有。任逖猷这下可被吓坏了，心想自己这是被盯上了还是哪里露了马脚，战战兢兢地回答：“哪还有什么关系，莫非你还嫌我‘鸡圈’（监狱）还没坐够？”郭汝瑰自然明白他是怕暴露身份，一再反复说明是自己人。任逖猷哪敢相信，指天画地的赌咒发誓，竭尽全力表示自己说的句句实话，对刮民党和委座的忠诚可昭日月，万万不是“供碟”！
　　至于光头的水平，何基沣的交通员叛变，被李宗仁手抓捕，光头派人潜入何基沣家里，结果没搜出任何“通供证据”倒是搜出光头的《总裁训词》，上面认真标出重点写下心得。光头得到汇报后顿时龙颜大悦，立即释放且授中正剑一柄，并认为是李宗仁这厮又小肚鸡肠挑拨离间。徐州剿总下属的一个汽车队被地下党暗中控制，长年有三分之二的汽车为我军跑运输，三分之一为刮民党跑，就这样还经常受到上峰嘉奖，因为没有被地下党控制的车队连跑都没法跑，好的汽车不是在走私，就是汽车零件全被盗卖一空。正如经典笑话：军筒联络站，几个军筒特务神情严肃地坐在一起开会：“根据情报，在座的诸位中有一个刮民党的特务！”
　　
　　实际上正当各方摩拳擦掌大眼瞪小眼的对峙紧张时刻，这条消息不但让让光头大骂娘希匹，延安的老革命们也是被雷的外焦里嫩，甚至震惊全世界，那就是军阀混战时期就素来喜欢在各方阵营反复横跳的孙良诚再次宣布“改辙易帜”，只不过不同于往次的是，这回他是选择了卖国投敌当汉奸。
　　而更雷人的是孙良诚早在一年前就与南京汪伪勾勾搭搭商定“投效”事宜，等到临门一脚时却又觉得“不光彩”和“有损军人荣誉”，于是临时增加投降条件，硬是拉着汪伪“和平建国军”演了一出掩耳盗铃的闹剧：他先让日伪前来包围其部队并放出投降通牒，再让他的直系部队对天放枪装作激烈抵抗，最后再佯装力战不敌被俘，不愧是当了汉奸还要立牌坊而且很有创意。当天无数朝天放枪的弹头从天而降，如同下了一场小冰雹噼里啪啦砸在地上，把孙良诚派来“督战”的那群为了“威严”而不肯戴钢盔的亲信军官队砸得鼻青脸肿不说，还被当地老乡戏称为“孙狗子放铁屁”，待到孙良诚率人离去，老乡们用大扫帚收集了足足好几筐弹头和弹壳，镇上从铁匠炉到铜器店均表示这是孙狗子唯一做得一点好事，直到战后几十年都被当做经典历史笑话。
　　要说起来如果只是孙良诚投敌还不至于让光头如此跳脚，毕竟原本历史上从1939年至1945年，至少有上百名刮民党高级将领投敌，总兵力超过五十万，投敌当汉奸的将领1941年有12个，1942年有15个，1943年是高峰的一年，达到42人，堪称离谱。稻叶正夫编写的《岗村宁次回忆录》记载，直到42年末部分叛国投敌当汉奸的刮民党部队依然在接受重庆的军饷，甚至有将领明确对日军表示：“我们加入‘华北绥靖军’这是没问题的，但是我们还在吃着委员长的军饷，如果贵军要与中央军作战，我们不能协助，这点望能谅解，我们不是叛国投敌的人，延安才是中国的叛逆，我们与日军最大的一致就是一定要消灭延安。”之后消息走漏，盟军哗然，被列为一大丑闻。
　　甚至日本防卫厅战史室编写的《华北治安战》一书记载，日本参谋本部第一部部长小x敏四郎在1942年５月的一次谈话更令人惊讶：“攻占重庆后，抗战的中国有落入延安手中的危险，如果没有充分可靠的估计，攻占重庆就只不过是极端危险的投机……。”对于华北战事，当时日军针对性提出“应尽量与重庆和军阀达成一定默契，解决八路军之威胁。”
　　正所谓见多了也就见怪不怪了，更何况自己也没有多坚定抗战，光头这点心理承受能力还是有的！真正让他难受的是孙良诚这个没良心的近竟然如此辜负委座栽培，先是直接拉走了第39集团军驻扎鲁西的69军、暂3旅、特务旅等核心精锐部队；接下来一个星期不到，新编第6师、新编第30师、新编第181师、新编第13旅、刮民党冀察战区游击第1纵队和游击第2纵队军事主官也纷纷拉走部队跟随孙良诚投敌，一个集团军几乎没了，光头在山东的军事存在瞬间几乎归零！原本派去遏制八路军在山东向西和向南发展的部队，这下子直接变成了肉包子打狗，短时间伪军数量大增，以至于岗村宁次没有能力提供足够的伪和平建国军领章帽徽和旗帜，只好表示：“望诸君自行解决”
　　
　　原本还在一边唾沫横飞大骂美苏绕过“正统”直接与延安合作是，顺便继续发表“延安不肯公开盘尼西林配方，为一己私利置抗战和盟军大义于不顾”“八路军游而不击不听重庆指挥，只顾保存实力不顾民族危亡”，一边跪求美苏加大对重庆的援助，宋美龄更是亲自上阵游说，然而孙良诚投敌直接让他这个“正统”丢尽了脸面，喷人和要援助的底气都有点动摇。
　　最近身为委员长自认正统的光头处处被延安压一头，如今又出了个孙良诚，即使身形消瘦脸不算大现在也不知道该往哪搁了，这哪里是上眼药，这分明是往我光头的眼睛里插棒槌！而且你孙良诚真娘希匹的是个人才，通电声称：“重庆早已腐败无能又以排除杂牌部队为能事，我部今日起将追随南京汪先生走向光明，曲线救国，为苍生黎民计，望广大爱国将领也能跟随效仿！”听听这叫人话？不但自己跑了不算，还吃着碗里看着锅里？而且打人不打脸，公开揭短能行？
　　
　　然而更让光头难受的是被他取消了番号，定为非法的新四军似乎也越来越壮大，实际上光头已经为此闹心两年了，却只能在自己豪华的黄山官邸里拍着沙发扶手骂娘：“如鲠在喉，如鲠在喉啊，娘希匹的……怎么他们就能越打越富？！”
　　自1941年1月皖南事变，新四军被光头撤销番号，定为“非法”，被断粮断饷、断枪断弹、断了合法性，又被顽军和日伪军双线打压，然而等到42年不但恢复了元气，而且越战越强。等到周冰颖开始大批量供应物资之后，距离较远而且敌人和刮民党又封锁严密，新四军得到的物资数量别说与太行山一带的刘师长129师、主要在晋冀一带作战得到了一整个装甲步兵旅的贺老总120师比较，就是比起115师的胶东根据地也远远不如，物资重点还是放在了药品、通信器材、小型机械设备、轻型火力支援武器这些“重量轻又效果好”的物资上，结果令人意想不到的是新四军竟然硬生生靠自力更生也发育成了个“土豪”。
　　
　　皖南事变之后正在发愁之际，新四军副军长兼二师师长张云逸意外找到了个办法，当时新四军元气大伤又补给困难，没有烟抽抓耳挠腮的的大家伙为了解馋干脆用报纸卷干树叶抽，这哪还了得，开会时门窗大开依然烟雾缭绕宛如仙境，在屋外看还以为屋里藏了个火车头，而屋里抽烟的人自己都被呛得眼泪横流更别说旁人了。
　　对此张云逸很是难受：“作战艰苦，战士们出生入死打鬼子，现在连点烟都抽不到算个什么事情？等我有机会就自己设个烟厂生产卷烟，大家伙抽个够！”然而政委郑位三却大笑着却打击道：“看给你老张能耐的，别说抽个够你头晕不晕，就说这烟厂在哪呢，还是赶紧把你藏的那两根哈德门分我一根才是正经，我早就看到了，就夹在你绘图包里面！”
　　然而没成想被打劫了烟卷的张云逸没多久就发了个小财，二师打下天长县铜城镇后发现镇里有个小烟厂，在刮民党和日伪军走马灯一样的花式盘剥，买办又倒卖倾销进口香烟挤压下早就关门歇业，机器上蜘蛛网都结了几层了，新四军随即与这个小烟厂合作，由部队参股经营，人员资金部队出，然后找陈老总亲自起名叫“飞马香烟”。
　　军属和镇上百姓负责生产；又请淮南日报美编设计烟盒图案，再由上海地下党帮忙用印刷机印制烟盒，反正他们负责地下工作，为了安全白天也不敢印报纸和宣传单，正好帮着印烟盒，还可以当个掩护。整个烟厂设备算是“有啥用啥，土法上马”，每天能出600多条香烟，初期供应部队给官兵们抽，剩下的拿市场上卖专走平民市场，打破高价洋烟垄断老百姓抽不起烟的窘境。对此后来颖和陈老总闲聊时笑道：“说起来我们果然不愧是‘垄断粉碎机’，42年和几十年后都是，专业打破各种技术壁垒和垄断暴利几十年！”
　　
　　然而没想到这小擦苍蝇厂子还打开局面成了气候，即使设备因陋就简，但是质量标准可一点不放松，有军队纪律和我军的思想加成之下开什么厂也都按军工标准来，制烟质量相当高，每个环节严肃认真，烟叶也一定要最好的，由负责地下交通线的人员穿过津浦线封锁，从定远、凤阳、泗县采购全国最好的烟叶。
　　短时间“飞马香烟”远近闻名，不但淮南根据地群众商贩争相购买，连沪宁杭敌占区的商人甚至冒着生命危险也来排着队订货，等着提货的队伍一直排到深夜。而更是让周冰颖哭笑不得的是询问陈老总新四军对物资补给有什么意见，陈老总直接笑道：“诺就是让你给我弄来像八路军直属炮兵旅那样的大管子，现在的运输线也是送不过来嘛，这样吧，能不能帮忙弄点卷烟用的机器，不要太大太先进，最好能扛着就走的，实在没有就让八路军总部的工厂给我们造一批”。
　　周冰颖和彭老总自然是满口答应，表示别说卷烟机器，新四军要求的咱能办的要办，办不到的变着法子也要办，毕竟八路军已经比新四军在补给上占了大便宜！而周冰颖这个节操掉光的黑心货哪会放过搞事情的机会，回到现代位面采购的时候直接要求兔子贸易公司的采购部想办法，“找便宜的掉渣的卷烟设备与材料，干得好重重有赏！”结果这群采购人员还是人才，采购经理黄石兜兜转转竟然找到了工商部门，一大批罚没的“假冒伪劣香烟制造设备”就扔在库房里白占地方，黄石喜滋滋的一收购废金属的名义打包全收，捎带着库管处丁大珍处长表示：“既然是收废品那烟纸要不要？要的话白送一起拉走，只要能帮忙清理出仓库就行，被这些玩意吃不能吃用不能用的破烂占着地方早就糟心很久了！
　　而两人酒过三巡菜过五味，关系更加热络之际丁大珍拉着黄石笑的见眉不见眼：“早就听说老弟你们公司神通广大啥都能卖出去，连没人要的库存服装都能成吨高价处理，我手头还有点老大难问题能不能一并解决下，主要是罚没的假冒伪劣产品，罐头、奶粉、保健品、饮料粉、糖果、假酒，送去填埋销毁可是得花不少钱，全是实打实的铁盒和玻璃瓶包装还是有回收价值的，你要是能处理掉全白送，能拉多少给多少！”
　　结果黄石原本以为捡了个大麻烦，却让周冰颖大喜过望，大笔一挥：“公司批了，全给我拉回来！”这些假冒伪劣产品鬼知道里面加了什么玩意自然不能给自己人吃，但是不还有鬼子伪军、美国佬么，周冰颖坑起他们那可是毫无压力，完全做到了无节操、无良心、无人性的三无操作！再说了，即使是现代位面的假冒伪劣产品甚至也比二战时期的美军食品安全强百倍，这年头资本家哪存在什么底线，“资本家想的话，他们能让你喝油漆”！现代位面被禁止和唾骂的苏丹红、福尔马林、蛋白精之类的玩意放在当时全是合法的“新科技”，要是当时能发现瘦肉精这种好东铁定会被吹成造福人类的神奇饲料，恨不得给猪当饭吃。乳制品里头加三聚氰胺之类的玩意儿都不算什么事，人家一般是往里面加汞化物。没错，就是水银那个汞，加了这种东西的乳制品放上几十年都不会变质，而且颜色还非常好看，做的奶酪更有嚼劲，奶油更容易成型，反正好处多多。
　　现代位面美国人打扫战备仓库里头清理出来大批存了几十年的斯帕姆，罐头盒里面的内容物都还和当年刚出厂的样子一样，这里头得掺的都是些什么鬼玩意？反正保证你早登极乐，不用经历衰老的痛苦，当时的标准只要不会吃了暴毙就行。1943年4月18日，美国陆军航空队的17架P-38从瓜岛亨德森机场起飞截杀山本五十六，起飞时间是早上7时10分。尽管这次任务相当特殊和重要，当日指挥官米切尔少校等队员们吃的早餐却与往常一样，仍是让他们已经吃到恶心的那几样，而且这可是空勤特供：斯帕姆炒鸡蛋、土豆糊糊、咖啡。
　　
　　更匪夷所思的是放射性物质在当时被吹成“万能神药”，治疗难言之隐、提高精神精力、抑制细菌、让细胞充满活力，甚至可以让人“返老还童”，用带放射性物质的牙膏刷牙，吃带放射性物质的巧克力，饮带放射性物质的药水这是有钱人的保健选择！著名的运动员和实业家埃本・拜尔斯在药商煽惑之下喝了几千瓶“镭补口服液”，整个下巴脱落，1932年惨死之后骸骨甚至能在照片底片上洗出轮廓。
　　运输线老革命们有惊无险的两星期运输后，这些由创意十足的现代位面造假者折腾出来的小型香烟生产设备就运送到了烟厂，甚至连彭老总看过后都感慨：“这群人这么有创意和头脑干点啥不好，造假货坑害人算是屈才了!”新四军得到了新玩具马上喜滋滋的增盖厂房，增加工人，每天生产香烟产量暴增到5000条！烟农高兴了，种烟叶有了收成；家属和老乡高兴了，可以进烟厂赚外快；官兵们高兴了，打仗还有源源不断的香烟终于不用抽树叶子；老百姓高兴了，可以抽到国产优质低价烟。
　　
　　然而正所谓有人欢喜有人愁，如同兔子也总有两面，在老革命这里装乖却到别处花样坑人。哭的最难受的就是那些买办阶级和倾销财团们，以前用进口烟垄断市场卖出天价，现在自产烟起来了，谁还傻乎乎的买你的洋烟？尤其是看看广告词就高下立判，新四军的飞马牌香烟广告词就一句“人民应该抽自己的香烟！”再看看那些买办发财的洋烟，广告词和海报都透露着满满的猥琐，这下子买办们手里的红酒马上不香了。
　　　　第一百八十六章抗日捐和大眼瞪小眼（兔兔加长章）
　　没多久，新四军二师地下党员居长玉用飞马烟和嘉山伪军大队长陆建华搭上了关系，说起来这陆建华尖嘴猴腮的长相和汉奸身份实在让大家伙觉得和他的名字不搭。为了试试陆建华的“成色”，居长玉表示新四军准备要排练个舞台剧，想用五包“四爷”的飞马烟换套成色好的日军军装，陆建华痛快答应，第二天就送来了一套日军军装，也不知道从哪摸来的。结果三天后陆建华烟抽完了，又想不花钱抽这免费烟，这时候居长玉开始加码，提出想用两条烟换一把手枪用用，陆建华竟然直接拿来了两把。尝到了甜头的双方合作愈发愉快，很快陆建华提供情报“据点日军大部要去盱眙、龙山方向抢粮”，新四军罗炳辉当即让二师四旅两个营轻松收拾了这批日军，而没了大部分守备力量的据点被县大队轻松拿下。
　　自飞马烟扩产起，新四军二师每月向军部上交30万元，而新四军七师和五师的皖江根据地更是身强力壮，光是靠自己组织根据地大生产，42年不到半年，七师和五师就向军部上交高达1300万，如果折合成黄金高达5万两，堪称奇迹！甚至在当时抗战艰难的环境下，皖江根据地还能修建出抗战以来全国范围兴修的最大水利民生工程：黄丝滩大堤工程，使境内8县400万亩农田和300万人民免遭水灾。而刮民党却在河南得了个“水旱蝗汤”的“美誉”，能和天灾齐名汤恩伯也算是古今中外罕见，光头更是炸开花园口，送水上门！
　　
　　而鬼子更是挠头了，因为它们发现新四军不知道什么时候开始竟然开上了钢制小汽艇在江上巡航，顺便用56冲锋枪指着日本商人的脑袋收“抗日捐”，再仔细一看，那汽艇头部竟然还有涂料没能完全覆盖掉的“XX丸”字样！气炸肺的日本洋行告到芜湖日军司令部，结果一众日军军官叽叽歪歪打完了官腔把洋行的人给踢了出去，因为那些汽艇全是驻芜湖的鬼子后勤部队偷偷卖给四爷的！甚至这类行为竟然得到了陆军部一部分人的默认，毕竟青霉素、磺胺、大米、罐头等硬通货不香么？至于把装备送给新四军是饮鸩止渴？谁还管的了那些呢，毕竟咱卖的只有船而不带武装，至于这些船被用来做啥那就和陆军健儿无关了。
　　而新四军得到了这些漂亮的钢制小汽艇自然喜出望外珍惜的很，像保护自己眼珠子那样用心保养。修械所的老师傅来一看更是乐了，这群鬼子还真算是实诚，只是拆掉了武器但是机枪的支架还在呢！直接喜滋滋的把89式12.7毫米重机枪改个双联装在船尾，而船头一定要用足够暴躁的02式14.5毫米高平两用机枪。
　　
　　驾驶台后面竟然还空一块岂不是浪费？修械所师傅们对着珍贵的钢制小汽艇研究了两天后就搞出了两种改装方案：装上一门12联装63式107毫米火箭炮的就算对地火力支援船，只是美中不足发射的时候容易烧坏油漆涂装；架上两门65式82毫米无后坐力炮，这就算是炮艇了，有必要的时候还可以打打“江战”。等再回过神再一看，新四军的汽艇在火力上竟然已经远远压过了鬼子的汽艇，一条更比三条猛，要知道89式重机枪那可是把堪称“丧心病狂加料弹”的穿甲燃烧曳光弹当普通弹来打的，而02式高平两用机枪更是必要时候可以直接上脱壳穿甲弹，让鬼子的薄钢壳船体验一把“透心凉，人飞扬”。
　　
　　浙东纵队海防大队驻地在慈溪县靠海边的古窑浦，西南面是浙东沿海最大的盐场庵东盐场。盐场被日寇占领起初因为缺乏重武器攻坚很难，没法直接针对盐场进行打击，于是新四军的海防大队就想到了拦截日军运盐船的办法，第一次还麻烦一些，但是拦截以后按船登记，给每名船工发猪肉1斤、白酒1斤、大洋3元，以资鼓励和作为合作基础，后来只要海防大队战船上旗语一摇，盐船就自己跟着走了。
　　当时日军在庵东的盐务管理处主任小林请求驻镇海的日伪军派汽艇报复。结果被埋伏挨了一顿打，一艘木质的汽艇失去动力，最后另一艘拖着受伤汽艇跑了。
　　等到新四军拥有了少量的无后坐力炮、火箭筒、82毫米迫击炮、轻型火炮，以及自产的60毫米迫击炮，攻坚能力增强之后，针对日军采用武装押运、汽艇护航的方式运盐，海防大队战船也改变战法，利用地形设伏进行拦腰出击，后面的运盐船队见浙东纵队海防大队战船出现迅速打得护航的日军汽艇四处冒火，船老大们马上减速航行，继而又跟随新四军战船而去，气的鬼子跳脚。
　　
　　派地面部队沿岸追击，却发现新四军士兵竟然表演了一出“轻功水上漂”，在水上跑的如履平地，惊得日军目瞪口呆。其实这是海防大队和根据地老乡们一起修的暗坝，日军喷着粗气下水跟着追，没跑两步新四军回头一看，嗬，这鬼子咋都没影了？原来是全在水里狗刨呢，因为鬼子根本不知道暗坝走向！日军无可奈何，小林只好被迫派代表找我方要求谈判，还写了一封大言不惭的亲笔信表示：“两军交战不应损伤贸易，贵军多次袭击我运盐船队非通达道理者所为，但我与贵部皆处此地，理应修好睦邻以避战端，望能面谈。”然而拿话找辙说的再天花乱坠，小林还是得乖乖交纳了抗日捐300万元，以后每个月均得纳捐，为抗日多做贡献。而被打怕了的鬼子也不敢像原来那样开着艇横冲直撞，新四军却开开心心在江上继续收来往日本商人的“抗日捐”。
　　至于芜湖地区日军总后勤辎重部队，也就是驻扎在上海的“登部队”司令官楠木椿，那就是最货真价实的“非国民日奸”，不止汽艇，从武器弹药到机械设备没有不敢卖的，光是无逢钢管就卖了几百根。而芜湖老字号药店张恒春就是鬼子和新四军走私卖药的地头，一盒盒打着“steam牌”商标的青霉素就在这里完成交易，总账房就是新四军地下党领导人谷之曦。
　　
　　负责运输的则是地下党杨太炎开的“运通商行”，把金银钞票和物资运回到无为县汤沟镇，然后再从汤沟镇装上周冰颖采购来的药品、红酒、电器、奢侈品、罐装食品、高档服装，甚至包括这节操碎成渣的周兔子亲自参与炮制的“没良心加料药酒”，以及根据地出产的大米，运到芜湖、上海等地。当然，货物里面也不能少了飞马烟。一时间贸易之繁盛竟然让小小的汤沟镇繁华无两，号称“小上海”。
　　而三十多公里外的姚沟镇则是新四军最大的被服厂，大量生产军装供应全军。为根据地发展作出重要贡献，生产成效突出的七师军装也是这里出产，陈老总等人特批使用进口龙头细布缝制，是除了华北八路军大量使用迷彩服的部队外出了名穿得好的部队。身处鱼米之乡发展生产，七师伙食标准即使没得到周冰颖多少采购物资的直接支援，仍然提高到了每人每月10元，能吃到大米，另每月有1支牙膏和香烟1条，吃得好穿得好战斗力也更好，七师的装备在新四军里面拔尖，一线兵力超过三万，纵横江淮。
　　姚沟镇被服厂除了给指战员们生产军装，另一项业务就是“高级定制”，用进口和少量运来的周冰颖采购的现代布料定制高档时装和高级军礼服，不但军阀和中央军部分将领订购，甚至连汪伪都派人采购，现代布料制作的军礼服笔挺漂亮，又不缩水、不起皱、不滚球，哪里是二战水平能比？而高级时装则是周围大城市的“太太名媛”们的最爱。从这些人手里扣出钱来用于生产和抗战，简直是再合适不过！老地下党谷之曦在向汪伪“将军”派来采购的人介绍的时候拍着胸脯表示：“整个江浙皖包括南京上海，谁不知道‘老四商号’的军礼服，穿上我们这大帅服、将官服，里子面子样样有！”也不知道这些人穿着这些衣服，打仗的时候遇到新四军是作何感想。
　　4月末，新四军贸易总局的干部王渔、朱革等五人在安庆不幸被捕，“登部队”的楠木椿亲自赶到安庆，先是左右开弓给了不知好歹的宪兵队队长一顿三宾得给，然后梗着脖子一口咬定这五个人是他登部队的人，哪个马鹿野郎敢不放人死啦死啦地！除了实打实的好处，之所以整个芜湖的鬼子和上海辎重部队鬼子全成了“通敌的非国民”，除了打不动新四军，还有个关键问题是征粮任务完不成，完不成就要吃瓜捞，下面还有一群饿的嗷嗷叫的部队恨不得咬死他们。
　　原本历史上根据日军战史资料及幸存士兵战后回忆，侵华战争初期，日军官兵的配给非常好，主食中大米占70%，每个士兵平均每天精米640克、精麦200克，后来米递减为50%，之后每况愈下开始在主食中掺杂了黄豆、小米，甚至是黑豆。供应量也由原来的每天6合减为5合（约700克），后来更是每餐仅一小碗。再往后也就别想什么大米饭了，杂粮都不够，有菜团子加杂粮粥之类充饥就不错了，美其名曰“代用食”。
　　而本时空八路军新四军战斗力得到了装备加成更是不好惹，鬼子自然也就更难过，然而即使是是这样，鬼子的伙食也已经比刮民党部队强得多，甚至比华北困难时期的八路强得多。要知道八路军困难时期一些部队连盐都供应困难，而刮民党部队则是层层漂没侵吞，吃空额在三分之一甚至一半都不满足，各级军官还均要喝兵血。戴雨浓曾经给光头密报号称“委员长近卫”的，前身系委员长卫队的三个师情况：“三个师的汇报均称现有战斗士兵八九千人，但实际均缺额甚巨大，如三十六师实数仅约四千人。”
　　驻印军在兰姆伽整训时美军教官得监督士兵把营养片吃了并且咽下去才行，不然前脚士兵含在嘴里，后脚国军军官就能让士兵吐出来，然后再倒去黑市卖！而其他地区的更差，有盐水杂粮饭都是长官开恩体恤士兵，差的直接就是掺了观音土甚至沙子夹杂着老鼠屎的霉米！1940年12月战区军风纪巡察团成员何基鸿巡视驻河南渑池县军政部第十八补充兵训练处，汇报“全连实际只有七十余人，经委员逐一视察其不害目疾者仅二人，余均染目疾且多已失明，或将失明；行动须由伙伴扶携之；故营养不足，为该处士兵致疾之最大原因，残废死亡率，自亦很大。”原本历史上，1944年一位美国专家曾为刮民党各部队的1200名士兵进行体格检查，结果发现57%的受检者严重营养不良。然而同时一些人却是扔物资不心疼，陈诚的《八年抗战经过概要》指出亲眼所见刮民党撤退丢弃装备物资的情形“大军转移的时候，沿途遗弃的粮秣、弹药、武器、汽油等，随处可见”
　　不过日军的陆军马鹿骚操作怎么能这么简单？这本来就不太够吃的饭，军官还经常克扣，借口说：“打仗时吃不饱肚子怎么办？为了做到在吃不饱肚子的情况下也能打仗，平常就应该经常多练习练习饿肚”。于是为了练习饿肚子，日军军官便下命令把该发的粮食减去三分之一或者四分之一，这就叫做“实行减食训练”。至于饿的受不住？堂堂蝗国陆军健儿饿都忍不住，我看你是需要补充军人精神了，你看看这个军人精神注入棒它做的可精致了！至于牟田口廉也在在收到前线日军部队要求补充粮食的电报后声称：“日本人自古以来就是草食民族，你们被那么茂密的丛林包围，居然报告缺乏食物？这算怎么回事！”更是开创了新的高度。
　　日本和平学研会曾采访过的200多个侵华日军老兵，他们回忆在太平洋战争爆发前后，部队伙食就已经很糟糕了。为增加份量，吃抢来的麦子时经常掺着麸壳，下地挖野菜，捉蛇捕蛙、上树掏鸟窝的事已经是日常。青黄不接时，甚至连地里的青苗也不放过。抗战末期，山西清徐居然诞生了一条新的歇后语：日本人吃茭子――没办法了！所谓茭子就是高粱。
　　而现在新四军二师更是把师部设在与南京只有一江之隔的来安县，和南京汪伪、日军隔江相望，时不时互相叫嚣一下：“有本事过江打一仗啊！”；“你们过来啊，我们等着呢”；“别怂，来战个痛啊”。当然,二师不会渡江去和敌重兵驻扎的南京硬碰硬，而南京的日伪军也不会头铁的自己往新四军的口袋里钻，双方暂时也就这样大眼瞪小眼，偶尔互相刺激下。
　　而陈老总则表示：“既然你张云逸和南京的鬼子大眼瞪小眼，那总得有个够大的眼睛才好瞪得过嘛”大笔一挥，就把整个新四军都没多少的光学侦查设备给二师调了一批。要知道二师所在位置，师长张云逸拿着周冰颖采购来的63式军用望远镜站在江边的山坡上就能眺望南京城，而侦察营和民兵的一大任务就是用25-40倍可变倍率的65式哨所镜，甚至折反式高倍大口径战场观察望远镜，在沿江高地观察南京城内汪伪和日军部队有无大量调动、训练和集结情况等。对此张云逸的说法就是：“盯准了鬼子，连几个鬼子上街吃西瓜都不许放过！”
　　
　　来安县大队大队长江戈第一次见到65式哨所镜就围着这大家伙转着圈看，伸手想摸摸硕大的镜体，却还是半路忍住只用手敲了敲三脚架，这乌黑锃亮一看就了不得的东西他可不敢乱动，这要是给捣鼓坏了那还了得，他江戈心都得抽抽。同样来领装备弹药的全椒县大队大队长郭淮河没能领到65式哨所镜，但是不耽误他拿江戈开涮痛快嘴：“我说老江啊，你这是学驴拉磨呢一圈圈的转，不就是弄了个大望远镜美啥啊，要咱看这玩意不就是个大号双筒望远镜？！”
　　江戈这下可不乐意了：“喽喽吧，郭水漂你就别嘴硬了，羡慕嫉妒了就直说”说着从兜里掏出一盒飞马烟扔给郭淮河一根，自己嘴上也叼一根然后摸出一个精致的铜制打火机点燃，把打火机也扔给郭淮河得意道：“漂亮不，从鬼子那缴获的！”
　　当然，江戈不知道的是同样的打火机还有个几乎改变历史的名人也有一个，二战谍王，被誉为“最有胆识的间谍”，理查德・佐尔格。1933年9月，佐尔格受苏联情报机关之命来到日本东京进行情报工作，送出了包括1941年6月22日拂晓德军将全面进攻苏联在内的大量重要情报。其搜集情报并准确判断日本不会在西伯利亚采取行动，已作为谍报活动的典范被载入史册，作为经典案例被载入了情报教材。然而他却就是栽在了打火机上。
　　当时佐尔格经常出入一家叫“浅仓舞”的酒吧，和陪酒女石井花子日益熟络并且关系密切。一天，当花子一个人待在佐尔格的办公室，百般无聊想抽支烟，私自打开了佐尔格办公桌上的一个抽屉，想找找看是否有火柴或打火机之类的东西。使她喜出望外的是，里面有一只极为漂亮的打火机。她点燃了香烟，也顺手牵羊将打火机装进了自己的口袋。后来特高课搜查石井花子的房间，发现了这个精致的打火机，特高课的技术人员拆开打火机发现底部暗藏一个微型缩微胶片照相机，佐尔格被逮捕，其领导的“拉姆扎小组”全军覆没。
　　
　　郭淮河却斜眼看江戈：“你洋唬个啥啊，要我说你这名字起得都占便宜，谁都得喊你江哥，你就是那占便宜的人，整天显摆那点家当，下次去我们全椒县大队看看，还有缴获鬼子的九三式8倍炮队镜呢！”
　　“嘿，你郭淮河不服气是吧，下次咱们好好比比谁的缴获多，谁杀敌多，敢不敢？”江戈大笑道。
　　然而南京的日伪军难受得很了，明知道对岸山坡上就有一群热衷于偷窥的猥琐货，却完全无可奈何。尤其是那两架折反式高倍大口径战场观察望远镜，采用马卡托夫折反射结构，口径高达280毫米，算上三脚架四十多斤的大块头，用战士们的话就是：“足顶三门60毫米迫击炮重”。它可比65式哨所镜嚣张的多，光是镜片反光都能闪瞎对面日伪军的狗眼，一开始鬼子还以为是新四军又发明了啥新式火炮对着南京城瞄准呢，严密观察了半天总算估摸出来这大概是个大号望远镜，也就干脆不予理会了，眼不见心不烦！
　　
　　而另一边，新四军彭雪枫四师的骑兵团用现代位面采购来的钢材，和更好的机械设备打造的马刀又被战士群众称为“雪枫刀”，以刀身长和锋利而出名，42年在洪泽湖的沙山集与三百名日军骑兵爆发骑兵对攻战，一轮对冲9分钟就砍下马二百多日军。新四军第1支队由叶飞带着都杀奔上海虹桥机场了，一路烧浒墅关车站，让京沪线停摆；夜袭虹桥炸了4架飞机，一通乱杀把汪伪和上海日军第十三军司令官泽田茂中将的吓得不轻。上海百姓兴奋相传“新四军打到上海了”，这是自淞沪会战以后第一次有中国的军队回到上海一带作战。
　　　　第一百八十七章大杂烩设计和说服（兔兔超长章）
　　苏联驻延安联络组组长别列科夫少校老远就看到王震和几个工人、战士在路边不知道聊着什么，现在延安的战士基本也穿上了迷彩服，那做工让美苏英的联络组和交流人员都羡慕，工人则是清一色的蓝色帆布工装，浑身上下到处都是口袋，被工人们戏称为“面袋子”和“扁担装”，意思是这玩意啥都可以往里装。
　　别列科夫少校快步走了过来，大笑着打招呼：“啊哈，达瓦里氏终于又见到你了，我从莫斯科回来了，上次那个好酒你还有没有，我带了一条红肠拿来当下酒菜，你知道的，现在莫斯科物资紧缺，这条红肠可是当做工作成效的奖励，不过说实在的，要是能有更多合作项目也不会只有一条红肠了。”扬了扬手里扎着白色棉线，几乎包成了粽子的纸袋，别列科夫少校皱着鼻子略微带着抱怨的口气继续道：“你们和那群美国佬走得太近了，要知道我们才是同志，尤其是上个月美国佬的盘尼西林配额竟然多于苏联，而你们还大量采购美国佬的飞机！”实际上合作能不多么，要知道美国佬可是花了血本用黄金和飞机换计算机，而苏联方面虽然意动但是还没最终决定购买呢。最近美国海军又要求延安帮忙升级存储器技术，以便更小型化和更适应舰载使用，又是能让周冰颖睡觉都笑醒的一大笔钱！
　　然而别列科夫少校哪知道，那所谓的好酒其实就是周冰颖从现代位面采购的高度二锅头，加了少量的食用酒香精，专门用于42年对外接待和打开高档酒市场换小钱钱的。至于用香精勾兑酒没节操？周冰颖表示那玩意早就扔了，而且节操能当饭吃么，好吃么？。当然，其实食用酒香精也不是什么有害的东西，一般是用酿酒副产物中的酒糟、底锅等作为原料，使用生物转化法，生产出各种产生酒香味的酯类、酸类、羰基化合物等成分。要说起来现代位面的食用酒香精已经发展的比香水还细致，出厂的食用酒香精要调配主香剂量、助香剂、定香剂，还要搭配果香、药香等。从白酒的浓香型、酱香型、米香型，到洋酒的白兰地香精、威士忌香精、朗姆酒香精等等，几乎覆盖所有酒类，凭借这些可以让摆上货架换小钱钱的酒种类丰富得很，想要的应有尽有，童叟无欺。
　　而王震上次在给别列科夫少校送行的时候，请他喝的酒就是加了伏特加香精勾兑出的，别说在场的苏联人员喝了连连赞叹，连美国人卡尔逊喝了半杯都表示这酒“有别具一格的魅力”。实际上王震额外赠送的两瓶“香精伏特加”其中一瓶早就被送到了斯大林的办公桌上，让他在战争年代高强度的工作和紧张的精神状态中，得到了难得的放松，别列科夫这个鸡贼的行为自然是得到斯大林的夸奖，甚至要求别列科夫“找机会问下这种酒的价格和产量，合适的话前线的英雄们也应该尝到它”。至于这种酒成本？兔子贸易公司的采购们一番状若疯兔的砍价下来，用每桶25公斤的大桶装的伏特加香精折合每公斤80元，参考用量0.1~0.5%，一公斤就能勾兑出成吨的让苏联毛子为之疯狂的高级伏特加！
　　然而对别列科夫少校看似随意的吐槽，王震哪里敢接下这话茬？苏联人看似粗犷然而你要信了那就是傻，只要他敢随便发表点见解别列科夫肯定顺杆爬咬住不放，甚至当成非正式外交承诺拿出来说事，之前可有人吃过这个暗亏，被外事处的仲丹和邵奇堵着门数落了好半天。王震干脆开始转移话题，拉着别列科夫少校道：“这些等下再说，老别你快跟我来看下我们新建成的延安旅馆，漂亮得很啊！”
　　
　　说起来这个延安旅馆可以相当于“国宾馆”的功能，延安的外事接待和外来交流人员越来越多，总得有个像样的暂住地方，整个旅馆设计成三层，一层可以当做礼堂，二层则是餐厅和小会议室，三层用来住宿。
　　别列科夫少校一到延安旅馆门前就有点奇怪，怎么评价这栋小楼呢，一楼的木门窗和门廊怎么看都是中式风格夹杂着日式风格，而二楼三楼却又是西式风格，简直像一锅乱炖大杂烩！当然，这个王震得意不已的延安旅馆后来也让在八路军总部看到照片的周冰颖差点把嘴里的茶喷出去，甚至有扶额的冲动。险些变成喷水鱼的周冰颖指着照片吐槽道：“是哪个人才设计出来的村炮风格，敢不敢站出来亮个相给大家看看，这是要闪瞎眼么？”然而周冰颖哪知道，这其实能算是日本战前流行的所谓“新建筑风格”，来源于当年日本“脱亚入欧”的口号，以抄袭欧洲建筑风格为荣，结果就弄出了个“大杂烩村炮风”。甚至在现代位面，这种风格竟然还被日本一些地方当成“建筑文化传统”，下面是中式木结构，上面却是是欧式窗户、墙壁和菱形瓦屋顶。
　　
　　面对别列科夫少校的疑问王震乐了：“哦？还有这么多说道？我还真不太懂这些，就是请俊雄帮我设计和建造一栋漂亮点的小楼而已，昨天才全部完工。”
　　说着从身后拉出来一个穿着八路军迷彩服的腼腆矮个子小年轻，王震乐呵呵的介绍道：“他大名叫冈田俊雄，我们这稀少的有建筑设计经验的人才，当过工程师，年初他沿着同蒲铁路修建碉堡时被武工队队员们抓住，一开始还想逃跑，后来加入了反战同盟，现在是我们旅的战士，上个月还得了劳动先进呢，因为他发明了一种能在陕北用的简易水泵，农业灌溉效果很好。”
　　别列科夫少校上下打量这个矮个子“日本鬼子”：迷彩军装即使是最小号的还是得把袖子挽起来一段，武装带显然是太长只好自己剪掉一段，剪口有点毛躁，但是穿着这一身看上去很自在。被王震拉出来之后，他身后的战士们还在戳他的肩膀和他说笑，显然人缘不错。实际上别列科夫少校和卡尔逊都对在延安的日本人，尤其是转而为延安工作和战斗的原日军官兵很感兴趣，毕竟公认的死硬又狂热的日军人员到底是怎么被转变的，很是难以想象。
　　在翻译帮助下别列科夫少校知道了这个日本人的经历：冈田俊雄这个倒霉蛋其实是稀里糊涂的就在在一场漆黑夜晚的突袭中被武工队俘虏，被逮住的时候睡得还没清醒过来，以为是那群马鹿一样的军官又瞎折腾。然而等他张睁开眼睛，发现是一群穿着八路军衣服的人，不是提着冲锋枪就是拿着双持的手枪，甚至还有粗的吓人的步枪――直到后来他才知道那是霰弹枪，这阵势几乎吓得他要尿裤子。在被拖着走的路上，脑补出各种对方折磨和杀害他的剧情，更是让他腿软的像面条一样，得俩人提溜着胳膊才能勉强走几步，被武工队队员嘲笑不已：“这小鬼子不叫也不喊，站都站不住提起来俩腿直晃悠，怂成这号的也算是个特性了。”
　　然而令冈田俊雄吃惊的是，俘获他的人对他非常好，甚至提出如果不愿意跟随八路军，可以让他自己回去。然而俊雄在冷静下来后直接拒绝了，毕竟是个比较有文化的工程师，他可是知道那些傻乎乎回去的家伙是个什么下场，运气好的还能被宪兵秘密枪毙死个痛快，运气不好的会怎么死可就不好说了，比如真人烧烤或者勒令剖腹，甚至别的什么更有“创意”的方式。接下来他进了延安的“日本工农学校”，在那里接受了两个月的训练，1942年3月正式加入八路军。
　　
　　实际上日本工农学校是1940年由日供领导人野坂参三提议，老革命们仔细考虑后，在延安建立一所以日军战俘为学员的特殊学校。原本历史上总共有900多学员，而42位面由于八路军战斗力提升，作战数量更多规模更大，光是近三个月就接收了一百多名战俘学员，甚至五名主动投奔八路军的日军下层官兵。当初朱老总和主席亲自为学校题写了贺词，教员们定下了“和平、正义、友爱、劳动、实践”十字校训，在校期间学员除了上课还会参与翻译工作、对日军反战宣传、生产劳动等。
　　教员由从延安各界调来的精通日语的人员和较早转变思想的日军战俘如吉积清、川田好长、杉本一夫等担任，校址就在延安宝塔山附近。实际上在学校门口就能看到宝塔山上的延安防空团一营的部分阵地，57毫米的双管高射炮和配套的高射炮指挥仪是老学员一定会拉着新学员远远眺望的“景致”，然后再一起感慨“八路军果然很厉害，绝对不像那群马鹿军官和参谋说的是‘土八路’”。
　　“日本工农学校五一劳动节晚会”，美国和苏联的联络组、教官、技术人员、交流人员也有不少人来参加，并且这场晚会被“抗日根据地广播电台”进行“空中在线直播”，话剧《收割的秋天》反映的是日本的庄稼汉一年四季耕种流血流汗，终于稻谷丰收粮积如山，却全被强征走用于侵略战争，自己只能靠稀粥和菜叶度日，而东京等城市财阀控制的米店明明囤积如山，却故意限量抬高价格，然后再每天假慈悲的扔出来一点“廉价米”被争抢，普通人糊口都是一件难事。看着活灵活现的表演，不少学员握紧了手，甚至小声啜泣。
　　甚至连在场的八路军战士们都引起了很大的共鸣，谁又没经历过苦日子呢？而之前在益子挺进队与陶根宝带领的武工队的遭遇战中被俘虏的小宫浩信现在也成了这里的学员，看着表演又何尝不是心里难受，家住大阪的小宫浩信读完了高中算是小有点文化，然而自从40年开始家里也是逐渐揭不开锅了，去年还还收到了一封家信说姐姐也被召去什么“女子挺身队”，估计是凶多吉少，而从那以后就再没收到家信，按照日本工农学校前辈的说法，陆军早就开始“审查”下层官兵的家信，稍有“不利于战斗信念”的内容的信件全会被没收，而寄回去的钱也会被截留掉一部分，少的三分之一多的一半，被换成所谓的“大东亚战争债券”这种不能花的东西。
　　
　　而接下来话剧《应征事件》更是把气氛推向高潮，该剧将日本一再次被强征入伍的老兵不甘虐待和死亡，奋起反抗的义举表演得惟妙惟肖，当那位名叫和向里的老兵将雪亮的刺刀对准坏透顶的福田中队长时，台下的日本学员，甚至美国和苏联观众都挥动拳头呐喊了起来：“干啊！干啊！”仿佛他们也是剧中人了。而诉苦大会环节，一名名原本是俘虏的学员们声嘶力竭的血泪控诉更是引爆了现场的气氛，有的人失声痛哭，有的人高喊口号，最终化为学员们集体高唱《解放联盟歌》，然后全体在场人员合唱《八路军军歌》。至于这场晚会随着电波传向世界，又会让多少满脑子侵略思想的死硬分子跳脚大骂“八格牙路非国民”，日军高层又会砸烂多少收音机，又让多少人逐渐消磨掉侵略斗志甚至彻底反正，那就得等到战后才能知道了。
　　
　　实际上小宫浩信甚至不敢多想姐姐的情况，来到日本工农学校一星期后所有学员集体看了一场电影，实际上这是周冰颖利用兔子贸易公司历史部搜集的资料制作的宣传教育片，已经是第二版了。如果说一开始看到的晋西北、冀中等一幕幕日军种种暴行，制造的屠村惨剧和屠杀现场的影视资料，还只是感到难受。等影片放到了日军的慰安妇罪行，尤其是日军是怎样在国内用强迫和欺骗的手段征集少女，然后再怎样的摧残她们，让日军士兵满足兽欲的同时让承包慰安所的所谓“经营业者”们发了大财，然后再欺骗大多数人说是“自愿为蝗军前线健儿献身”；然后在她们染病后直接杀掉，甚至在太平洋战场上被围困的日军直接把她们杀掉作为军粮吃掉，小宫浩信彻底崩溃了，他不顾一切的想要冲向电影幕布，在被拉住后干脆把板凳扔向了幕布，随着幕布被砸的摇晃飘荡，小宫浩信的嘶吼声甚至吓到了门外巡逻路过的八路军战士，火速冲进来查看情况。
　　整个影片展示了一张张照片、文件、图表，甚至是打着巨大的“不许可公开”印戳的照片和左上角标注着“绝密”的日军档案文件，实在是翔实的不容置疑。让小宫浩信彻底崩溃的是两张照片，一张是一名日本海军军官和一名活泼的少女的合影，而这张照片的下面是能让人不寒而栗的尸体照片，照片上一个女孩子手脚被捆的结结实实倒吊在一个简单的木架上，大腿上的肉被割去露出灰白色的骨头，一个伤口从腹部直到胸腔，心脏等内脏已经没有了，是剩下一些肠子垂到下巴，发青带着血污的脸依然能辨认出，就是那个和日本海军军官合影的少女。音箱传来可怕的讲解：“日本海军军官岛田次郎，他的妹妹于1941年6月被征为慰安妇，1942年1月，被美军围困在岛屿的日军士兵将她和其他十一名慰安妇杀掉充当军粮……”。
　　“海军马鹿都如此，更何况陆军……海军马鹿都如此，更何况陆军……”这句话在小宫浩信的脑海里萦绕不去。而其实不少人的情况其实也不比小宫浩信好很多，一时间现场有些混乱。终于冷静下来的小宫浩信知道，自己很可能见不到姐姐了，而在他看来，那些整天喊着什么“为天蝗椁ぁ保鼓吹战争的财阀和高层，到马鹿曹长，都该死！
　　然而实际上之所以八路军和新四军能让像驻扎在上海的“登部队”司令官楠木椿这样的高级军官都变成货真价实的“非国民日奸”，能让日本商人和资源掠夺人员乖乖的谈判交“抗日捐”，能让很多中小据点里的鬼子“脑子灵活起来”，需要的不只是宣传和物资开路，还得靠实打实的战斗实力，甚至对于大多数的普通日本兵，也得先把他们打疼打怕，然后才会真正引起反思。最近八路军先是端了岗村宁次的华北方面军司令部，又轰炸了南院机场，对于素来有一种古怪的等级观念和高层崇拜，以至于扭曲到要进行“天诛”和“下克上”才能显示自己能耐的日本人，说服力不可谓不大，毕竟高高在上的岗村大将都被堵着门口扔砖头，可见八路不好惹而岗村大将水平堪忧。
　　
　　而对盟军这些暂时的“自己人”那就更是得用战斗力说话，不论是美国还是苏联，物资合作只能说互有所需，而想要真正拥有平等对话和谈判的资格？先去战场上试试看！正如那句老话：“战场上得不到的，也别想在谈判桌得到”。实际上现在美苏英对延安战斗力的评价和先进性的认识，比历史上要强有力的多，也就是远在重庆的光头暂时搞不清状况，还在对着对着美苏绞尽脑汁游说“不要和延安那群泥腿子合作，要来找我这个正统”、“美苏在上，求投喂”。
　　二十世纪本就是最直接，最明了的把“实力说话”摆在桌面上的时代。1950年6月朝鲜战争起初，“联合国军总司令”道格拉斯・麦克阿瑟在自己的办公室里和美国国务卿顾问杜勒斯进行会谈，商讨朝鲜局势，神态自如地对杜勒斯说：“假如华盛顿对我不碍手碍脚的话，我可以把一只手缚在背后，只要一只手就可以对付。”并且声称，“中国人不是一支不可侮的力量”。1950年10月麦克阿瑟批准了一项极其细致和复杂的诉讼程序，以纽伦堡审判为模板，旨在赢得朝鲜战争后对朝鲜和中国的所谓“战犯”进行审判和惩处，甚至在作战行动中麦克阿瑟还专门准备了随军摄影师和电影制作人员，以记录他的“丰功伟绩”。而一年后素来以谨慎著称的李奇微仍然敢狂妄的声称：“以这套诉讼程序，在在联合国监管的范围内，需要按战争罪起诉的有400个案件和126个嫌犯”。当然，最后这些“战犯”不但在板门店和美国人坐上了同一张谈判桌，而且都回家了，没有受到审判，也没有被绞死。对此看到周冰颖提供资料的彭老总不满道：“这麦克阿瑟还真敢吹大气啊。”而周冰颖却笑嘻嘻道：“这就是彭老总不懂了吧，人麦克阿瑟可是号称美国著名影星麦跑跑，将军里最能演戏的政客，政客里最能打仗的将军，一生都在演戏从未被超越，堪称浑身都是戏。”
　　等到朝鲜战争结束，中国人的战斗力展现之后，美国国防部长马歇尔认为：“中国军队是一个幽灵，连个影子都没有”；发明了“范弗利特弹药量”的那个范弗利特说：“以个人而论，中国士兵是一个顽强的敌人，他们在基层三人小组中经常单独作战，但是他们永远是向前作战的，奋不顾身，有时渗透到我们防线后方，令我们束手无策”；李奇微评价：“中国人在夜晚进攻特别神秘莫测和不可思议，中国人是勇士，他们常常不顾伤亡地发起进攻。”；麦克阿瑟则心有余悸：“中国军队常常避开大路，利用山岭，丘陵为接近路，他们总是插入我纵深发起攻击。”总之，只有战场上走一遭，用战斗力狠狠的拍在脸上，才能让对方稍稍服气。
　　而等到1961年，蒙哥马利访华后说：“我要告诉我的同行，不要在地面上和中国军队交手”。1962年麦克阿瑟对印度主动挑衅中国非常不理解，认为印度人一定是脑子有什么问题。1965年3月，美国陆军虽然在南越岘港登陆，但是就是不敢越过北纬17°线入侵越南民主共和国，因为中国发表了声明:六亿五千万中国人民是越南人民抗美救国斗争的坚强后盾，侵犯越南就是侵犯中国。
　　　　第一百八十八章算加肉和机关炮（迟到的兔兔生日超长章）
　　冀鲁破交战的发起点究竟从哪里算起，在后世已经是个每次提起都足以让军迷吵个不可开交大战三百页，不亚于甜咸之争的话题。而实际上这次被作为华北战局，乃至中国战场战局转折点的战役发起就是这么平淡，平淡的都有点飘忽。自从彭老总大手在地图桌上一拍发出：“把敌人的真实意图打出来，把敌人给我从重兵集团和坚固城市中调动出来”的作战指示后，各部从全面换装周冰颖采购现代装备的一线精锐，到民兵和游击队都开始活跃了起来，想尽办法收拾岗村宁次和他的华北方面军这头大笨驴，踹屁股、戳眼睛、绊蹄子，颇让鬼子和伪军有种“漫山遍野都是八路”的恐怖既视感。据后世整理统计，这段时间双方平均每天爆发战斗超过一千次，高峰时甚至惊人的突破两千，从几个人小战斗小袭扰，到团级火花四溅的对战，华北大地就这样在枪炮声中热闹非凡。
　　用陈赓的话就是：“自从开始了这破交战，咱们就没少过战利品只不过大和煮罐头实在难吃了点，这相机可拍的东西多了胶卷都不够用了，闹不好过个几十年咱也能捞个摄影家的名头！”而一旁才十七岁的小警卫员贾元却忍不住没大没小的打击道：“噫，旅长你可别闹了，我看人家花旗黄毛记者来拍照都是摆开了架势一看就是有手把的，像您老拿着相机咔吧咔吧瞎捏一气就能成摄影家？我看又要被后勤部那群抠门抠到了牙缝的和那个周三枪堵着门说浪费吧！”很显然周冰颖不知道的是，自打当了这个后勤部副部长也算是“恶名远播”，正所谓风评被害的当事人往往还一脸天真，不知不觉间这个“抠门”的风评算是逃不掉了。
　　然而被打击的陈赓也不着恼，只顾着乐滋滋的查看战利品，边看还念念有词：“这个酒不错，这么老大的瓶子，等下给老乡们和外国记者展示战利品要拿出来；嗬，大佐的指挥刀，这是谁弄回来的；这个衣服有特点，让文工团表演话剧的时候就穿它了，……挑拣几件等后勤部那个抠门周回来再找她换胶卷！”
　　其实贾元可不是随便说说的，他说的“花旗黄毛记者”就是美国记者哈里森・福尔曼，当时这个不要命的美国佬跟随美苏记者团跨越重庆光头的阻挠和层层日军封锁线跑到华北各处前线采访，最喜欢找有仗打的地方拍照，让贾元在内的护送人员很是捏了把汗。而且42位面福尔曼来华北采访比原本历史足足早了两年，还写了一本《北行漫记》外加上留下上万张照片。
　　
　　这年头敢跑到前线的记者自然也不是啥安分的主，刚离开涉县没多久，福尔曼一行人干脆拉着负责接应他们过封锁线的武工队长苏铁，说啥非得要弄清楚八路军地方部队是怎么打日军据点的。这下苏铁算是抓了瞎，摸着下巴纠结道：“你这让俺咋说啊，就是打嘛，俺是个粗人实在是不懂怎么讲给你们听。”然而发现苏铁求助的目光，众人竟然不是开溜就是装作没听见，无奈之下苏铁只好大手往福尔曼肩膀上一拍把他拍个趔趄这才道：“要不这样，说也说不清楚干脆我带你去端个据点给你看看吧！”在福尔曼一行人目瞪口呆中，苏铁直接指挥大家伙拔了个小据点，架上重机枪压制火力，等到据点的机枪哑了火，突击手扛着火箭筒利用地形抵近，然后就是连续三发火箭弹，其中一颗BKM4型攻坚弹把主炮楼打成了个斜挂着的喇叭花，两颗高爆燃烧杀伤弹直接让据点火光冲天。剩下的就是重机枪前移，而其他战士们冲上去做最后的清理，整个战斗从发起到结束总共半小时。然而苏铁还老大的不满意：“那个重机枪葛六子你给我过来，你看看你的机枪前移抵近速度，小脚老太太都比你快！还有突击的林铁牛，你外号铁牛就真当个牛啊，牛犊子一样就知道楞冲，站着就发射火箭筒，你小子这次是没事下次呢？不长记性你看俺不抻掇你？”
　　
　　而接下来福尔曼更是遇到了他最欣赏的牛人，八分区司令员王长江。正常来说保护重要任务过封锁线肯定是悄悄的摸过去，而按照福尔曼他们的理解，这次肯定是随着一小群人偷越公路，里面包括一个向导，一个或者几个护卫人员。他们会在深夜悄悄接近公路，一个尖兵先出发，负责向后面的人打出表示安全的手势。然后呢，估计有人会拍他的肩膀，告诉他：“动作快点”，之后一群人就这样神不知鬼不觉从鬼子的鼻子底下通过，甚至还会留下点像字迹、传单之类的东西羞辱下对手。
　　然而王长江表示“命令是绝对保证外国记者安全，什么叫绝对安全，那就是把挡路的日军据点干掉，这不就保证绝对安全了？”等到美苏记者团走到据点的时候，变成瓦砾堆的炮楼还冒着烟正热乎着呢，一行人自然是不吝惜胶卷的拍照，苏联记者巴普洛夫更是拿着仿徕卡的费得1型相机拉住搬运战利品的八路军战士要求合影。
　　
　　然而巴普洛夫却还是有些意犹未尽，打了一仗却只有日军尸体，一个俘虏没有，兴奋之余忍不住道：“筒子，这一仗打得好，但是没俘虏啊，实在是缺了点什么。”王长江哪是那让人看扁的，立刻笑道：“走，咱们现在就去抓两个俘虏回来看看！”直接又带队去早就熟悉的协和堡据点，一通短暂的战斗下来，不但有日军俘虏还有一小撮伪军，可谓是齐全了。而早就摩拳擦掌的记者们在战斗还进行中就一拥而上拍了个痛，拍下大量八路军在日军机枪弹雨下，奋勇作战的镜头。
　　在王长江的指挥部，记者们更是对着一个细致到惊人的日军据点沙盘模型啧啧称赞，包括棱堡结构的据点主体、一个大型主炮楼、分散的小碉堡，甚至连壕沟、道路、铁丝网、机枪孔、大门等细节部分都完美复刻，据点周围的地形也被完整复原出来，整个日军大型据点沙盘模型足以让后世的模型胶佬羞愧。到这时，福尔曼财真正懂了为什么八路军能打漂亮仗。
　　
　　当然，多数地方小部队仍然缺乏强行攻坚的能力，但是不代表就没了战斗的办法。上赵庄民兵早就对村不远处的据点闹心很久了，但是没有重武器咋办？
　　先来个坚壁清野，鬼子没粮了总不能真靠吃草，出来抢粮却发现人和粮都没有，一路上倒是冷枪和地雷噼里啪啦欢送个热闹。抢不到粮只能向上级求援，然而运输的人多了路上吃的比运来的来的还多，运输的人少了，半路就被土八路伏击连个草棍都不会留下。
　　然而这样的拉锯战显然上赵庄民兵没法满意，队长崔大华皱着脑门琢磨了好几天，看到葛大爷正在那收拾耗夹子这下有了新主意，当即喊大家伙开会，内容就一个：发动全村去逮老鼠。第二天据点负责打杂的伪军睡眼惺忪半睁不睁的打水做饭，等到鬼子开饭掀开锅一看，四腿朝天的耗子正在锅里飘着，算是加了肉了！而据点外的山坡上，崔大华带着一众民兵笑的肚子都痛，小年轻崔六娃干脆一手拎着步枪一手捂着肚子笑的在地上直打滚：“队长你这也太损了，不行了笑死我了，肚子疼，你这是要笑死我们好省粮啊……”
　　于是鬼子用皮靴勉励伪军组成淘井队，老鼠一样在井里上蹿下跳淘了一天才洗干净，然后给井口做了个硕大的盖子。村里大家伙再聚一起开会琢磨新办法，女民兵陈燕从前段时间刚参加民兵的时候剪掉长辫子的事情上得到了启发，于是村里男的剃光头，女的剪辫子，收集了两大筐碎头发。
　　趁着凌晨一两点钟月黑风高，南边放枪加上铁桶塞鞭炮热闹非凡吸引注意，北边几个老民兵摸过去撬开井盖把两筐好东西往井里一倒这就算完成，大家可以回去睡觉了！
　　这下就惨了，头发渣子根本清洗不干净，难道天天头发渣子炖杂粮？这时候维持会汉奸来了，表示：“太君，活人不能给尿憋死，旁边不远就有山泉，甜的很啊！”但是山路运水只能靠毛驴，熟悉这种牲口的民兵们乐了，蹲在山上守株待兔，只要牵着毛驴的鬼子一来先扔俩手榴弹，然后就是步枪打兔子和铁桶放鞭炮。驴这种牲口素来胆小听见巨大的声音跑的比谁都快，至于有不知死活的鬼子敢去拉，保证给你一顿劈头盖脸的铁蹄！被折腾疯了的鬼子在大部队的接应下撒丫子跑了，据带人前去查看的民兵队长崔大华说：“那小鬼子，走的时候不少都是哭着走的，对这地方不舍的很呢！”
　　
　　延安机场二号机库，翻看着手里厚厚的一大叠报告，航校校长兼航空兵一旅旅长皮钢的头顶似乎有一朵黑云挥之不去。而不远处坐在工具柜上，担任航校轰炸机总教官和航空兵一旅副旅长的戴维中校则是不断地哼着鼻子，被不远处早就和他混熟的第二批飞行学员们小声打趣：“总教官你再这么打响鼻下去都快变军马了”，戴维中校却一反常态没有反唇相讥和这群皮猴子笑闹一番，而是狠瞪了一眼，让一众人摸不着头脑。
　　戴维中校巴滋一声就把歪叼在嘴角的“大生产”牌香烟吸掉了一半，嘴里开始倾倒各种以F开头字母为代表性的臭鱼烂虾以发泄自己的火气，任由一大条烟灰掉在橄榄绿色的军装上也毫不在意。一扬手薄木板包铁角的文件夹就飞到了不远处的废旧零件堆里，砸得一些什么滤清器、高压油管、滑油泵之类的物什四散开来，显然皮钢和戴维两人的怨念有点爆表。
　　实际上不止皮钢和戴维中校这会怨念爆表，远处正在沿着机场跑道做五公里跑，以发泄航空灶伙食带来过度精力的战斗机飞行员们怨念更是要直冲云霄，比机场旁边防空部队的高射炮的最大射高还高！苦苦等了好些天，除了跟随轰炸机去太原、邯郸等主要城市撒了些传单之外，战斗机队几乎无所事事，一大票优良的P-38战斗机和P-40战斗机的所有战绩加起来竟然只有两架日军老掉牙的双翼战斗机，战斗机飞行员们不要面子的？本以为马上就要有频繁的护航任务，能找机会来一次愉快的猎火鸡活动，给自己的座机涂上几面太阳旗，然而早就说好的战斗任务说取消就取消，如同火气冲天却被一平底锅扣翻在地无处发泄。不过轰炸机队也没好到哪去，本想着还能再开开荤，结果一下子全泡汤！
　　皮钢他们拿到的报告实际上就是无线电监听获取的华北日军大批量新增高射炮的情报，显然岗村宁次拉下老脸的鬼扯竟然还真的被大本营和陆军部买账了。尤其是他那套说辞：“之所以华北接连惨败，皆非战之过，而是资源太少兵力不足武器更差，用于对抗延安大批米国制爆C的大口径高射炮缺乏蝗军健儿力战却无可用武器，气焰嚣张の米国鬼畜和延安竟敢低空抵近轰炸机场，忠君の蝗军士兵只得用步枪向爆C开火！然海军却能不断更换和添加新式高射CP炮，早已让华北蝗军将士颇有微词！”这种不管扯什么都一定要强行给海军扣锅的行为让海军一众大佬气的炸毛，并且发誓要给他下下绊子，然而这样的情况下他还能捞到这么大实惠，实在是出乎涉县八路军总部情报分析人员的意料。最先拿到报告的王树声喝了口浓茶砸吧着嘴里的茶叶末道：“嘿，鬼子这是舍得下血本了，这么下本钱正说明之前的作战行之有效嘛，大家伙研究研究看看再弄点啥新打法，还得继续加码不能松懈啊！”
　　而岗村宁次也再次发挥了一下学习精神，把到手的高射炮一部分送到机场和大城市做要地防空，另一部分却被送到一线精锐部队作为支援火力补充和兼任野战防空。自从被八路用87式25毫米双管高射炮和56式85毫米加农炮一次次血虐之后岗村宁次也领悟了新玩法：“原来高射CP炮对空是副业，对地才是主业啊！”当然，这部分必须要忽略掉岗村宁次手下的军械专家和情报参谋们的奇葩见解。由于56式85毫米加农炮过长的身管和丧心病狂的仰角范围，他们误把它当做是与日军仿制德国海军88毫米高射炮得来的九九式88毫米高射炮一样的思路，都是大口径高射炮对地作战的产物。
　　而由于岗村宁次的后勤调动命令很大部分使用纸质文件直接下达没能被截获，没办确认准确的高射炮部署情况，出于谨慎延安的老革命们直接决定延后轰炸各处“鸡窝”的作战计划，待武工队和地下党查明具体情况。实际上航空队的老革命们是出于对飞机的爱惜，根据美军教官的说法这些飞机造价惊人每架出厂价格就要近16万美元，相当于40万罐斯帕姆罐头！这样的价格让大家咋舌不已，这代价也太大了！虽然要忽略掉没见过斯帕姆罐头的众人，想当然的把它与周冰颖采购来的军用肉罐头画上了等号这个误会。上次一架B-25轰炸机被鬼子用步枪在玻璃上打了个白印都让大家心疼的不行，要是被击落那心肝都得揪一块。然而他们不知道的是，主席、朱老总等完全了解真相的老革命才不是在乎什么飞机的损失，他们在意的是这些好不容易培养起来的飞行员和机组，毕竟飞机什么的全是用技术和青霉素、电子管之类的东西换的，几十倍到上百倍的惊人暴利，折算下来一架飞机的价格竟然真的和大白菜差不多了，实打实的真.白菜价！要知道延安到现在为止能单独飞行的飞行员屈指可数，能参与实战任务的机组总共才百十号人，即使加上刚刚开始培训啥都不懂的第二批学员萌新们才三百人。“这些学员是我们空军的种子”，这是朱老总的评价，即使损失一个人，也是不能接受的。
　　实际上让延安机场上的众人炸毛的很大部分原因来自于资料上对日军高射炮的细致说明，这些综合了参谋部门和地下党长期收集情报、盟军共享情报资料、周冰颖从后世搜集来的大量资料整理出的报告细致无比，从理论性能到实际战况，再到研发和迭代的来龙去脉都有介绍，而这恰恰满足了让一些老革命们先是懵逼然后再炸毛的必要条件。
　　
　　看看这资料吧，日军这次准备大量增加的一式37mm高射机关炮精度高、威力大、射程远，属于日军最精良的高射炮，而它竟然是来自于淞沪会战时被日军完整缴获的刮民党装备逆向工程仿制！1936年刮民党向德国订购武器的清单里有60门37mm高炮外加上18万发炮弹，而且为了适应中国战场的环境，莱茵金属公司为这批高射炮专门设计了带有车轮的十字形炮架。与sFH18式150mm榴弹炮一样，Flak18式37mm高射机关炮也是莱茵金属公司在1930年代研发的新式装备，为了规避凡尔纳条约的限制而故意定名为Flak18型，用以表示“这是1918年的一战老装备”来掩耳盗铃。淞沪会战时Flak18式37mm高射机关炮连同弹药被日军完整缴获，对它的性能惊为天人的日本陆军马上进行了仿制，并且在1941年开始正式服役。而此时看到这里的皮钢则表示再次刷新了对光头这个运输大队长的认识。
　　在原本历史上这种炮的评价也非常之高，太平洋战争中击落了不少美军飞机，战后美国人测试了一式37mm高射机关炮，认为这是战争期间日军性能最好的高射机关炮，如果日本海军舰艇装备该炮，防空能力将成倍提高，甚至可能改写战争进程。当然由于海军的马鹿和陆军的马鹿之间不可调和的矛盾，日本海军的军舰直到战败也没用上该型火炮。
　　而如果只有九九式88毫米高射炮和一式37mm高射机关炮这两款也就算了，毕竟二战这年头谁也别笑话谁，互相抄袭仿制耍流氓的事情那是常态，美国佬更是发挥无赖精神大量仿制和装备博福斯40毫米高射炮，甚至还大量出售给英国人。在太平洋战争后期，各种型号的40毫米博福斯高炮被证明比20毫米厄利空高炮更能有效地对付日军的各种攻击机。到1945年初，40毫米博福斯高炮已经成为绝大部分美国海军大型战舰的标准防空武器。其中最具代表性的“萨拉托加”（Saratoga）号航母，它总共安装有23门四联装或双联装40毫米博福斯高炮，这几乎是1940年3月时整个英国皇家海军装备博福斯高炮的总数。然而这种被美国佬疯狂山寨了6万门的高射炮，却是直接耍流氓不给钱，直到几十年后才象征性的给了一笔小钱。当然，苏联也一样白嫖了博福斯的高射炮设计，甚至和后来的中国54式高射炮和65式高射炮很有渊源，博福斯公司对此也只能在墙角画圈圈了。
　　
　　现在的问题是资料继续看下去，包括皮钢在内的老革命们和戴维中校等人整个人都要不好了，竟然又蹦出个日军二式20毫米高射机关炮！你光头当真是要运输大队长做到底了？这种炮竟然又是日军基于和Flak18式37mm高射机关炮一同引进的Flak30式20mm高射机关炮仿制，在刮民党仓皇撤离南京时这种炮被日军完整缴获，在获得该型火炮之前，日军试制20毫米高射机关炮的工作进展非常不顺利，这一口径的速射火炮也成为了日军装备上的一个空白。仿制成功后又衍生出了同口径的航空机炮，在此之前日军的作战飞机只能装备航空机枪，难以威胁美军重型轰炸机。此后，在美军对日本本土的战略轰炸中，装备20mm航炮的日军战机击落了不少美军的轰炸机，正是光头送装备而美军来躺枪。到现在为止戴维中校已经开始蒙圈了，毕竟任怎么想破脑子也想不出这种白给的剧情，只能一边再次感叹延安情报工作细致卓越，一边强忍着骂娘的冲动，然后再来上一句美式幽默：“嘿，看吧，我说什么来着，果然日本人才是光头的好盟友呢。”
　　然而你以为这就完了？太缺乏想象力了！还有博福斯M1929式75mm高射炮也被刮民党成功“运输”给日军，与用钨矿砂换回来的德军火炮不同的是，博福斯M1929式75mm高射炮是刮民党用实打实的黄金硬通货换回的新锐武器，起先是装备在防空学校内，后来陆续大量进口后布置在南京和上海等大城市和重要工厂等作为要地防空，是全面领先于日军八八式75mm高射机关炮的先进装备，但在溃败中，大量此型高炮被日军虏获，日军照葫芦画瓢开发出了四式75mm高射炮，后续更是在此基础上发展出战车炮，专业华丽躺枪的美军在太平洋战场被这些装备坑的吐血。
　　
　　当然，说到这里就不能不提下“意大利炮”了，抗战前刮民党采购了50多门意大利造M1935式47mm战防炮，能够在远距离击毁任何日军坦克和装甲车辆，然而没几天的功夫，这种火炮就被刮民党“物流”给了鬼子，光头作为军事物流学开山鼻祖的地位算是名至实归。日军对其进行测试后认为其性能优异，并立即对其进行了仿制，定型为“一式机动四十七速射炮”进行装备，实际上就是47mm战防炮。在太平洋战争期间，日军的一式47mm战防炮可以轻易的击穿美军LVT履带式两栖登陆车，能在较远距离击穿美军M3坦克的前装甲，在伏击中侧面可以一发入魂谢尔曼坦克，打得美军肝颤气得美军炸毛，日军陆军兴奋地大叫“一式机动四十七速射炮下米国鬼畜肝胆俱碎”，美军又双因为凯申物流躺枪。
　　
　　而看完了整份报告的众人则是懵逼的，皮钢和戴维中校面面相觑，颇有点“懵逼树上懵逼果,懵逼树下你和我”的既视感，最终还是皮钢打破了懵逼氛围：“这他娘的，也就是说咱们这又是在给光头擦屁股了？坑人啊！”而一边的戴维中校则是连连点头表示赞同，同是被坑的共鸣的很啊。
　　真要说起来，皮钢不知道的是，光头其实倒也不能说完全没有贡献，比如抗战胜利之后这批德国莱茵金属造sFH18式150mm榴弹炮能够使用的只剩下12门，被我军全数缴获，接下来随着志愿军炮兵七师去了朝鲜，参加了上甘岭战役，和范弗利特弹药量炮群打过炮战，而美军则继续在华丽躺枪。志愿军：“不就是美械吗？我见过，不过如此！”美军：“不就是中国军队吗？我见过，不堪一击！”双方一交手：“……光头坑爹！”
　　而另一边在华北乃至于世界都成为热点话题的“初音未来与乐正凌无线电空中在线演唱会”马上要如期举行，估计她们也是全世界第一次举行面向全世界的直播演唱会。
　　　　第一百八十九章木村躲债和硬核空投（兔兔加长章）
　　“初音未来与乐正凌无线电空中在线演唱会”可以说是一次能载入音乐史和广播发展史的重要历史事件，成功登上了历史教科书。作为人类历史上第一次使用无线电广播技术进行面向全球的现场直播演唱会，给全世界开启了一扇大门：原来还可以这么操作，演唱会和爱豆什么的最香了！至于捎带着输出的文化和赚来的小钱钱？筒子，不要在意这些细节！
　　把手里吃空的大和煮罐头盒当啷一声丢在地上满意的打个饱嗝，舔舔嘴角的油花，大岛鸠夫军曹面对这群眼巴巴看着他的小兵无奈的撇了撇嘴，真是一群八嘎啊，为了听个广播连大和煮罐头都舍得送人。从桌子下隐蔽的夹层处拿出了一个其貌不扬的木头盒子，灰白色漆面绿色旋钮，中间是硕大的红五星标志，也许这就是刻在基因里的本能，连土都能土到一起去，被周冰颖戏称为：“提前几十年也能拿出作为歼七机和歼八机战斗力标志的土味涂装，土得一脉相承”。
　　
　　从盒子里抽出一卷数米长的铜线解开来胡乱丢到高高的库存堆上，这就是收音机的天线了。即使众人躲在偏僻的库房里，大岛鸠夫军曹还是条件反射般的左顾右盼一番，这才咔吧一声按下木质的开关，毕竟即使平时他是随时准备着用“军人精神注入棒”帮马鹿小兵补充下精神的“大岛鸠夫军曹”，而面对小军官们也得当场老虎变猫，一个不小心就会被用三宾得给做一番面部按摩。万一被特高课发现此等“聚众放送敌の宣传，扰乱军心涣散军人精神”的十恶不赦之行那更是要吃不了兜着走，至于特高课的某些人自己也会收听？这是为了掌握敌方最新宣传动态，懂不？不过还真别小看了特高课，最近虽说没少在地下党手里吃亏，但是收拾光头和日军“自己人”还是手到擒来。
　　比如生活每况愈下胃袋空空，又随时可能被“征召”然后小命不保，肯定是不缺铁头娃发牢骚咒骂一番。大阪的二十一岁修理工木村多哉二两劣质酒下肚，忍不住在工厂里当众吐槽开了：“天蝗陛下这种位置来个马鹿都可以当，其实早就有过马鹿天蝗，而且马鹿天蝗诸君都见过，就是年号招核的裕仁，为什么要打仗凭什么去打仗，不过是给高层赚得在居酒屋和歌舞伎町快活的资本吧，真是一群混蛋，还是去死的好！”结果这通牢骚下来木村多哉当场变成木村躲债，根本不知道特高课从哪冒出来，安了个“不敬反榉窜言辞罪”，罚金五十蚁嗟庇谒四个月工资，然后再关押一个月。这还是看在他是技术工人的份上，否则小命难说还有没有，然而在木村躲债看来已经没啥区别，反正是要饿起来了，也许牢里比外面还好些，起码管饭。
　　实际上日本普通人即使少数胆肥头铁敢破口大骂甚至刷标语的，也仍然难改自己本质上的小鸡贼，发牢骚可以，但是影响到现在的生活状态不行，像木村多哉这种头铁的到底是少数。结果自然就衍生出两个表达下怒火的好场所：澡堂和厕所。但是也别觉得安全，在澡堂子和一群老少爷们吹牛扯淡难免要直抒胸臆，爱知县退伍兵佐藤太郎把手里的水瓢咣当一声狠狠摔在地上吸引了一水池子众人的注意力，这才愤恨道：“弟弟当兵连去了哪都不知道连封信都没有，我作为哥哥很担心，退役之前更是每天担心父母，为何让我们兄弟二人都在军队，留一个看家都不行？在华北连饭都没得吃结果回来还是挨饿，城里的居酒屋比前些年已经涨价三五倍还顾客盈门，什么大本营、陆军、天蝗的，全是吸血鬼和蛀虫，都应该被天诛！”结果就这也能被特高课逮住，安上个“不敬反槟蹦嫜源恰弊锩带走。
　　而更鸡贼的还得是厕所刷标语，特高课赶到只发现墙上写着：“国贼当道，日本必败”，等到追出去人跑得只剩下背影，追出两条街除了一只跑丢的鞋一无所获。至于为什么“澡堂吹牛被抓”“厕所写标语被抓”，莫非特高课整天去澡堂潜伏，然后再去厕所巡视？
　　实际上反而小孩子，倒是比大多数只会因为自己生活水平下降而产生一些反思的日本成年人更有勇气。兵毂h明石市国民学校初等科十二岁孩子给天蝗写信：信封：送给东京府宫城的天蝗八嘎；内容：“你这个什么天蝗就是个白痴，还是下台吧，我都比你聪明，所以你这个最大的国贼可以退位让贤了！”结局自然是好不了，罪名“不敬投”，抓到特高课用戒尺一顿胖揍然后丢出来。
　　随着收音机的喇叭发出嘶嘶声，一众人小声的欢呼起来，却被大岛鸠夫军曹瞪了一眼制止。屏息凝神扭动调谐旋钮调整着接收频率，这种连频率刻度盘都没有的简易收音机想要收到信号只能像蒙眼摸路一样的耐心搜寻。随着空气电容转动发出微微的吱咯声，扬声器中传出了悠扬的乐声，这已经是八路军投放的第二代简易收音机，如果是第一代以矿石收音机电路为基础的产品只能使用高阻耳机收听，根本做不到让这么大一群人一起享受广播。
　　“滴，滴，滴，现在是中国时区东八区十七点整，日本时区东九区十八点整，美国东部时区……莫斯科时区……，初音未来与乐正凌无线电空中在线演唱会将在十分钟后开始，请听众做好收听准备……”汉语、日语、英语、俄语各播报了一遍，接下来就是《英雄赞歌》的昂扬纯音乐，一众日军士兵抑制不住的再次发出小声的欢呼。吃人嘴短拿人手短，毕竟是吃了这群马鹿孝敬的罐头,大岛鸠夫军曹也没法过度苛责，苦等了十几分钟就是开幕雷击：八路军和新四军分别合唱《八路军军歌》和《新四军军歌》，吓得大岛鸠夫军曹赶紧打发自己的同乡，二等兵村田章去门口放哨把风，再看这群混蛋小兵竟然还有人跟着哼唱，不得不让老兵军曹感叹一句“精神日下”和“马鹿不知屡战屡败之耻，隔空犹唱铁流两万五千里啊！”
　　要知道大和煮罐头这种自1940年开始只会存在于补给品列表中的好东西可不是容易得来的。战争开始之初大本营可以说是蓄谋已久又花了血本，提前几年进口和储备肉类，37年的日军伙食还是很不错的，精锐和小军官还能得到点少量的饼干、罐头、烟酒茶、糖果打打牙祭。尤其是罐头，供应军官和偶尔当奖励下发的各类鱼肉罐头、牛肉罐头、猪肉罐头口味很不错，特意花大量外汇进口的美国牛肉还会采用日本传统力士锅烹饪，制作精良。然而等到42年所谓的大和煮、炖牛肉之类的罐头实际上里面塞了一堆玉米饼，甚至掺了一堆难以辨认的古怪玩意，吃起来活像牛血拌饭。别说比起周冰颖采购来现代位面实打实的肉罐头，就是最廉价的咸猪油罐头都比不上，八路军战士们虽说本着不能浪费的原则还是硬着头皮吃光了缴获的日军罐头，但是倒胃口是肯定的，以至于几十年后回忆起来还是吐槽不已。
　　
　　而与此同时，硝烟弥漫的列宁格勒，战役已经持续了9个月。第284步兵师的步兵第701团政委苏沃洛夫看了一眼苏联东方表厂生产的К-43Б型手表，把一支带着大弹鼓的波波沙冲锋枪放在一边，重新整理了一下桌上的一排电话话筒，这才扭开收音机的开关。物资匮乏下收音机的干电池也要省着用，而这些话筒则是用来把音乐会的广播转到各下属部队，毕竟收音机只有一台。接下来苏沃洛夫等人要时不时的摇动每一部手摇磁石电话侧面的发电摇柄，保证电话的供电，想必又得是一番手忙脚乱。见一切正常，苏沃洛夫还不忘特地询问下海军加强来的75毫米炮兵连的接收情况，毕竟属于来“帮忙”的部队，还是得特别优待的。这些“海军步兵”虽然失去了心爱的军舰，但是仍然不会放下手中的步枪。
　　而前沿观察哨里，狙击手瓦西里・扎伊采夫也和大家一起围坐在电话机前收听演唱会节目，美美的抽了这星期以来的第一口烟斗笑道：“延安的中国筒子们的军歌很有气势，尤其是不知道用什么乐器演奏的配乐，真是让人热血沸腾”，此言一出得到大家一致认可，经常吹口琴给大家解闷的列宁格勒第二文科中学音乐教师季尤什卡跟着哼唱了两句，然后摸着兜里的口琴道：“真想等战争结束去延安进修器乐，这么好的配乐，绝对是世界级的水平。”
　　
　　而瓦西里・扎伊采夫却亮了手里即使听广播节目都不愿放下的狙击枪道：“我这把莫辛纳甘狙击型新换的6倍高精度瞄准镜也用了部分延安的技术，据说他们是在条件困难的黄土高原住在一种类似防空洞的房子里研究出了这些先进的技术，真是一些保尔柯察金一样的人啊。”然而大家却纷纷拿扎伊采夫打趣，甚至称他为列宁前线的保尔，要知道瓦西里・扎伊采夫在成为英雄狙击手之前是苏联海军的一名会计，和德国人开战之后写了五次报告和申请书要求上前线。在42位面他足足比历史上早了近十个月得到批准，以“海军步兵”身份加入第284步兵师。三个月以来击毙了两百多名德军，其中有大量军官，而最近半个月以来他训练出的“徒弟”们也开始展露锋芒。
　　历史上瓦西里在二战期间共击毙德军400名，由他培训的狙击手共毙敌约一万名。苏联卫国战争胜利后瓦西里前往柏林与战友们相见，战友们赠送一把新的狙击枪给他，上面刻着：“敬苏联英雄瓦西里・扎伊采夫，在斯大林格勒杀死了超过300个法西斯分子”，1944年退伍，后被提升为陆军少将，相信在42位面这样的牛人依然会光芒璀璨。
　　
　　海军步兵大多是号召教导队、海校、后勤分队、岸炮连、在修舰艇官兵组建海军步兵部队而来，尤其是1941年因为紧急情况直接征调基地水兵上岸保卫海军基地，因而波罗的海舰队和黑海舰队上岸水兵最多，而到了情况好转的1942年和1943年，太平洋舰队的上岸作战的水兵人数已经超过其他三大舰队之和。在战争初期各海军基地兵员的确没有合适的重武器配备，但是在随后这一情况已经得到改变。海军在1941年已经组建了12个炮兵连，随后换装改组为两个喀秋莎团。列宁格勒保卫战期间，海军另有32个75-152毫米炮兵连加强到海军步兵旅和其他陆军部队。除此之外，还有零零散散的军舰炮组成的部队：例如，将“阿芙乐尔号”巡洋舰上的九门炮拆下来部署在了沃罗尼亚山上用以支援陆上作战，支援火炮中甚至包括了给苏联级战列舰准备的那门406毫米舰炮，拿这种大管子来轰德国佬是海军步兵最喜闻乐见的事情！
　　
　　在1941-1944年苏联滨海地区的诸多战役中，海军步兵都表现出了勇猛、顽强、坚定的品质，其中12个旅获得红旗勋章，5个旅得到“近卫军”称号，“黑死神”名号不虚。近卫第2步兵军军长利兹约科夫少将撰写嘉奖：“我向勇敢的水兵们，向你们的不朽功勋致以敬意；你们英勇地挫败了如野兽般凶残的法西斯恶棍所发起的猛攻……命令：红海军水兵、指挥员和政委们！为了表彰你们的勇敢和勇气，所有的参战人员无一例外，都已经上报申请提出嘉奖。”
　　事实上苏沃洛夫也对自己手上的К-43Б型手表满意无比，小心的用袖子擦掉表面的尘土，用一块不知道哪撕下来的德军衬衫上的白棉布系在手腕包住表体，这才重新把袖子拉下来。1941年11月，180节车厢浩浩荡荡地驶来，车上装载着奉苏联经济委员会第180号命令疏散的莫斯科第二钟表厂，终点站奇斯塔波尔市。直到1942年2月，所有设备才搬运完毕，至此工人们完成了苏经委第180号命令，奇斯塔波尔钟表厂正式成立，新厂址在原莫斯科厂址的东面，因此被命名为“东方”，作为有朝一日获得战争胜利重回莫斯科的憧憬和勉励。东方厂除了生产坦克仪表、飞机油量表、渔雷码表、气象水文用表等军事装备，还负责为前线指挥员生产手表。然而正所谓急就章难出好货，第一款手表“东方К-43型”堪称坑爹典范，这玩意平均下来每三天时间能误差五分钟甚至达到十分钟你敢信？以至于上一次发条用不了五天、强烈震动后会发现脱落的表针聚集在表盘底部一脸嘲讽的看着你这些缺陷都不那么引人注意了。
　　
　　然而没多久一些苏联前线指挥员就得到了全新的“东方К-43Б型”手表，这是一种神奇的不用上发条的表，只要戴在手腕上就会一直运转下去；时间精准功能丰富，下面的小表盘有星期和日期显示，表针带有荧光，甚至连德军缴获后都爱不释手。德国朗坤手表的工程师们拆解了一块К-43Б，迅速提交了一份由总工程师阿登纳亲自撰写的长达一万多字和大量插图的报告：“提交战时生产部，抄送军械局、军事情报局，经过拆解和缜密研究，可以认为短时间内苏联精密仪表制造水平的提高程度令人惊讶与不安，这块苏联手表使用了大量新材料和新结构设计，其使用的红宝石轴承数量堪称奢侈，内置自动陀机构精度之高难以想象，微型齿轮的精密堪称罕见，如果苏联把这样的工艺用在其仪表制造，对其各类军用装备的性能提升会异常显著，甚至有影响战局的可能。”
　　
　　喝了口“红星伏特加”，新任团长加廖列夫把从德军手里缴获来的M31式水壶丢给旁边的政委苏沃洛夫，见他手忙脚乱的接住圆滚滚包着毛毡的水壶才道：“喝点吧，筒子，波波沙是好伙伴，伏特加是老婆！”实际上这伏特加就是用周冰颖采购来的“食用酒香精”勾兑的，刚刚由苏联女子轰炸航空团像扔航弹一样空投下来，一起来的还有新的电台和小木盒装着的延安Steam牌青霉素。最近空投补给筒也成了苏联女子轰炸航空团除了为前线提供火力支援外的一项重要任务，这些补给筒外观除了颜色被涂成白色外看起来和一般的航弹没什么区别，里面则另有乾坤，一个个装着补给品的薄木盒整齐的摆放在带有弹簧缓冲的铁架上，然后再塞刨花和碎草填充。空投时轰炸机或运输机超低空飞行然后像扔航弹那样往下丢，全程不用降落伞，堪称“硬核空投”的典范。
　　然而不论是德军还是苏军绝大多数人根本不会知道的是，К-43Б正是用周冰颖采购的现代位面廉价机芯制造，采购价每个三百块，要多少都行。至于里面苏德两方均惊为天人的大量红宝石轴承，供应商表示全是人造红宝石制成，便宜得很！如此的好东西苏联自然也很舍得花钱，大笔一挥签订了用佩-2轻型轰炸机交换机械表机芯采购合约，和精密仪表零件代加工合同；然后为了获取延安的“先进机械计算机式轰炸瞄准仪”、“导航用机械计算机”、“高效无线电测向机”“有线式电指令修正航弹”等技术和支付之前的交易款，斯大林在听取航空装备专家鲁申科夫的当面汇报后大笔一挥，亲自批准使用刚刚在1941年12月15日才试飞定型的图-2轰炸机作为交换，将会从1942年9月开始每月交付至少一架。
　　
　　实际上现在苏联需要发愁的是如何找到合适的交易品来做交换，好把延安货架上的好东西抱回家；而延安的老革命们发愁的却是如何定价，毕竟不能每次都是伸三根手指头或者现场察言观色猜一个报价吧！？用仲丹的话就是：“咱们只卖过谷子卖过土豆，哪卖过这些好东西呦，买贵了怕把人吓跑，卖便宜了更是心疼啊，最近我这个脑子喝多少浓茶都不够用！”而一旁的邵奇等人连连点头，显然是引发了共鸣。毕竟只是一个用美国人的诺顿瞄准仪改进出的“先进机械计算机式轰炸瞄准仪”就在周冰颖建议下先坑了美国一笔，转过来还能引得苏联愿意花血本，可见这些东西的价值。
　　
　　而这边，演唱会还在继续，一曲《莫斯科保卫者之歌》让收音机前的苏军士兵跟着齐声高唱，而乐正凌演唱的电影《卡萨布兰卡》中的名歌《时光流转》，和初音未来演唱美军歌曲《老兵不死》则让美英士兵掌声连连欢呼不已。
　　接下来的重头戏之一还是针对日军的宣传，反战同盟成员小林清、石田雄等用优美哀伤的男高音缓缓地唱了起来：“秋天明月分外亮，清冷寒光照村庄……我离别后的家乡老屋啊，倾斜了，变成了破烂的房……明月偏西挂树梢，寒风凄凄树叶儿响夜半人静月更明，寒光斜射照进窗。思念在渺茫异国的丈夫啊！妻子和孩子非常寂寞和悲伤……”，这首《思乡曲》别说一般的日军官兵，甚至连一些死硬分子都心有戚戚。而接下来，针对籍贯为熊本县为主的日军部队初音未来唱了《五木催眠歌》，乐正凌针对长野县的唱了《信浓岔路口调》，乐正凌和初音未来合唱了针对群马县的《八木小调》……。等唱到改编过的日本传统童谣《下雨歌》：雨啊雨啊，下啊下啊，妈妈她，拿着油纸大伞来接我，真高兴……淅沥淅沥，哗啦哗啦，妈妈在家乡，我在侵略的战场……”竟然有不少日军军官和士兵开始啜泣，甚至嚎啕大哭，可以说效果超乎想象。
　　而接下来突如其来的合唱《黄河大合唱》中最经典的一曲《保卫黄河》气势恢宏，一扫之前的哀伤氛围，让中国抗战军民鼓舞的同时却让很多日军军官和士兵惊骇不已，这样的中国人，真的是可以战胜的么？这样的想法出现在很多日军乃至日本本土很多人的心里。《大刀进行曲》、《太行山上》、改编版《打靶归来》、《打夯歌》……一首接一首气势恢宏精神振奋的歌曲随着电波传遍全世界，事后主席评价：“一首歌顶的上一千枚航弹！”
　　只不过，演唱会的效果越好，一些人反而就越要跳脚炸毛，恨不得能飞上高空对着电波咬一口，恨不得把“抗战广播电台”夷为平地才能解心中怒火。一场两个小时的“空中在线演唱会”下来，不断上演着鸡飞狗跳的制止收听和没收收音机的剧情，和一群听众被追的鸡飞狗跳拎着收音机狂奔的混乱场面，光是华北日军从日伪军各部收缴的延安造简易收音机就多达上百部；日本本土，特高课如同极道分子那样打着弹舌的叫骂、各种要求对方站住就擒的厉喝响彻了一整夜，收缴来五花八门的收音机和被抓住瑟瑟发抖的倒霉蛋多得无处丢放。
　　注：兔兔大群没嘞，欢迎加入兔叽的新兔窝~700858418
　　注：密集波波沙图片为苏联实验改装用大量波波沙挂载在图-2轰炸机弹仓，用于对地扫射。
　　　　第一百九十章手抓炮和鬼子哗变（兔兔超长章）
　　山东胶东的海阳县按理来说只是个山区小城，然而正所谓木棍戳在博物馆那就叫古董，沙子加工后那叫芯片，地处烟台和青岛之间的海阳县就这么成了日军在山东沿海地带的重要交通线节点，华北方面军司令官岗村宁次的心头肉，负责山东“驻防”的12军司令官土桥一次的命根子。然而同时也是“地雷战”的代表性战场，为了响应八路军总部“以民兵巩固身后，以主力对敌施压，以不断袭扰消耗敌人”的方针，海阳民兵也同样空前活跃。当然，战法推广并非想象中的粗放，反而八路军和民兵游击队均表示自己可是很先进，而且有成体系的进行战法总结和教学滴！据考证地雷战一词确定和战术归纳性著作是42年八路军干部刘丁著作的《地雷课本》，全书分为十课，包括战法说明、战术案例、装备土法制造等全面内容，从零基础开始学起，包教包会！
　　用胶东军区海阳县大队老兵王老墩的话来说就是：“俺们现在那也是一得闲就上夜校，识文断字有文化嘞，哪个还敢瞧不起？”然而，学习能力更强的小年轻刘金柱却不忘打击下王老墩：“要我说老墩子你就别吹了，你写那字都缺胳膊少腿难受的很，不少字我看更是字都认识你了你还不认识它，斗大字总共认识几筐可不带骄傲的，赵教员可说了，下次再写一些缺胳膊少腿的残废字，就让你在晒谷场写磨盘大的字写满全场！”
　　哪成想王老墩直接从怀里掏出几个小册子：“你个没大没小的瓜蛋子，我可告诉你，最近俺又在学新兵书嘞，迫击炮队长都说了，等俺学好了这两本迫击炮简易射击技术，就让俺负责上次缴获的那门鬼子82毫米小钢炮，到时候你们就在后面羡慕去吧，看咱一炮轰平那柳叶堡据点！”
　　然而此言一出却让众人哈哈大笑，机枪手陈铁军堪堪稳住差点笑的没拿住的歪把子机枪道：“你这老墩子是想要笑死俺啊，机枪都差点砸脚面上！你以为是说书的讲三国啊，还兵书，那叫课本，有战术课本还有武器课本！再说了，你现在算数能算明白不？可别看着射表就知道是洋码子不知道是啥意思。”
　　而一旁的刘金柱更是扬了扬手里一把大的夸张的步枪，比划个瞄准的动作这才道：“收拾柳叶堡那几个大号土坯窝头一样的炮楼还得看咱的手抓炮，一枪一眼不抻后退！”要知道这把造型古怪的步枪可是整个县大队的宝贝，胶东军区瓦窑村军工厂老师傅们捣鼓出的最新产品，定名为42式反装甲步枪主要装备各游击队和地方部队，冀鲁豫根据的的部分八路军一线部队也有少量使用，惊人的威力震撼整个胶东地区民兵之后，大家伙直接给它起了个诨名叫“手抓炮”，毕竟高达12.7毫米口径的步枪有几个人见过？
　　
　　而被它惊人的威力和巨大的枪声震慑的鬼子、伪军则直接管它叫“没良心铳”，真要是出门忘了看黄历被它咬一口，打中胳膊腿那就是零件纷飞后半生和拐杖为伴，被打中躯干甚至直接能腰斩。虽然只能单发装填，但是一般的轻装甲、工事、炮楼一枪一眼绝不是吹牛，使用的是和89式重机枪一样的12.7*108毫米弹，燃烧穿甲弹和穿甲燃烧高爆弹任选，不但要一枪一眼，还得捎带着送去山东大汉对鬼子炙热的问候！自从连民兵的精锐县大队都装备上了这个暴躁家伙，鬼子的薄皮装甲车都不敢随意出城欺负人了，民兵袭扰时直接对着炮楼开两枪就可以一边听着鬼子炮楼里面鸡飞狗跳，一边表演“真战士从不回头看后效”，直接回去睡觉就行了！
　　
　　实际上后来两个跳伞的美军飞行员在根据地见到这枪时直接高呼：“毛瑟M1918！”当然，其实这算是一种抬高了，军工所老师傅用废旧机枪枪管和一些铁水管子当原料制作主要部分，再由老木匠用老枣木手搓出枪托和护木攒出的傻大黑粗大家伙，卖相远不如M1918，反而更像个抗战时期民兵的土造的黑火药铳。历史上M1918是世界第一款反器材步枪，只可惜生不逢时，等到量产一战已经临近结束，枪全长1.68米，但是枪管的长度就接近一米，全枪重达17.7公斤，口径13.2毫米，全名T-Gewehr M1918反坦克步枪。大口径长药筒下后坐力自然惊人，实战中曾有射击时枪托把倒霉蛋射手肩膀撞骨折的情况，而42式反装甲步枪的后坐力虽然强于M1918，然而依然不是谁都能用的了，都得找像刘金柱这样的壮实小年轻才行。
　　
　　当然，后来英国记者称之为“华北的马提尼亨利”却被周冰颖嗤之以鼻，在周兔子看来这英国佬还真会给自己贴金，马提尼亨利这种19世纪的老古董，打黑火药定装铅头弹，空有口径却没威力和射程的废渣，也好意思和12.7*108毫米89式机枪弹比？也就在游戏里面一枪一命风生水起，放到现实可就不行了！自打法国人发明了米涅弹19世纪中期步枪从滑膛大量转为线膛，作为欧洲搅屎棍英国佬自然也不能落后，加紧拿出了恩菲尔德P53步枪，却是个毫无新意自装备就落后的设计，这把枪很没创意的使用了当时很普遍的外置火帽击发，发射弹，前膛装填。而反观此时普鲁士已经装备了后膛转栓闭锁的德莱塞击针击发步枪，普鲁士拿着德莱塞一路打赢了普丹、普奥战争，逼得法国人在1866年研发出了同样是后膛装填的夏塞波。
　　
　　作为欧洲第一搅屎棍的英国作为观察国自然是一场没拉下全程观战，结果他们发现无论是德国人的德莱塞还是法国人的夏塞波全是后膛步枪，射速远超他们手上那些恩菲尔德烧火棍。这下英国人坐不住了，但造新枪是要时间的，战争是不等人的，权宜之计就是把手上的恩菲尔德P53步枪改成后膛装填，这批被称之为恩菲尔德・施耐德步枪。这种急就章的废柴自然是会被嘲笑的，痛定思痛之下英国佬憋出了马提尼・亨利步枪，一款正儿八经的后膛装填，击针针发，中央底火步枪。.450英寸也就是11.43mm口径。
　　动能一般弹头却偏重达到31克，一枪打出去弹道就下坠严重，弹头欢呼着奔向大地；而最让人吐槽的还是铜箔卷制的弹体，发射的时候会过度膨胀，黏膛问题很严重，经常导致开不了膛甚至是拉断壳，而且这种子弹是真的可以一捏扁！这样来看也就理解了周冰颖的鄙夷，一个一战的黑火药老古董奇葩也好意思和42位面老师傅们的作品相比？更何况凭啥中国造的东西要用欧洲人的东西当类比，至还要当做是褒奖？冰颖素来厌恶什么“中国的威尼斯”“中国的爱因斯坦”这种话！当然，要是马提尼亨利的设计师知道周冰颖的评价还是要大呼冤枉的，这毕竟差着年代呢哪有可比性。马提尼当时算是比较先进的使用了带棱多边形膛线和起落式闭锁枪机，盎格鲁・祖鲁战争中英国佬用来欺负拿着弓箭长矛祖鲁战士还是手到擒来，据说英军靠150人击退了三四千名祖鲁战士的进攻。
　　
　　作为现代位面著名电影《地雷战》的原型，原本历史海阳县民兵抗战期间使用地雷共作战2000余次，毙伤俘敌1500余名，缴获各种武器600余件，涌现出县以上英雄模范500多名，如今在42位面开始了“新地雷战”。首当其冲自然是新装备，自从涉县军工所在内的很多八路军兵工厂开始自制各种先进的地雷和手榴弹，民兵的装备自然也要跟着水涨船高，66式定向地雷、69式反步兵跳雷、59式反步兵绊发雷、42式定时雷，甚至还有少量先进的72式“反步兵塑料小饼干”。
　　威力惊人横扫一片的66式定向地雷自然是广受欢迎，尤其是引诱鬼子追击或者进入伏击圈，按一下按钮就可以表演个“真汉子从不回头看爆炸”，然后等硝烟散尽就可以收集战利品了，运气好还能逮到个被打成漏勺但是还活着的俘虏。
　　但是相较于不好隐藏的66式定向地雷、娇气的72式“反步兵塑料小饼干”、复杂的42式定时雷，民兵们反而对根据地的土造压发雷和69式反步兵跳雷更情有独钟。不过每当提起69式反步兵跳雷，海阳县大队的众人表情就有点古怪，用王老墩的话就是：“可别提啥跳雷了，白瞎了俺那天战前吃的日本罐头啊！”
　　
　　69式反步兵跳雷可以使用压、绊两用引信，一旦触发抛射药包会将抛射筒中的雷体发射到空中然后再爆炸，以爆炸后产生的大量破片杀伤敌人的有生目标，杀伤半径11米。爆炸高度正好是腰腹部或者再稍稍往下点，第一次看到这些小铁桶的介绍，老革命们均是觉得下身一凉的同时却又爱不释手。当时陈赓对它也是喜欢得紧，一手一个把玩，偶尔还抛起再接住，看得警卫员贾元的小心脏也随着两颗地雷忽上忽下，陈赓见状哪还按捺得住皮一下的心情，直接喊了声：“接着”就把地雷抛给警卫员贾元，吓得贾元脸都绿了，手忙脚乱接住却发现雷体侧面用黄色油漆写着硕大的“教练模型弹”。
　　
　　而问题也就出在这个抛射爆炸高度上。眼见山坡上消息树倒下，鬼子又要出城撒野了！作为尖兵的摩托车架着歪把子机枪首当其冲，一路黑烟带油屁的杀出，后面一长串伪军和鬼子摆开了浩浩荡荡的一字长蛇找揍队形，不过也是没办法，被地雷炸怕了，还是一字长蛇阵损失能更小点。原本海阳县民兵们是“不见鬼子不挂弦”，现在用了新地雷是“不见鬼子不拔保险栓”，一部分转移乡亲们一部分去拾掇地雷火速完成，手里还攥着一把刚拔下保险栓的机枪手陈铁军还是不放心的拉着指导员兼教员沈洪书：“沈教员，你说这些小铁桶子真能行？还没个拳头大，咱们之前用的地雷那可是小的也有西瓜大，大的比水桶还粗一圈！”然而沈洪书却是挤挤眼睛神秘一笑：“你小子就等着看热闹吧，这好玩意都不行，啥能行？另外你中午那顿改善伙食的日本罐头吃的不多吧？可别浪费了！”陈铁军这可就摸不到头脑了：“俺吃点罐头咋就浪费了？”
　　
　　学奸猾的鬼子哪会走在大路上，接近村子之后放弃车辆一路趟着杂草灌木丛疯狗一样扑来，反正有伪军这个廉价开路机兼探雷器！结果刚摸到村边的山坡半山腰，一条小全军曹带着一群伪军和几个日军正猫着腰往山坡顶攀意图占领制高点，还不忘小声的呵斥几句：“Lれて前M，地雷に注意。”然而正所谓怕啥来啥，一个倒霉催的伪军意识到自己鞋尖似乎碰到了什么，还没来得及动作，就眼看着地上直愣愣的窜出，然后轰的一声，几个倒霉蛋就如同割麦子一样的倒下。一条小全军曹被几颗弹片击中疼的钻心，然而等抬眼看去，自诩为久经战场的“军人精神满满”的一条小全却差点吐出来。
　　而随后赶到民兵陈铁军等人也没好到哪去，哪个混球写的手册，不是说好的炸腰腹部么，这一雷下去鬼子脑袋全开瓢成了烂西瓜，豆腐脑洒一地算怎么回事？再一看众人脸都蓝了，肚中翻涌喉咙发紧，实在忍不住的干脆原地捂着肚子“吐彩虹”。然而教员沈洪书却道：“这可怪不得别人，谁让你们把地雷埋在山坡上，就鬼子那身高加上山坡的高度，正常应该断子绝孙的地雷可不就成了断头了！？”
　　
　　而同时，一件一件令光头和日军一起炸毛的事情发生了，驻湖北应山的日军第三师团46名士兵因不满日军中的压迫和受到新四军宣传影响，发生集体爆动。自从41年开始，新四军五师和反战同盟五支部以各种方式进行宣传，以瓦解日军作战精神，甚至派人打入第三师团内部，对其进行反战瓦解工作，并设立地下组织。该师团工兵大队一中队经常收到寄去的传单和食品，反战情绪日增，尤其是自从42年3月起，两个多月以来新四军共写标语21370条、散发传单79000份，这些标语与传单都相当“艺术”，而凡是接近敌人的房屋、树林、厕所、室内外更是都要写满标语，让鬼子置身于标语的海洋。不少日军士兵捡到宣传品后偷藏在身上，有的还把标语抄在日记中，甚至有把传单寄回日本家中的情况。据新四军二师统计，之前向新四军主动投诚或者被俘虏的日军官兵一半以上带着印有“持此通行证，我军保障诸君生命安全，并以同志对待”字样的通行证。
　　而晚上对日军碉堡或据点喊话、唱日本歌曲，被我军形象地称作“上夜课”。甚至对于“关系比较好”的据点，在每逢春节、樱花节、盂兰节等日本传统节日还会送“慰问福袋”，里面装着报纸、宣传品，还有少量香烟、酒、毛巾之类的东西。而这一套办法自然也被八路军学去，八路军渤海军区敌工科的同志折了几支含苞待放的樱花和慰问品一起装进袋子里，夜间放到敌军碉堡外，然后喊话离开。第二天一早，敌工科的同志再安排伪镇长进入据点查看效果，期初这群据点驻守的日伪军没人敢动放在据点前的袋子，毕竟正所谓“吃一堑长一智”，之前进村撒野拿起装着鸡蛋的筐？轰！抓藏在窝里的鸡？轰！一开屋门？两颗绳子挂着的手榴弹冒着烟还在眼前来回晃悠，然后轰！炸怕了的鬼子哪会有头铁的敢去碰“不明の袋子”？
　　
　　实际是八路军敌工部干部的伪县长去打开袋子，里面有一个肉罐头、一些烟酒，外加上一大叠宣传单，一个小布包装着延安造简易收音机，还有一首改写的诗：清明时节雨纷纷，堡上官兵欲断魂。樱花美酒何人送？岭树烟村八路军。”据“敌工部的伪县长”观察，日军看了信和诗后情绪低落，对前途开始感到茫然，更对八路军日益提升的补给水平羡慕不已，毕竟八路军实打实的肉罐头实在是甩鬼子的八条大街。
　　而鬼子第三师团，一中队中队长因有新任务，需要离队一段时间，由关山中尉代理中队长。关山中尉一向盛气凌人、蛮横粗野，对部下动辄破口大骂，拳打脚踢，士兵对他早就不满。几天后的晚上，关山中尉突然命令全体集合，进行训话。由于事先没有通知，加之又不是惯例的集合时间，士兵们没有思想准备，更有些人晚饭后出去了，集合点名时，曹长山口、军曹平井、伍长三井等三人没有归队。
　　关中尉先是当着全体士兵破口大骂足足二十分钟，简直让人惊讶其肺活量和声带的坚韧，当三个倒霉蛋回来后，又把他们拉出队列拳打脚踢，感觉不解气的关山中尉请出“军人精神注入棒”用对着这三人劈头盖脸的猛烈抽打，再用训练的竹刀在他们身上乱砍，打得三人哀嚎不已。
　　然而正在兴头上的关山中尉哪会这么罢手，又把平时对他表露过不满的三井伍长拉到一边，借机报复。用竹刀做刺杀动作在他身上乱捅，再用“军人精神注入棒”亲切问候三井伍长的脑袋，三井脖子上那怎么说也是脑袋不是篮球，被揍的鼻青脸肿当即昏死过去。关中尉还不罢休，命令勤务兵将三井绑在宿舍前的树上浇了好几盆凉水，浇醒后再打，打昏后再浇醒接着打。这样反复多次，三井被打得死去活来，头上鲜血如注。直到关中尉发泄够了，在其他士兵的一再求情下，才结束这项“饭后体育活动”。要说起来不愧是鬼子，祸害老百姓和祸害自己人竟然都如此擅长。
　　关中尉的暴行激起士兵们的愤恨，他们开始秘密酝酿惩罚关中尉的计划，“给他个好果子吃，亭工搿薄Ｈ天后，山口曹长召集几名士兵，商量如何下手。先列举了关山中尉的十大罪状，然后开始试探众人口风，大家早就受够了欺负，一致表示同意。然后，他们分头活动，动员士兵集体行动，准备把代理中队长打成狗头。当晚，三井召集愿意参加行动的24名士兵集体进行签名，用刺刀划破手指，滴血盟誓。消息在士兵中传开后第二天晚上，又有22名士兵要求参加行动。
　　他们决定当晚采取行动，并买来一坛白酒，每人痛饮一碗，借以壮胆。晚上10时，一名叫高桥的军曹到关山中尉住处，谎称上司来电话找他，将他骗出宿舍。走了不到15米，这时，三井军曹等人从暗处一跃而出，施展经典的“套袋打”战术，用麻袋套住关山中尉，照着脑袋就是一记闷棍；与此同时高桥也转回身，攥起老拳一拳将关山中尉打倒。早已埋伏在两旁的一群士兵一拥而上，齐声喊着：“打呀！有仇的报仇有冤的报冤！”拳头、棍棒、板砖劈头盖脸地打下去。关山中尉打别人厉害却也没长出铁脑袋，瞬间被打得鼻青脸肿，倒在地上起不来。一个少尉闻声跑出来企图干涉，被山口军曹冲过去当头就是猛击一棒，吓得抱头鼠窜。
　　山口随即带领士兵冲入关中尉的宿舍，将所有东西砸个稀烂。这时，许多士兵高喊：“走啊！回老家去，去他的当兵，去他的打仗！”然而正所谓一棍不死马上反噬，被揍个半死的关山中尉很快喊来日军大部队就镇压。山口、三井等几人被押送到师团司令部，经过严刑拷打、审讯后，被投入监狱。其他参与行动的士兵也都要严惩，本以为就此压下事端的日军上级没想到这次虽然镇压下去了，但受一中队的影响，驻应山的日军厌战、反战情绪日益增长。许多下级官兵开始公开地咒骂天蝗和日军上层；二中队中队长野沫干脆带着一部分部下和一中队一些参与过“套袋打关山”的官兵，总共几十号人拎着装备投奔了新四军！而战后这件事还被改编成了小说，叫《哗变的蝗军》。
　　
　　日军高层炸毛那是不可避免了，首当其冲的关山中尉更是因为“治军不利”被勒令自尽，然而没想到的是更炸毛的却是光头！坐在办公室的真皮欧式沙发上，现在一巴掌把茶杯扫到地上摔个粉碎，上好的景德镇瓷器发出清脆的碎裂声，然后亲自口述电文，把第九战区司令长官陈诚，外加上实际指挥第九战区的薛岳骂了个狗血淋头。然而执掌第九战区，顺便兼任航空委员会委员、果军训练委员会主任委员、战时工作干部训练第一团副团长、三民主义青年团书记、珞珈山军训团教育长的陈诚却一脑袋问号，坐在摇椅上摸着下巴道：“老头子这是吃了枪药还是药酒喝多了上头，多大点屁事啊就扯脖子骂人？”
　　要是光头知道陈诚这幅态度估计血压要爆表，毕竟在光头看来新四军不但在湖北扎稳了脚跟，甚至开始往武汉等地延伸了！那鬼子主动投诚多能在美英盟军列国面前露脸的事？结果娘希匹的竟然跑去投了新四军，这不是赤裸裸的打脸？到底是小鬼子，连谁是正统都分不清，一点宣传就蛊惑了！而那武汉和宜昌是啥地方，长江边啊，眼瞅着都快摸到光头的心肝重庆了，新四军都要在委员长卧榻之侧开店了，这能忍么？你们这群好学生就没一个能给校长分忧的？
　　然而在陈诚和薛岳看来就是另一码事了：那新四军往湖北扩展又不是一天两天了，光头又不是刚知道，而第九战区更是早就习以为常，正所谓互相冲突，久了自然也就习惯了。再说了，即使是对他光头忠心耿耿，那也不能耽误了做生意啊，奢侈品、日用品、纺织品、药品、高档食品什么的一倒手卖到湖南和湖北果军控制区，甚至卖到重庆不香么？即使是他陈诚和薛岳要忠心，那也不能不管不顾就断了手下的财路和饭辙啊，这年月总得互相“体恤”，要不然这队伍可真就不好带了！
　　　　第一百九十一章败犬岗村与中二病和造炮弹（兔兔超长章）
　　相较于光头的炸毛只是锤着真皮沙发扶手，捎带用拐棍戳着地板大骂娘希匹，岗村宁次的炸毛却是在瑟瑟发抖中强行炸开全身毛来充大的败犬式炸毛，更有实感，但是体验估计是要比光头差得多。
　　实际上这段时间按兵不动岗村宁次是后悔的，因为不论怎么看，都有一种局势非但没好转还急转直下的既视感，简单地说，就是游戏体验越来越差。也不知道土八路哪来的似乎无穷尽的兵力和弹药，如同永不疲倦一样四处出击袭扰，支援的话就要疲于奔命，不支援的话更多发现弱点的八路会迅速聚集拔掉据点，岗村宁次颇有顾了头顾不了腚的抓狂感。然而看着眼前被岗村宁次列为“亲信核心班底”的特高课送来的“f同军の情r蟾妗保岗村宁次的鼻孔更是如同蒸汽机车头一样呼哧呼哧喷着粗气，显然是气得不轻。摘下圆溜溜的黑框眼镜，两手搓了搓尖嘴猴腮的瘦脸，这才深吸一口气：“八嘎牙路，岂有此理！”
　　岗村宁次毕竟老奸巨猾擅长隐忍，被“土八路”揪着领子糊脸，连老窝被端都能忍着按兵不动，如今却气得跳脚自然是有原因的。一段时间以来鲁南一带的伪军、伪警备队、伪警察等总是动不动就主动出城，理由不是出城巡逻就是“粮秣征集”，一开始日军自然乐见其成：瞧瞧，在蝗军的教导和感召下，这群马鹿终于能靠点谱，有点军人精神了，实乃可喜可贺，武运昌隆啊！甚至第59师团师团长柳川悌特地为枣庄伪警备队发去了嘉奖：“望诸君再接再厉，为大东亚共荣椁ぃ为天蝗陛下椁ぃ创造鲁南治安の模范区！”
　　然而特高课毕竟是在日本为了收拾“不敬、反椤⒎窜言论”连澡堂和厕所都不放过，充分发挥“澡堂潜伏和厕所巡视”的传统艺能；在前沿更是无所不用其极，只要能想到的招数一概荤素不忌。1940年间谍吉川猛夫以外交官身份前往日本驻檀香山总领事馆工作，为了不引起怀疑，他特意以大学生的身份报名参加外务省公开招聘书记员的考试，然后被暗中安排“萝卜坑”破格录取。1941年3月27日吉川成功赴夏威夷上任，经总领事的介绍，吉川认识了在珍珠港背后经营春潮楼饭店的老板娘藤原波子。
　　从此，吉川就靠出卖“男色”获取情报，以他那英俊豪爽和舍得一掷千金的作风赢得春潮楼一帮“艺伎”的欢心，这使他占据楼上一间面临海港的客房，一边和艺伎们花天酒地，一边居高临下俯瞰港内美军军舰的类型、数量和活动规律，并以特殊符号记录下来，不断发往东京。
　　为了弄清楚珍珠港港湾入口处有无防潜网，吉川甚至化装成当地的垂钓者闯入禁区潜入海里；为了侦查防空部署化装成游客乘飞机从天上观察，或者带着艺妓开车围着美军阵地兜风；甚至装扮成菲律宾工人从附近的甘蔗林里抵近观察。日军于10月派人与森村接头，对珍珠港的情况提出97项问题，包括停泊舰船总数、不同类型舰船的艘数和舰名、战列舰和航空母舰的停泊位置、希卡姆和惠勒机场的飞机机种及数量等问题。森村用了一整晚的时间，详细提交报告回答了这97个问题。之后山本五十六基于这些情报制定详细作战计划，并确定12月7日这个星期日发起进攻，以充分利用吉川长期观察发现美军休假时期人员涣散这一规律。直到日军突击舰队距离珍珠港只有250海里，吉川猛夫仍在向外发送情报。
　　而在中国，接手了自1901年就在中国苦心经营的“黑龙会”在内的组织根基，发展几十年的特高课更是把各路军阀和光头渗透成了筛子，在电报摆上光头和阎老西等人的案头之前，就已经放在了岗村宁次的办公桌。对于汪伪等汉奸的控制更是不遗余力，有用的要牢牢掌控，对失去价值的不吝直接抹除。“76号”创立者和高层之一李士群失去价值且被猜疑后被特高课投放用患霍乱的老鼠屎液培育出来的“阿米巴菌毒”，引起急性暴发型阿米巴痢疾一命呜呼，病症会毫无预兆的突然爆发，上吐下泻症状如同霍乱。其在人体内起破坏白血球的作用，使人体内的水分通过吐泻排泄殆尽，据说李士群死后尸体由于严重体液损失缩小得如同猴子一般大小，可以说是死的很难看了。当然，当时的日军并没能认识到阿米巴其实是一种原生动物而非细菌，又称变形虫，其实并不需不要大费周章用患霍乱的老鼠的屎液培育。
　　至于对付一群伪军特高课那更是手到擒来，没几天就发现了这群杂七杂八的“华北治安军”、“蝗协军”、“警备队”、“别动队”这么积极的真相，然而岗村宁愿没这个真相！这群良心大大滴坏了的马鹿野郎竟然在出了城后七拐八绕就绕到了土八路那里去了！
　　对此鲁南铁道游击队、枣庄县大队、微山湖大队的战士们则表示，“凭啥只有日伪军头目能给伪军训话，我们八路军就不能训训话？”用枣庄县大队队长吴大年的话就是：“咋也得讲个道理是吧，那鬼子整天到处给伪军训话，来村里撒野竟然还要给乡亲们训话，鬼子做得咱就做不得？这次咱就要好好训训话，好好教教这群汉奸怎么做人，真论起来咱们那是小鬼子的祖宗，汉奸认了鬼子当爹，那咱们就也是汉奸的祖宗，不敬祖宗能行？！”
　　
　　自打半个月前，鲁南军区就开始部署，把各伪警备大队长、警察分局局长、区长、乡长、保长，全部“请”到鲁南根据地接受集中的学习教育。至于怎么“请”的，那就要各部发挥想象力各显神通了，文的有武的更要有！枣庄县大队素来是出了名的“急脾气”，老民兵张铁枪直接表示：“不就是把几个汉奸“请”来，队长你就看着吧，两天功夫就够，敢不来的看俺怎么意了！”当晚县大队以班组为单位各自奔赴目标，张铁枪亲自带队表演了一出《水浒传》里花荣射箭给曾头市送信的剧情，搭弓射箭，直接一箭杆子顺着机枪眼戳到据点里面，至于会不会射兔子一样射到某个倒霉蛋？那就全看这群伪军的运气了。
　　而队长吴大年这边的动静那就大多了，铁路边的大型据点靠弓箭的射程是不顶用了，吴大年等人直接背着从鬼子那缴获的“97式81毫米曲射步兵炮”，用去掉引信和装药的根据地自产炮弹一炮轰向据点，砸烂了院里的坛坛罐罐后斜插在炮楼门口，伪军在炮楼里瑟瑟发抖一晚上，第二天各个顶着熊猫眼，确定不会爆炸之后还得在伪军连长用鞋底亲切说服下才有两个倒霉蛋出来查看。当然，参加了八路军的“训话教育”后，汉奸们大多深深的感到了灵魂的升华。
　　
　　而想要有底气，有这种拿炮弹打着玩的能力，还是得靠自己动手丰衣足食，如同罗老总所说：“炮弹在手心里有底”。短短两三个月八路军各个军工所、修械所就纷纷扩充生产，靠周冰颖采购的现代机床和用各种药品和奢侈品交换的生产设备，原本产能低微的子弹和炮弹一下子增产几十倍，只不过缺原料缺得眼珠子都发红的老八路们这下彻底变成了扒路军，鬼子的铁路算是遭了大殃，甚至扒了铁路还不够，打下据点后连炸烂的铁锅都要精心收集。115师自产的82毫米迫击炮弹实际口径为81.5毫米左右，使用铸铁弹体，既适用于各军阀造各种型号和日军的82毫米迫击炮，又适用于美国造、法国造81毫米迫击炮。
　　而120毫米迫击炮这种大杀器自然是得到额外的关照，迫击炮和炮弹均用周冰颖采购来的现代材料制造。120毫米迫击炮榴弹使用钢制弹体，外涂黑色油漆防锈，装药5公斤堪称火力不足恐惧症患者的又一丧心病狂力作；尾翼12片，全弹长650毫米，弹重12公斤保证一颗上去就让鬼子哭爹喊娘，被支前的老乡们戏称为“打雷炮”，各连营都想弄个几门。
　　
　　一些老革命还不忘一脸坏笑的往里面“加料”，像天然树脂加钢珠制作的内装预制破片套、添加燃烧剂制作的高爆燃烧版、塞上一堆装药铸铁球的子母弹版等等，具体是什么弹种全看弹体上的白色铭文。使用加长尾管，必要时能加附加发射药包增加射程，甚至让民兵塞进木头土炮发射。如果还是觉得不过瘾？没关系，还有120毫米迫击炮重型榴弹包您满意，只是千万记得告诉前沿呼叫支援的筒子们捂好耳朵找好掩体。拉长弹体到838毫米，增加装药到8公斤，为了争夺这种重家伙，老革命们可以说使劲了浑身解数软磨硬泡，兵工厂和后勤部门槛都被踩低了两寸。
　　
　　至于冀南根据地自产150毫米重迫击炮就属于限量版的稀罕物了，后世军事博物馆的著名展品，一颗炮弹不算发射药包就有25公斤，装药11公斤，要是在山地这一门炮得两匹马拉。炮弹大发射药自然也不能含糊，炮弹使用尾翼8片，翼片上有圆孔，翼片间装有8个无烟发射药包，每个药包质量26克，这才能把硕大的炮弹扔向敌人的脑壳。
　　被许和尚当宝贝的胶东第一兵工厂前身是1938年4月由山东抗日救国军第3军第3大队在山东省黄县圈杨家村筹办的兵工厂，1939年7月改名为5支队第一兵工厂，也称胶东第一兵工厂，并迁往隆夼，一开始主要复装枪弹、修造枪械、生产手榴弹、地雷、迫击炮及其配用的炮弹、掷弹筒及其配用的掷榴弹等。等到许和尚发动早晚各往总部发一封电报的“绝招”，硬是从抠门到家的后勤部耍赖要来一堆机械设备后胶东第一兵工厂那更是用许和尚的话来说是“老虎长钢牙，了不得了”，每月能造十挺修改口径发射7.62毫米56式步枪弹的捷克式轻机枪用来装备地方部队，可以造60毫米、82毫米、120毫米迫击炮弹五六百发。
　　
　　胶东第一兵工厂的老师傅们甚至参考掷弹筒榴弹和周冰颖采购的87式榴弹发射器的弹药设计，开发出了单发开膛后装的“胶东42式单发榴弹发射器”批量装备二线和地方部队，装填时看上去像个超大口径的撅开式短管霰弹枪。周冰颖在涉县总部和彭老总等人看许和尚发来炫耀的照片，对老革命们的创造力惊叹不已，直言这等于提前近二十年开发出美军在1960年12月15日被正式定型的M79式单发榴弹发射器，成功抢了美国佬的饭碗！
　　而八路军总部修械所，也就是著名的黄崖洞兵工厂，到1938年底，工厂人数已达380多人，拥有车床5台，刨床2台，三节卧式锅炉和15马力蒸汽机各1台，各种小型机械设备10余台，初步具有小批量制造步枪的条件。1939年初，该所正式开始试制自研的7.9毫米八一式马步枪，到1939年4月可以月产步枪60余支。著名的五五式步枪和新七九步枪、也诞生在该厂，其中八一式马步枪在1940年8月至1941年11月间靠着用铁轨锻造枪管，共生产了3000多支。
　　
　　而现在得到周冰颖的采购装备和物资，又是近水楼台先得月，黄崖洞不但建立起了冲压生产线，而且机加工部门各类机床齐全，甚至在被列为最高密级由总部警卫营在内驻防的厂房里还有一套用来加工高精度引信零件的小型数控机床。只不过短时间让进行数控机床编程是不可能了，最多只能是有文化的技术好手参照手册按部就班的做切换零件加工种类、更换刀头、简单清理维护之类的简单操作。要造好炮弹就得有好引信，这套在现代位面可以说是便宜大路货的数控机床可是整个黄崖洞最金贵的宝贝，每次维护前工人们都要先仔细洗手，戴上手套，才舍得进行操作，机壳内外连一个手印和污点都找不到。
　　
　　贺老总的120师后勤部所属的修械所与山西青年抗敌决死队工人武装自卫旅修械所合并，人员与机器设备集中到陕西佳县省寂９担扩建为120师修械厂，后称晋西军区后勤部修械厂，在1939年7月就成功仿制出中正式7.9毫米步枪，也就是即四六式步枪。当然，对于刮民党造中正式步枪这个名字周冰颖和陈赓等人素来是鄙夷的，光头竟然大言不惭的直接用自己的名字命名这种仿造型步枪！中正式步骑枪为德国1924年式标准型毛瑟步枪的中国版本，使用7.92毫米尖头型毛瑟步枪弹，正式名称为中正式步骑枪，最早在1935年由巩县兵工厂组织生产，以取代刮民党所装备的汉阳八八式步枪。120师修械所于1939年8月仿制成功哈奇开斯轻机枪，之后日军50毫米掷弹筒基础上改进设计成功比日军掷弹筒设计更优秀的“鼎龙”式掷弹筒。最近老师傅们似乎对半自动步枪生产技术很感兴趣，甚至试制了6支实验用“向应式半自动步枪”，外观很独特，导气装置设在枪身右侧，活塞杆与拉机柄根部相连。
　　
　　而到了1942年，新四军已经在湖北站稳了脚跟，兵锋已经直指武汉。在湖北沔阳地区，我新四军更是搅的日军天翻地覆，然而越是如此，鬼子和刮民党顽军就越是要撒撒野。黄霖率领5师13旅37团2营和38团3营官兵驻扎在湖北沔阳安家寨地区，突然有老百姓向我军求救：湖北沔阳的日军和伪军来到了安家寨附近的胡家台地区烧杀抢掠，已经祸害了多个村镇。
　　黄霖一听日军在胡家台找茬，那肯定不能让他们这么安逸的，更何况送到嘴边的肉都不吃岂不是成了傻小子？黄霖当即率领新四军37团两个营的兵力准备给这些湖北沔阳的日军“上上课”。根据老乡的情报，这次到胡家台的日军有100人，伪军200多号人，外加上汉奸县长自带的狗腿子。更巧的是当时正值天黑，正好可以发挥我军夜袭的特点，可是当黄霖到了胡家台才发现这场仗并不好打。胡家台只有一座桥可以通行，一群伪军直接在桥上点燃篝火防守严密。而且，此时正值春夏之交，南方的水田水网地形里泥泞不堪，蚊虫多的像一团团黑雾飘荡。如果走水田发起进攻，行进极其缓慢，一旦遇到火力压制伤亡很大。
　　这种时候到底得靠群众，老乡带领下侦查班长孙水生带队摸进村内，竟然一路跟随村民到了敌人在祠堂周围的临时指挥部附近。在祠堂附近，有一个战士在勘察的时候不小心踹翻了了一个日军立在墙角的三八大盖，放哨的鬼子前来查看，老班长孙水生那也不是坐以待毙的人，趁着鬼子不备抄起加装了大容量弹鼓的蝎式冲锋枪对着鬼子就是一通9毫米帕拉贝鲁姆弹糊脸，这下子鬼子彻底炸了锅，发了疯一样朝着枪声位置冲来。
　　此时日军不明就里以为村子早已被狡猾狡猾滴新四军主力渗透，怕被里应外合包了饺子就把部队全部收缩防御，集中在祠堂附近坚守，等待援军。原本进村的问题瞬间简化变成了如何进入祠堂。由于新四军官兵也只是临时在安家寨驻扎，并没有什么重武器。日军在祠堂架起了机枪，使得我军很难攻进祠堂。就在这时，胡家台村长告诉黄霖可以火烧祠堂将日军逼出来。
　　祠堂是胡家台重要设施，这里供奉着胡家台的祖先，又是胡家台平时议事的地方，然而为了消灭鬼子哪还管什么祠堂？村民迅速抱来柴火和青绿的蒿草甚至辣椒，来个烟熏小鬼子！而村里有名的捣蛋分子胡狗子更是一脸兴奋：“咱抱来的可是果树修剪下的果木，今天就把这小鬼子做成一挂熏腊肉！”起初被烟熏的叫骂不已的鬼子和伪军不一会就认了怂，受不了烟火不是慌不择路乱窜就是挺着步枪“板载冲锋”。最后板载的成了靶子，乱窜的当了俘虏。最重要的是，有一个留着小胡子的日本军官运气着实不怎样，被机枪直接射穿脑袋。从此湖北民兵更是流传起日军军官长小胡子的说法，要打就打留小胡子的准是大鱼！吓得鬼子连胡子都不敢留了，一时间刮刀成了抢手货，包括鬼子洋行在内的各路商人纷纷联系八路军和地下党的贸易部门，成倍增加现代位面采购的“精美可更换刀片新款刮胡刀”，两块钱一套批发采购的刮胡刀到了42位面还是卖两块，不过是两块大洋。
　　
　　而岗村宁次也终于决定采取行动，毕竟实在是等不起了，每天被花式袭扰，再这样下去士气药丸！当然，慎重之下还是决定先进攻山东和河南一线，绝不去轻易撩拨河北和山西，尤其是八路军总部所在的太行山一带！只不过这下子汤恩伯算是抓了瞎，在他自己看来这简直是人在司令部锅从天上来，祸从天降！然而试图揣摩下“上峰想法”的汤恩伯却发现委员长光头似乎突然就沉默了，他哪知道每星期都会有两大箱“手令”发出的微操达人光头，这些天手令直接减半再减半变成半箱，对于光头来说不亚于“一言不发加三缄其口”。而友军？对于汤恩伯来说这才是最头痛的问题，在敌人面前保存自己很难，而在友军面前保存自己那就更难了！毕竟失去军队，他汤恩伯也就是个可有可无的大脑壳光杆司令，光头可不会念及什么浙江老乡的关系，毕竟无数先例在前，失去实力的结果就是被卸磨杀驴做驴肉火烧。
　　例如淞沪抗战东北军67军军长吴克仁、军参谋长吴桐岗、321旅旅长朱之荣、322旅长刘启文和8个团长殉国，营以下官兵死伤近三分之二，其中107师损耗殆尽，108师也伤亡惨重。到1938年67军幸存的高级将领张文清向军政部申请抚恤在淞江战投牺牲的将土时，竟遭到无情地拒绝。军长吴克仁也遭到光头等人授意的恶毒诋毁，发给各战区的所谓“敌情通报”声称：“确迅原东北军第六十七军军长吴克仁，在我大军撤离上海后，已率部叛变投降日军，此次侵占南昌即是吴克仁亲自指挥所部，为日寇充当前导。”刮民党甚至指令当时武汉各报纸，均要登载这一造谣式假“情报”。淞沪战役后67军番号也被取消，余部编入108师，由张文清任师长，并入王敬久的25军，67军彻底被生吞活剥。
　　而原本历史上，刮民党第七兵团司令，光头和顾祝同的心腹，陆军一级上将黄百韬1948年11月22日在淮海战役中阵亡，黄百韬与25军副军长杨廷宴一起突围冲了出来，在途中黄百韬运气运气非酋被流弹击毙。光头亲自口谕：“要从优抚恤”，最终发给其遗孀抚恤金：金圆券20万，48年的金圆券20万，也就是说陆军一级上将和光头心腹黄百韬，还不值二两糙米。
　　当然，真正戳了岗村宁次的屁股让他再也不能按兵不动的关键还是后院起火。原本历史1943年天蝗皇裕仁最小的亲弟弟三笠宫化名若杉参谋，广泛考察从内蒙到湖北的中国战场，而42位面不知道是不是受到日军在华北不断挫败的刺激，此人足足提前一年窜到了华北。在华北其查看各处战场，并派员广泛收集中国各方各党派的论著，由专人翻译后认真阅读学习，其中就包括主席的《论持久战》，大受震撼，毕竟自开战到42年，日军想尽办法，也没能超出《论持久战》这个早已划定好的剧本。《论持久战》甚至公开出版，摆明了告诉所有人划定的战略，就是要告诉你，接下来你会怎么做，我会怎么做，而你还不得不按照我说的做，不论怎么挣扎还是要走这个剧本，最终到写好的结局。
　　经此大开眼界并深思熟虑后，三笠宫思想发生巨大转变，1942年5月末，三笠宫在华北方面军司令部发表了一个专门的讲话：《作为日本人对中国事变的内心反省》，痛斥当时日军的愚蠢行径，认为日军实际对中国是“无所不取，掠夺殆尽”，导致中国人拼命反抗；特别指出我军“男女关系极为严肃，强奸等于绝无仅有；“对民众的军纪也特别严明，决非日本军队所能企及”，甚至嘲讽式的表示：“在这种情况下，八路军和新四军若不‘猖獗’，那将成为世界七大奇迹中的第一大奇迹了吧”。
　　
　　他因此得出结论说：“由此看来，这样的日本军队，是无法与延安对阵的。”这份惊世骇俗的讲话，当即列为“危险文书”被日本军方没收并控制不许传播，一直到几十年后才被从故纸堆里翻出。三笠宫当时毕竟年轻，中二少年加上皇弟的身份，即使出格军方也奈何他不得。不过毕竟是继承了“下w上”和“天诛”的优秀传统，就此作罢那可就无趣了，加之这番言论狠狠的撩拨了不少中二病青年军官“下w上”的蓬勃内心，竟然还真有一群人追随其后。
　　回到东京后三笠宫干脆一不做二不休，直接组织人员刺杀包括东条英机在内的陆军高层，并且想要在事成之后亲自去做“中国派遣军总司令”，然后去以此身份促成“多方和谈”，结束战争。当然，最后被侦破失败，东条英机等人怒火万丈的追查下发现竟然是天蝗的亲弟弟要自己的命，吓得倒抽冷气，临末也没敢真的找麻烦，吃了闷亏不了了之完事。不过也别觉得三笠宫此人就是个热爱和平的友好者，实质上其只是在认识到日军乃至日本的必然失败结局之后，企图采取一个新的办法去维护既得利益。
　　而三笠宫自己都没想到的最大贡献，反而是刺激岗村宁次提前盲动，在涉县总指挥部，在大比例地图前一众老革命围坐一圈，彭老总更是绲囊簧把茶杯拍在桌子上难得的笑道：“好，很好嘛，岗村宁次老鬼子终于肯挪动下屁股了！”而八路军各部队得知岗村宁次开始调兵遣将兵力前压后更是欢天喜地，让附近的晋绥军和中央军完全摸不到头脑：“这群土八路怕不是失心疯了，鬼子都要打上门了，咋还都乐得跟要过年一样？！”
　　　　第一百九十二章太监将军和决胜瓦斯
　　当然，以鬼子打不过就开始琢磨“决胜兵器”的老传统思维作祟下，华北方面军也不可能放弃“毕其功于一无上の神兵”，这种天真到狂妄的企图。首当其冲自然就是所谓的“Q偻咚埂焙汀笆だ菌”。对此骑兵第4旅团的旅团长佐久间为人甚至直接叫嚣：“蝗国陆军无上威力の决胜瓦斯，必将使猖獗八路军死伤枕籍肝胆俱裂，忠勇蝗军将士可猪突猛进，三个月解决华北八路军，创造真正由蝗军所辖、所取、所统治的华北，这将是华北方面军无上の武勋！”
　　然而佐久间为人真正出名的不只是他当了华北方面军唯一一个骑兵旅团的旅团长，是第12军司令官土桥一次中将的心肝命根部队，还因为他是真的丢了命根人称“太监少将”。佐久间为人出生于日本的熊本县，陆军士官学校第22期骑兵科毕业，也就是臭名昭著的“熊本师团”的征兵地，熊本师团素来凶残血债极多，自甲午战争就开始加入对华侵略，又参与了南京大屠杀。而佐久间为人更是万分迷信所谓的“决胜瓦斯”，对细菌战也是异常迷恋，包括其指挥第68师团期间，经常使用芥子气等毒气弹，而且素来狂妄和疯狂。
　　
　　在使用“决胜瓦斯”的情况下依然进攻不利，佐久间为人先是挥舞着两只胳膊做指天画地状破口大骂，只可惜词汇匮乏，也就只能骂些“马鹿野郎”之类的国骂和除了熊本县本地人外没人能听懂的“县骂”。毕竟在他看来连自己万分信赖的决胜瓦斯都用上，大招都放了，还攻不上去，肯定是前沿进攻的马鹿野郎忘记了“蝗国军人精神”畏惧猪突！
　　一通发泄后依然觉得怒火几乎要冲破胸脯，一把扯过一脸懵逼不明所以的通信兵，左右开弓就是一通三宾得给，巴掌问候面皮的声音清脆无比穿透厚实的高级军官用帆布帐篷还能传出老远。帐篷门口负责站岗的军曹平田一郎皱着脑门摸了摸脸，撇嘴对着另一个一脸懈怠拄着步枪的二等兵道：“真是个倒霉的戆大啊，这么大的动静，脸估计是肿的不能要了，但愿他的牙足够坚固。”
　　然后平田一郎军曹用厚实的昭和5式军靴鞋底对着二等兵屁股就是一脚踹上去，全然不顾鞋底的那35颗钢制防滑钉让其捂着屁股龇牙咧嘴，之后磕了磕鞋尖才道：“把你的步枪拿起来站好，万一被野狗佐久间看到，你的脸也得和里面那个倒霉马鹿一样，另外你得感谢我愿意浪费鞋底认真的教导你！”当然，平田一郎军曹这么拿自己的鞋底子当回事也是有原因的，昭和5式军靴简称昭五式，与大檐帽、竖肩章的日军昭和5式军服同期装备。1938年开始日军又推出98式军服替代昭和5式军服，但是昭和5式军靴却得以部分保留，装备给精锐部队，有经验的老八路听日军行军队伍的脚步声就能知道来的是二流部队还是精锐：“一般鬼子都穿的是胶鞋，而精锐鬼子穿的是硬底皮鞋。”
　　
　　昭和5式军靴早期用纯牛皮制作，再加上金属防滑钉和马蹄铁，军靴的制作成本不菲。自41年之后日军资源紧缺，即使专供精锐的军靴也开始偷工减料，军靴的质量越来越低，材料开始用马皮、猪皮代替，而鞋底的钢制防滑钉和鞋跟的蹄铁也被取消。最关键的是这种军靴不是免费供给部队的，日军士兵必须自己花钱购买这种军靴，每双2.2日元，而当时日军士兵月饷5.5日元，算是一笔比较让人心疼的价钱。至于新组建的部队、治安部队、二流部队，那就只能穿胶底鞋，甚至传统的“踏比鞋”（分趾布鞋），也就是外面看上去是两根粗脚趾类似于日式木屐的布鞋。
　　
　　狂傲的佐久间为人当然无法接受眼前的事实，前线日军作战竟然如此不力，愤恨之下便亲自带着68师团的指挥中枢来到前线督战，包括师团参谋长原田贞三郎大佐和高级参谋松浦觉少佐等。佐久间为人站在山坡顶端高地上一边观察着战场情况，一边挥舞着指挥刀指指点点给部下下达命令，全然不顾站在他身边的参谋们战战兢兢，高度戒备着他手里那把以不规则轨迹上下胡乱翻飞的指挥刀。目空一切的佐久间为人万万没有想到，此时的他已经进入到了对方炮兵的射程范围之内，更没有料到他会因为此次的狂妄，而成为历史上永远的笑柄。
　　高地对面，迫击炮连连长白天霖正站在枫树山炮兵观察所眺望着日军出发阵地，然而接下来就发现一群不知道是哪来的鬼子登上高地，其中一个牛皮哄哄的叉着腰拎着刀吆五喝六。正所谓你有牛皮上天的狂妄，我有戳牛皮的锥子，按照白天霖的想法对面高地上的人物一定非同小可，很有可能是日军的高级指挥官在亲临督战和观察前沿。白天霖为此兴奋喊道：“小鬼子大人物出窝了，战机就在眼前，跟我一炮轰死丫的！”为了达到突然袭击的目的，白天霖哪还管得了那些，白给的肥肉不吃岂不是脑子糊了？直接绕过了试射环节，集中全连的8门迫击炮进行全体齐射。
　　只可惜炮兵技术着实不高，六颗打飞只有两颗命中，但是这也足够用了。更意想不到的是炮弹射出的同时，日军第115大队长的大队长桥本孝一和副官有元俊夫刚好也来到山顶，此时桥本孝一少佐正战战兢兢的向佐久间为人中将敬礼，可以说是意外之喜，打一窝兔子还白饶两只野鸡！两颗炮弹直接在日军中炸开了花，桥本孝一左手被弹片撕开了一个大口子，卫兵奥田被炸死，而骄横的佐久间为人受重伤。从高地传来的鬼哭狼嚎惨叫让白天霖等一众炮兵牙都酸，用手指掏了掏耳朵白天霖嘬着牙花子道：“这鬼子也太他娘的能嚎了，它老娘是用蝈蝈给它喂大的？”。当佐久间为人被抬到了野战医院后才发现，他的蛋蛋早已不翼而飞。其下腹被两块弹片击中，其中一块弹片不偏不斜，把他的两个蛋蛋齐根全部削了下去，而师团参谋长原田贞三郎和松浦觉参谋也不同程度受了伤，师团的指挥完全瘫痪，从此“太监将军”之名也算是传开了。
　　而另一边，针对山东、河南、河北部分地区展开进攻态势的日军重兵集团却没有像41年末大扫荡那样分开兵力多路进攻，而是以华北方面军负责作战参谋的司令部参谋第一科科长德勇鹿之助的所谓“碾轮战术”为核心指导。这样一来日军进攻集团不再以其惯用的梳篦队形加多层包围扫荡进攻，而是聚集成六个兵力集团不肯轻易分散。六个兵力集团推进同时，还经常分出“触手”式的大队级部队针对沿途村镇进行重点扫荡，但是往往是稍有战果就马上脱离，一击即走绝不恋战，迅速回到兵力集团的安全范围内，华北方面军参谋长安达二十三将之称之为“章鱼战术”，并得意洋洋的声称是“远超铁壁合围の无敌战术，最聪明的指挥思路。”
　　当然，安达二十三同样是个彻头彻尾的狂热军国主义分子，甚至可以说其全家都是，安达二十三中将兄弟四人，其中三人是陆军将军。老二叫安达十六，陆士14期毕业，和中国派遣军总司令官西尾寿造、关东军总司令官山田乙三是同学，但因为没上过陆大最后只混上了陆军少将，而这个少将军衔还得拜弟弟的关系；老三叫安达十九，陆士18期毕业，和甲级战犯陆军大臣阿南惟几是同学；安达十九后来没去陆大，而是被日本陆军送到东京帝国大学理学部，学习化学从事军工研究，官至陆军中将。当然，他爹陆军士官学校教授安达松太郎的起名方式确实有够随意，直接用明治年号纪年的数字扯过来就给儿子起名字。
　　而安达二十三能得到大本营和岗村宁次的重用除了其出身和1933年就在关东军担任铁路线区司令官从事对华侵略的资历，也和其马屁拍的又响又妙有关。自我标榜为“书法爱好者”的安达二十三初到北平的华北方面军任职，就指使手下用步枪和刺刀“说服”北平一书法大家为其写下一副字“日本东出，光照九州四国”送给岗村宁次，被岗村宁次当做至宝挂在办公室里，而旁边就是一面“武\L久”膏药旗。即使华北方面军司令部被八路军发射的卫士-2型远程火箭弹轰成了垂钓园，岗村宁次在“借用”伪华北治安军司令部小楼来重建其指挥核心后，还不忘找人重新再写这样一幅字挂起来。
　　当然，日后这幅字被亲自率领先头突击队进攻北平的陈赓缴获，警卫员贾元一看这幅蛤蟆吹大气的字气就不打一处来，一把扯下来就准备给它撕个稀烂，旁边的战士甚至表示撕完了也别浪费，纸张挺好的，正好用来擦屁股!然而陈赓却大笑着拦了下来：“你们啊，撕了有啥用，一团破纸，留着当个笑话才打脸嘛，以后还要放到博物馆，给大家看看鬼子的野心和失败！”
　　
　　不过，陈赓这种拼着挨处分也要亲自率领一线进攻突击队的行为可是把政委王新亭气的够呛，争论下来陈赓还一肚子歪理：“攻下北平重要不重要？重要吧？既然重要，那咱这个指挥员就应该临近指挥，再说之前谁打过这么大的城市，没有吧，还是得指挥员就近观察决策嘛，那咱们的指挥员是谁？不还是我陈赓？”
　　对于政委王新亭和参谋长周希汉关于安全性的担忧，陈赓那更是早有准备好应对：“咱们进攻突击队那可不是一般的部队，是贺老总亲自训练出的装甲步兵部队，我躲在那装甲壳子里鬼子能奈我何？”甚至陈赓又专门用电台以“收集大城市攻坚经验”为理由去说服彭老总，最终一通讨价还价下来，企图乘坐63式装甲车指挥车的陈赓还是被政委王新亭硬塞进了42式坦克里，并且严禁他露出哪怕一根手指头在车外！政委王新亭对此无奈道：“拦着是拦不住了，连彭老总都被这瘸子说服了还能咋办？也就是让他老老实实蹲在42式坦克里才能稍稍放心，毕竟鬼子手里能啃动它的装备也不多。”
　　
　　参谋长周希汉则从作战角度考虑：“风险是有的，但是只要不是被鬼子的重炮直接命中，或者被一小推车爆药轰了，光凭鬼子那迫击炮、九二式步兵炮、一式47毫米小战防炮还打不动咱们的42式坦克！”说着说着周希汉那眼睛都放亮了：“42式坦克真是好啊，跑得快卡车都撵不上，火力猛顶的上一个炮兵排，要是能再来个百十辆，给每个团都装备几辆那就更好了。”然而却引得大家哈哈大笑，一旁的后勤参谋吴山笑道：“参谋长你这也忒贪心了，百十辆那可还了得？至于火力，这可是双管57毫米机关炮啊，机关枪一样直突突倒是过瘾，那炮弹可得用海了去，到时候看你们咋和上级要补给吧，那总部后勤的周抠门不是说么，‘火力一时爽，补给火葬场’啊！”
　　
　　不过周冰颖可是对陈赓能亲自指挥一线进攻突击队羡慕得很，然而却被要求老老实实呆在位于太原的总指挥部，只能蹲在墙角画圈圈了，这画圈圈还画的不安稳，狠的打了个喷嚏，周冰颖嘀咕：“这是哪个又想咱了？”好不容易等部队已经朝着东北开进，周冰颖这才在北平见到陈赓，却兜头被鬼子这幅“日本东出，光照九州四国”气的炸毛：“我可去他的日本东出吧，分明是中华尔祖，悔生矮子杂种！”然而却被刚和周冰颖混熟的陈赓指挥部参谋吴山鄙视了：“你这对仗不上啊，看咱的，中华崛起，威震七洲五洋！”
　　周冰颖心道咱哪认真学过啥写对联和诗词啊，要是论怎么讨价还价采购和坑钱咱倒是练出来了，但还是不甘认输，皱着鼻子道：“你那对仗也是乱七八糟吧，我还天朝上邦，下凡东风巨浪呢。”吴山一脑袋问号：“为啥是东风和巨浪？”这下周冰颖可得意了：“不有一首最吓人最厉害的诗么，‘东风夜放花千树，更吹落，星如雨’说完就拎着被老革命强行塞给她当做自卫武器的蝎式冲锋枪开溜了，但是却在心里琢磨着啥时候42位面也能撑起东风这个真理。
　　而回到原来的时间点，为了这次进攻行动，情报出身的岗村宁次自然不能落后，也拿出了自己的“骚操作”，开始广泛收买各路汉奸、会道门、地痞流氓，甚至刮民党中的顽军、兵油混子，由特高课或宪兵队派出人员跟随下，对目标作战区域展开持续和多波次侦查，连只有几户人家的小村屯和传言有土八路游击队曾经出没的小山林都不放过。
　　
　　然而我军战略欺骗早就是天赋技能，在最近的几天里头，看着鬼子和汉奸对着空气斗智斗勇是民兵和游击队、武工队战士们很重要的娱乐项目，只要把三八大盖改装狙击枪上和85式狙击步枪一样的4倍或6倍瞄准镜一打开，找个草丛悄悄架好，再拿一小袋盐花生或者是猪油炒豆粒，就能够开开心心看着背着筐扛着柴，甚至背着粪筐捡牛粪，装作路过群众的鬼子汉奸们小心翼翼蹑手蹑脚地在假目标，甚至一些小村屯附近打转转一两个小时。
　　
　　为了让鬼子以为假阵地是真的，战士们在假阵地上值守的战士还经常做出一副感觉到自己被窥探了的表现，时不时地拿起望远镜东张西望，甚至举枪瞄准。每次他们的望远镜一转过来，自以为聪吗的鬼子汉奸就赶紧或是左顾右盼或是加紧捡牛粪做无害状。
　　而针对鬼子丧心病狂的化学战和细菌战，根据地和各部队开始了“反细菌战、反化学战，抗战卫生运动”，为此主席亲自题写：“动员起来，讲究卫生，发展医疗，减少疾病，提高健康水平，粉碎敌人的细菌战争”。而各部队也对卫生员、野战医院、根据地医院开展反生化战培训，并开始组建专业的防化部队。
　　　　第一百九十三章一举多得和军舰进行曲（兔叽加长章）
　　然而仗打到这种堪称抗战以来前所未有的“诡异”局势，土八路都敢和日军联队级别对攻了，反而率先坐不住的不是岗村宁次，却是光头和驻扎在南京的“中国派遣军司令部”司令官x俊六。
　　x俊六是一副经典的仿佛从老电影里抠出来的鬼子大官长相，个头不高身形干瘪，一张老驴脸细长，尖嘴猴腮加三角眼，上嘴唇还有一撮小胡子。凭着这幅长相不用装扮不用穿军装，甚至不用开口说话，往那一戳，实锤的就是个老鬼子，有枪的开枪有炮的开炮有花盆的扔花盆，绝不会错伤无辜。实际上其本就是个侵华老手，原本是日本航空本部部长出身，而且对华东、华中等地非常熟悉，1938年调任上海日军总司令、华中日军司令官，期间曾指挥日军进攻武汉。
　　出身所谓的“武士世家”，可以说是王八插了火筷子的硬杆武士道和军国主义分子，x俊六和哥哥x英太郎都是陆军大将，只不过x英太郎是个短命鬼死的早，于9・18事变前病死在关东军司令官任上，x英太郎一命呜呼后菱刈隆和本庄繁先后接任，本庄繁发动9・18事变并建立伪满，日本朝野上下称本庄繁为“满洲建国之父”，具有殖民统治者和军头双重身份。然而1936年在226兵变失败后因替兵变参与者说情，而被解除职务踢出军政核心。本庄繁一边叫嚣着所谓的“武士道”，实际上也是个外强中干的老鬼子，1945年日本战败时被列为甲级战犯，提前畏罪自杀。当然，这事情上谁也别笑话谁，当初不可一世的东条英机被远东国际军事法庭以犯有战争罪、侵略别国、反人道罪等罪行判处绞刑12月23日执行，上绞刑架时，吓得痛哭流涕，腿软发抖，直接尿了裤子，屎尿横流，再没有其当初人称“剃刀将军”，的那份独断专行和凶狠残暴。
　　而如今也由不得x俊六不炸毛，这群土八路的手也伸得太长了，竟然都伸到了湖北，新四军已经够头痛了，如今还没按住葫芦就起了瓢，这个司令官它不好做了！一大早x俊六正在美滋滋的吃着传统的茶泡饭，外加上一盘煎好的腌秋刀鱼，一大碗加了厚切鲣鱼片和豆腐的味增汤，香气四溢，身为实权的陆军大将早餐搭配自然也比绝大多数鬼子丰盛的多。然而还在用筷子捞着味增汤里的裙带菜的x俊六，却被连门都不敲就拎着个硕大的电文夹冲进来的情报参谋晴气庆胤少佐打扰了好兴致。自觉大将威严受损的x俊六深吸一口气，才怒喝道：“八嘎！身为蝗军军官，慌张至此成何体统！？”这番弹舌喝骂颇有极道分子的风采。
　　一把抢过电文夹翻开，x俊六的老驴脸瞬间再度拉长升级成了马脸，一拳头锤在明代红木雕花的餐桌上，实际上这餐桌还是汪伪高官，伪行政院副院长、伪财政部长周佛海“孝敬”的礼物，原本侧面雕刻的精美牡丹花被周佛海找人修改成了菊花。当然，十六瓣八重表菊纹这种所谓的“天蝗象征”周佛海和x俊六还是不敢用的，毕竟自明治维新后日本疯狂走向以天蝗为尊和神的军国主义，宣布“民间若滥用菊花徽章，立判不敬，严惩不贷”，曾经在日本东京京都帝国大学留学的周佛海还是很懂怎样不把马屁拍在马蹄子上滴！
　　x俊六两记老拳下，沉重的红木桌发出抗议的咯吱声，桌上香气四溢的早餐跳了又跳泼洒的杯盘狼藉，然而却还是难解心头怒火。对着情报参谋晴气庆胤招了招手示意他过来，实际上x俊六很不喜欢喊这个拗口的名字，素来都是用简称或者招手代替称呼。不明所以的晴气庆胤屁颠屁颠上前伸长脖子准备“听授任务”，却被x俊六一把扯住领口，崭新的化纤衬衫都被拉扯的起了皱，要是有新四军贸易处的老革命在场会直接认出这可是新四军最近发售的“硬货”。抖足了力气就是一记三宾得给，被打得眼冒金星的倒霉蛋还不忘立正，低头，大喊：“嗨伊！”
　　晴气庆胤这种富含“蝗军军人精神”的“成熟表现”反而比躲闪反抗更让x俊六的怒火无处发泄，只好再抬起左手，用熟练地三宾得给问候他的面皮。一时间两个人配合默契无间，一个卖力挥动手臂，一个踢着军靴立正然后扯着脖子喊“嗨伊”，正是打得爽快，喊得更痛快，协作如流水般丝滑。
　　
　　然而三宾得给再爽快，也还是要回过神面对现实，对于x俊六来说这简直不亚于天降噩耗！也不知道自己是招惹谁了，或者哪里的闪光点吸引了延安那群土八路的注意，竟然派出“B-25重爆C群”，于清晨天未全亮时轰炸了日军宜昌兵营和土门垭机场、当阳机场。而且正所谓打人不打脸，八路不但“狂轰滥炸”，竟然还投放了大量的空投传单更是让鬼子怒火飙升。每个如同大油桶一样的传单航弹内装8个传单卷芯，最多可装填数万份传单，在800米左右高度炸开，传单如同暴雨纷纷扬扬，壮观不亚于重磅凝固七油弹，洒遍全城。只不过延安的轰炸机组们是欣赏壮观，宜昌的百姓看到的却是中国军队终于能轰炸鬼子了，六十多岁的老剃头匠孙斗福抱着传单眼泪就再也止不住，豆粒大的浑浊泪水洒在铜版纸的传单上发出噼里啪啦的响声：“好啊，俺还以为这辈子到入了棺材也看不到那小鬼子被弄死，好啊，鬼子都死了，死了！小鬼子为了修机场，害死多少人啊，炸烂了那造孽的机场，真是好啊！”甚至不少人私下里偷偷庆祝这一场胜利，大家围着教书先生、说书匠之类识文断字的人听他们阅读传单，每读一句就是一阵喝彩。然而炸了毛的鬼子哪能允许这种行径，一时间发动特高课、宪兵、伪警察、伪军、特务队等倾巢而出收缴传单，镇压庆祝活动。
　　
　　要知道土门垭机场和当阳机场这可都是日军的命根子，用以对重庆光头施压，和压制整个华中抗战，保证日军制空权的核心空中力量之一。1940年6月上旬，日本侵略军占领了宜昌下游长江以北大片土地后，当阳县和宜昌城相继沦陷。日军便以当阳为指挥中心驻扎大批部队，人数在2万以上。为了以宜昌作为华中空中力量核心基地，日军在宜昌周边地区加紧建设军用机场、修建备战公路、构筑打仗工事，一批批宜昌沦陷区的人民便被日军强征为劳工，俗称“苦力”
　　对于数以万计的“苦力”，日军绞尽脑汁对其分类管理，施于不同的残酷奴役，并进行镇压。一个所谓的“劳动所”设在环城南路杨柳树巷，头目是日本特务机关一个名叫“金子洋”的朝鲜二鬼子，外加上还有四个汉奸狗腿子,整天牵着个大狼狗拎着个皮鞭“巡视”，边走边吆五喝六，遇到摆摊的卖点果子、点心，顺手拿起就往嘴里塞，从不用付钱。实际上这个朝鲜二鬼子比真鬼子更残暴，为了在鬼子面前表达自己的忠心耿耿，动辄找个借口就拉住苦工毒打甚至放狗撕咬。日军为了赶工机场，还征用大量12岁左右的童工苦力，在当年的苦力中流传着这样一首童谣：“林山科(日军海军航空兵部队使用儿童苦力的一个部门)，伢们多，饭不饱，活还多，累死狼狗拖。”最终日军精心经营下，修建了1500米长，150米宽的机场跑道，和大量附属设施。据《日向幸天笔供》、《田中静罪行调查书》等记载，为修建机场共毁田地3194亩，奴役苦力八九万人。
　　这是八路军第一次尝试夜间飞行，然后在清晨天刚蒙蒙亮时发起轰炸。在地下党秘密工作下，凌晨时分宜昌的广播电台一反常态的开始“特殊节目广播”，如果此时有人打开收音机，会听到一阵阵如同鸽子叫一样的奇怪信号，夹杂在一曲曲日军军歌中。实际上这是为轰炸机队提供无线电导航信号，在高昂的日军军歌中，一颗颗航弹在凌晨的薄雾中扑向鬼子的机场和兵营，然后送鬼子连带他们的装备一起翱翔于天空，而地下党们则一脸坏笑的爬上广播发射塔，登高望远看好戏。事实上这种在日军军歌中轰炸日军的“恶劣行径”直到几十年后还被当做二战趣闻让军迷津津乐道，在《军舰进行曲》的高昂乐曲中被炸的抱头鼠窜的鬼子显得荒诞又滑稽。
　　
　　“防守，进攻！万能的黑色的铁堡啊！诚恳的拜托您，我漂浮的城堡！”轰！日本海军航空兵第二联合航空队，在宜昌仅剩的两个航空队中的十三航空队所属的十二架中型轰炸机化作纷飞的零件。
　　“捍卫这个樱花国度的四方吧！进攻！向仇视大二本的国度！你是那无坚不摧真正铁的战舰！”轰！在延安的B-25轰炸机强化加装的诺顿瞄准仪和无线电测高仪、机械地速计算机的精准投送下，一颗航弹正中日军土门垭机场油库一发入魂，红色夹杂着黑色纹理的小蘑菇云照亮了半个宜昌城。
　　“煤烟就是那大海上摇曳的巨龙!火炮的巨响是风暴中唯一的惊雷!”这次确实是惊雷，两颗凝固七油弹投向当阳机场建筑集中区，把陆军第三飞行团飞行第六十战队大半飞行员烤成了烧鸡，不亚于被惊雷劈中，事后能找到个冒着烟的尸体都算是运气好距离炸心远。而机场塔台，值班的大西鹿屋中佐眼珠子几乎要瞪得从眼眶里跳出来：“烧夷弹，是烧夷弹！他们怎么胆敢，他们怎么敢！”然后抓着自己的头发嚎叫一声后软倒在地，也不知是急怒攻心犯了心脏病还是脑溢血，然而机场一片大乱，根本没人来管躺在地上有进气没出气的大西鹿屋中佐。
　　
　　“战舰掠过那万里波涛!蝗国之光荣万世!!!”然而打脸的是八路军的B-25轰炸机投放的传单航弹雪片般落下，与此同时，日军宜昌兵营被凝固七油弹光顾，几百米外的百姓居住区域却毫发无损，颇有当初在黄土岭迫击炮精准命中目标小院，炸死“名将之花”阿部规秀，而屋里的群众却毫发无损的水平。
　　第一次担任机队总指挥的皮钢似乎也被这群美军教官传染，在投弹后放声欢呼：“嗷！打得好！回去全员改善伙食！”一时间无线电频道再次“群魔乱舞”，五花八门的欢呼被电波搭载着回荡在42年的天空，而整个机队内的美军教官比例也比轰炸南院机场时少了一些，显然这段时间的苦练初见成效。
　　
　　要知道宜昌机场可没有北平南院机场那种雷达、防空阵地、飞机掩体齐全的配置，绝大多数飞机不是在简易机库就是在跑道边。投弹手高达憋了口气，把眼睛死死按在瞄准仪的目镜上，缓缓扭着调整手轮，等在十字线中间能看到停在跑道边的整齐一排“一式攻”后，直接用布满老茧的大手对着投弹杆连拍两下，两颗1000磅航弹先后从弹仓脱落，高达兴奋地喊道：“飞吧，骏马！”却被机枪手云石嘲笑道：“哈哈，你个高大脑袋八成是乐糊涂了，你家那骏马啥时候会飞了，可别就这么给乐傻了，那可就叫乐极生悲啊！”气得高达差点把手边的水壶丢过去。而随着轰炸机的爬升，机尾机枪手在机内通信大声喊道：“一颗正中，一颗偏中，高达这老小子干的还不错嘛，罐头没白吃！”
　　22架B-25轰炸机以半载弹量每架携带两颗1000磅航弹，黎明起飞，借助夜色掩护从高空突破敌占区奔袭680公里，在轰炸宜昌日军后迅速爬升，然后在鬼子三架勉强紧急升空的九七式战斗机的热烈欢送下绕道重庆上空后在上午明媚的阳光下再次投放传单，最后飞经西安上空返回延安机场。一时间重庆各界震惊、振奋、炸毛各有情绪，各家报纸更是不遗余力报道，由于事出突然抓拍下照片不多，一份优质清晰的底片竟然被新闻界炒到了天价。
　　
　　日军自1940年5月17日开始为期三个月的“101号作战”，日本海陆两军简直破天荒的“合作无间”组成“联合空袭部队”，针对重庆展开高强度轰炸。海军方面派出“航母派”代表人物山口多闻作为空袭指挥，对此山口多闻亲自对“联合空袭部队”进行训示，要求“毕其功于一役”逼迫光头投降。海军出动第一联合航空队、第二联合航空队，陆军派出第三飞行团，共计集结200多架中型轰炸机，投弹27243枚折合近三千吨，并使用大量燃烧类航弹。如此大规模的投弹数量虽然很快就被德军对英国的战略轰炸以及盟军对日本和德国的战略轰炸所赶超，但是在1940年初，此种大轰炸还是人类战争史上首次，日军甚至称其为武汉-重庆定期航班。41年之后，日军又启动“第102号作战”将重庆市区划分为六个轰炸区持续轮番轰炸，其中1941年6月5日的轰炸虽然只出动了20架飞机，但是由于炸毁了防空洞的通气孔并没能维持好内部秩序，从而导致了重庆十八梯防空洞内数千人窒息的惨剧。
　　“第102号作战”的目的实际上更多地是日海军航空兵在为太平洋战争开战做足准备后所进行的大规模实战演习。上百架零式及中型和重型轰炸机机从不同机场起飞，然后在空中组成大规模编队，并遵照统一指令系统对目标实施轰炸，这显然是为预想中的对珍珠港、菲律宾的攻击事先进行的训练。
　　
　　然而x俊六中国派遣军司令部这边可就是集体七窍生烟外加鸡飞狗跳，气昏头了的x俊六直接给大本营发电，怒斥岗村宁次作战不利，放纵八路军发展壮大，以至于危及华中战局！然后再给岗村宁次本人发电，骂了个狗血淋头，就差碍于将军身份，没破口大骂“马鹿野郎”。然而岗村宁次却撇着嘴表示：“俊六桑的中国派遣军司令部兵力不可谓不雄厚又无黄河天险阻隔，何不攻下西安，然后一路北进攻克延安，彻底解决蝗军最大の敌手，空中最大の威胁！？而我华北方面军强化防空，注重对空警戒，八路的重型暴C再不敢猖狂，愚见，华中部队之所以成为目标，本质在于防空懈怠，让延安察觉有机可乘！”岗村这番颇有些拉起窗帘晃动身体就可以假装列车在开动，而且疯狂甩锅的说辞可是把x俊六气得不轻，但是又可奈何。
　　而此这次轰炸行动则被评价为“五年来首见中国飞机轰炸日军机场。开抗战之先河，振奋各方之士气，坚定全国之抗战决心。”然而在光头看来却不是这么回事了，虽然明知道这次轰炸可以说是解了几年来重庆持续遭到日军轰炸毫无还手能力之围，然而那土八路竟然能轰炸距离重庆一江之隔的宜昌，而且在重庆附近上空扔了宣传单，这要是扔的不是宣传单，而是直奔他的黄山官邸而来仍几颗重磅航弹该当如何？这次轰炸解了新四军在华中发展的空中威胁、解了对重庆群众的轰炸威胁、警告了鬼子和光头不要在华北决战在即的情形下搞事情，可以说是一举多得，但是对于光头来说却是心头大患，睡觉都不安稳！
　　这套38年为躲避重庆内酷暑和轰炸而新修建的黄山官邸坐落在山峦之中的极峰之巅，很具有旧时代的官府对上司和最高上司佞称“上峰”、“极峰”的象征性意味。美国特使马歇尔曾居住过其中的“草亭”，光头长期居住“云岫楼”，而宋美龄居住“松厅”。1942年中秋节，在宋美龄的置办下，宋家六兄妹在重庆黄山官邸赏月，宋氏兄弟姐妹六人以及他们的家眷、司机、卫官足足摆了五大桌，一大群侍者身穿全套白色制服，有的在一旁悉心伺候，有的满头大汗跑来跑去。五个硕大的餐桌上摆满了高级厨师做的名菜，还另有点心、水果，甚至冰淇淋。要知道之前光头在黄山官邸宴请陈嘉庚还表示：“财政已经破产，物价涨得一个中校都养不起自己一家，要偷菜叶过活，你的捐赠很多，但远远不够，你以后能不能按时给我们捐款？”说白了就是“我们算是揭不开锅了，这捐助能不能像工资一样定期来一笔？”也算是开了古今中外“发工资式捐助”的先河。只不过后来看到其聚会照片的周冰颖却是乐不可支：“快看看，这红酒是咱们卖过去的，这餐具也是，这后面的空调和冰箱，桌上的鱼子酱、照相机全都是啊”然后就是眼睛冒着小星星的傻笑，嘴里还小声念着：“小钱钱，真心甜。换航弹，炸平小鬼子”，让警卫员谢贤差点以为自家首长这是偷着喝了地瓜烧。
　　最终憋了两天后，光头一边大发手令，或指示或斥责空军和防空方面，要求“全力应对”，简直比遭到鬼子轰炸时还要紧张和上心。一边又派出宋子文、宋美龄等人游说美国援华航空队扩大支持，同时发电报给驻美大使胡适，要求他“全力谋求美国更大援助，尤以空中和防空力量为要。”最后以委员长统帅身份，给延安发去电文，再次要求“望延安能为合作抗战计，为抗战大局计，双方共同建设和管理延安航空队，并抽调精干力量协防其他要地，以真正发挥延安航空队之作用”，同时在各个刮民党控制的报纸登载电文全文，又找了一群笔杆子造势。
　　而另一边，号称焰净化一切”的火焰喷射兵不但成为了防化部队的中坚力量，同时也意料之外情理之中的成为了各部队作战时的香饽饽争抢不已。
　　　　第一百九十四章顶个球用和烧成木炭（皮兔加长章）
　　然而刮民党空军总指挥部总指挥周至柔拿到光头悉心推演认真计划的手令却是一副满不在乎外加上嗤之以鼻：“亏他老头子想得出来什么‘全力强化防空和空军’，要是能强化我用干等着挨炸好几年？！啥都没有我拿脑壳去给他强化？三天两头一个手令，屎尿都要管，能顶个球用？”一旁的副官赶紧马屁送上：“总指挥说得对啊，光头这是又在异想天开，要炮没炮要飞机没飞机，强化个啥？”然而周至柔却瞪了亲信副官一眼：“隔墙有耳，人心隔肚皮，再说了要有点礼貌不能拿别人身体特征开玩笑，直接叫人光头这话也就关起门来说说，可别出去讲，到时候当心我也救不了你！”
　　当然，周至柔说屎尿都管可不是为了痛快嘴瞎扯，人这是有根据的！光头的手令多到了什么程呢，据其侍从室亲信机要人员秋宗鼎的回忆，“从1936年1月起，到1948年4月止，这一段时间里，侍从室积累收藏光头的‘手令’已达120多公文箱之多。如果把1936年以前的和没有收回来的‘手令’攒在一起，恐怕还不止这些”，合着光头这手令是按照每个月一大箱子的节奏在发，也能算个劳模了。
　　
　　至于内容就更是不愧为微操达人，1940年5月30日光头亲发手令，指导重庆的防空洞该如何洗厕所，并且为防空洞便桶的清洗制定了具体办法；1940年7月24日光头又发出手令，为重庆内公共厕所的清扫制定计划，并且制定厕所开启和关闭的时间规则；1942年3月23日，光头又在给市长贺国光的手令里，为重庆市内所有公厕的清洗制定详细规则。总之是各种鸡毛蒜皮，吃喝拉撒睡行动坐卧走，光头的微操手令一概不少，更不要说对前沿作战的微操得有多热衷了。
　　当然，光头好歹还是知道自己的一些微操手令有点丢人，连便桶清洗次数都做具体指示实在有失体统，所以遮羞布还是要遮盖一层的，曾多次强调不许下级部门使用手令原文来传达指示。1941年5月，光头发觉后方食盐供应吃紧，于是向主管盐务的财政部发了一道手令，要求“后方各省食盐，对其购买应加限制，以后每人每月只准购买八两”这条手令被财政部全文引用转发。光头看到后当即敲着拐棍大骂娘希匹，直接打电话怒斥了财政部，吓得一干人等还以为自己做了啥了不得的忤逆之事，深感小命岌岌可危，两股战战几欲跑路。结果另人哭笑不得的是光头只是想要强调自己的手令“多系就主要方针而言”，财政部拿到之后“不应照录手令”，下发文件更不该注明“奉本委员长手令”，“万事皆加注奉委员长手令实嫌有失体统！”总之就是：我可以说，可以微操，但是你们绝不可以说这是我说的！
　　原本历史淮海战役期间，杜聿明刻意把无线电台关了防止光头又一次开始神操作。然而光头露出了微笑，咱可是有飞机的！正准备为杜聿明空投光头令的飞行员也露出了微笑，咱还是擅长空投的。看着随降落伞飘荡而下装着“委座手令”的文件桶，杜聿明又回想起当初接到光头发电命令：“第一军第二师第三团第二营机炮三排一班机枪手陈二狗将机枪前移三米”这种被支配下瑟瑟发抖的恐惧，被俘的杜聿明也许很后悔的一件事情是没有准备个防空阵地。至于光头越级指挥，前沿指挥官回头一看，我勒个去，我兵怎么不见了这种奇葩情况更是层出不穷。
　　而另一边，身高超过一米八又五大三粗的魏来可以说是42年这个时代难得的壮汉，战场上拼刺刀时候聪明的小鬼子看到他都绕着走，毕竟即使他站着不动，身高一米六左右“高大魁梧”的鬼子精锐也才到肩膀高，被大家戏称为“提溜小鸡仔一样”。然而他的偶像却是129师386旅防化营的副营长兼战术教官吕俊生。
　　说起来副营长吕俊生可是个了不得的牛人，一米九多的汉子，用现代位面的肉麻话来说就是“粉丝无数的兵王”。吕俊生自幼家境贫寒，13岁因生活所迫到武安县当钉鞋铺学徒，后又被人雇佣收购羊皮、当地主家的长工等等，总之是各种五花八门营生干了个遍，只为能勉强糊口。正所谓宁为盛世狗不为乱世人，军阀混战盗匪横行，吕俊生眼看着一个个雇主或是倾家荡产或是死于非命。1937年12月鬼子来了，日子更是不好过，吕俊生逃难半路遇到八路军，于是干脆决定参军打鬼子。一年后1938年6月就入了党，用他自己的话说就是：“幸好这乱世道俺老吕拉棍子逃难要饭，太行山遇到了咱们的八路军”。
　　从此吕俊生开启了日常战场开挂的传奇人生，1938年7月，在山东夏津战斗中，吕俊生高喊口号带头冲入敌群，与敌人进行激烈的白刃战，一个人竟然砍瓜切菜连续刺死27个鬼子,其中不乏鬼子精英老兵。此战吕俊生身上3处受伤，战斗结束后一手拎着缴获的歪把子，一手扛着一捆三八大盖乐滋滋的拍了张照片，被战士们戏称为：“本就是个大驴脸，这下子乐得变成了瓢！”吕俊生荣获一等功，名扬整个东津纵队。
　　
　　1938年12月，吕俊生被送到129师随营学校学习文化知识、连排战术指挥、轻武器操作、战地通信等，然后担任冀南军区青年总队通讯连连长。结果这个连却成了“最不务正业的通信连”，毕竟按照他的说法就是：“光是扯电话线和骑马送信有嘛意思？通信兵首先是个兵，通信员也是战斗员嘛，咱们打鬼子不但不能差了，还得比其他战斗部队强才行！”结果在高强度频繁作战中一个通讯连屡屡获得极高战果，日军气的咬牙切齿纠集一批兵力偷袭其驻地，吕俊生当即“战场开无双”一人干掉日伪军60多名，吓得伪军当场放了散羊，鬼子眼看没了伪军这个好用的炮灰，只好夹着尾巴迅速撤退。通信连期间吕俊生荣立一等功2次，被誉为全军“常胜猛士”。
　　1940年，吕俊生参加了第一次百团大战，在攻打高邑的战斗中他带领的连队担任主攻正面攻击阎家庄，然而那碉堡里的鬼子和伪军眼看身陷重围无路可逃，干脆做起困兽之斗，一边扯着脖子叫嚷着陆军马鹿经典的鬼哭狼嚎，什么：“天闹黑卡板载”什么“兔子给给，五台”不绝于耳，受过简单日语培训的一排长伍大年吐槽不已：“小鬼子明明是缩在碉堡里不敢出来还瞎叫唤个什么‘兔子给给’，有本事出来刺刀冲锋啊！？看俺不一刺刀给它变糖葫芦！”一旁抱着一把三八大盖的老兵唐思根用手抹了一把脸上的尘土，被硝烟熏得黑不溜秋的脸露出白牙笑道：“等不到排长你的刺刀了，要是鬼子真敢出来，俺就用小花生米给它脑袋开个瓢！”
　　然而进攻部队被鬼子疯狂扫射的92式重机枪压制，精锐鬼子到底不是吹的，机枪弹板一个接一个毫无间断竟然打出了加长弹链的既视感，一时间奈何这个小碉堡不得。负责喊话的一排长伍大年扯着脖子嗓子冒烟的“喊话劝降”换来的却是一串机枪子弹把铁皮喇叭打了好几个窟窿。伍大年这个暴脾气上来当即怒火飙升，用手磕了磕喇叭里面进去的土屑草叶，这才拎起变了漏勺的喇叭喊道：“小鬼子和伪军狗子怎么还不赶紧给老子滚出来！？再要不出来我可带人攻进去了！杀你们个鸡鸭不剩，鹅犬不留，不睁眼儿的小耗子我都给摔死！”吕俊生却趁着鬼子被吸引了注意力，不声不响一个人摸到碉堡侧面，一个猛冲上去攥住重机枪枪管，扯着枪管把重机枪拔萝卜一样从碉堡里薅了出来，碉堡里原本还在疯狂叫嚣的鬼子和伪军集体懵逼的像被灌了二锅头的傻狍子，完全忘记了反应。
　　此战吕俊生一个连击毙日伪军108人，全连仅有一人轻伤，就是吕俊生他自己，因为机枪的枪管持续射击温度很高，把手都烫掉了一层皮，留下了一圈伤疤。然而吕俊生却还一脸惋惜：“可惜啊，咱这劲使大把重机枪的三脚架都拽坏了，糟蹋好东西喽。”战果上报后，刘师长连连叫好，129师指挥部专门为吕俊生所在的连队发了贺电，授予吕俊生“英雄连长”的称号，他所在的连队也被命名为“英雄连队”。而周冰颖翻看129师经典战例资料的时候笑道：“这样看来，现代位面一些抗日神剧也并非都是瞎编乱造嘛，就这份战绩，照着拍个电影估计都得被喷是无脑神片。”
　　由于多次负伤吕俊生被调到了武工队担任队长，这期间他也根本闲不住，一逮到机会就想办法化妆进城奇袭日伪军，只不过他一米九的身高着实难为了队员们的化妆技术和伪装想象力。日伪军被折腾得风声鹤唳，都不敢单独出来活动，为此还专门悬赏一万银元买他的人头。而面对所谓“现地自活，就地征集”，连大白菜都不放过的鬼子，吕俊生和伍大年等人想出了损招。小心的剥开白菜叶，用刺刀把菜心挖掉拿回去加点猪油罐头用来煮菜粥，而原本菜心的位置换成一颗改装过的鬼子97式手榴弹，只要有不知死活的鬼子来砍白菜，手榴弹就会被触动引爆然后鬼子连同白菜一起被炸开花，专治鬼子偷菜抢菜！这可是缺德带冒烟了，以至于一朝被蛇咬十年怕井绳，城里的鬼子从这往后见到白菜就腿肚子抽筋。伪军营长王怀当一家都是汉奸，王怀旦他爹汉奸维持会长王阙德为了在鬼子面前表现下带着狗腿子抢了一车白菜送进城，却差点被炸了毛的鬼子枪毙。从此大家伙人人知道鬼子是不吃白菜的，反而让周边的白菜种植数量飙升，此地在战后几十年仍然是出了名的优质大白菜产地！而鬼子军曹相田司后来画了一套回忆录性质的漫画，其中就有他自己直到战败投降三十多年后还是不敢吃白菜，见到白菜就忍不住肚子痛的桥段。
　　
　　当然，对付鬼子的创意不能就这点，正所谓只要是对付鬼子汉奸的啥招式都得给他堆上去！诡雷这种东西专治运气不好的憨瓜，兼治疗屁股过大、脚码过大、手欠脚痒、粗心大意、性子太急，至于为啥疗效如此广谱？因为虽然它不直接治疗症状，但是可以解决出现症状的人啊!“我们不治疗疑难杂症，我们只是大自然的净化者”。假设你走在小路上，看到脚边的地面上有一顶八路军极具特点的迷彩军帽，上面也许还有点泥土、树叶，甚至破洞，你会怎么办？军帽这种最能代表敌人形象的东西，不踢一脚当然浑身难受了！好的，为你的手欠脚痒付出代价吧！一声清脆的“咔嗒”，然后运气好遇到小威力的会丢个脚掌小腿一类的部件，甚至只是炸一脸黑耳鸣耳背半个月，运气不好那就是身子在地上，屁股在树上了!
　　至于鬼子进村撒野？伍大年表示这个病的治疗咱擅长啊，在生活设施上安放诡雷这种简直就损出天际的招数正是这群老武工队的拿手好戏，而最拿手的是给鬼子出脑筋急转弯：请问眼前这个雷，它是：选项一压发、选项二松发、选项三拉发、选项四遥控，你觉得它是哪种触发方式？甚至于紧急情况下，就把一堆五花八门的地雷、绊绳、手榴弹明晃晃的摆在路中间来个“地雷阵”，你要是排雷等下不是冷枪就是冷泡；你要是不排雷就得放弃车辆和公路，总之气不死你算亏！而说到底姜还是老的辣，甲鱼还是老的滑，老兵唐思根突发奇想之下在鬼子进村前做了个木牌挂在院门口，上面明晃晃的大字：鼠疫治疗所，竟然把鬼子伪军吓得四散奔逃，相田司军曹拎着指挥刀砍了两个吓破胆乱窜的伪军才算堪堪维持住了秩序。
　　
　　当然，这损招也被日军学去了，太平洋战场上有些岛地势不行，守不住，鬼子干脆就“后退式前进”，当即“转进”了，基斯卡岛日军临走在一扇门上写了几个字:霍yの隔x所”。8月15日当天美国派遣的35000多部队军在100多艘战舰的掩护下，开始登陆基斯卡岛，雾很大，岛上四处都是枪声、爆炸声，声声击在美军的心头。登陆并占领日军营地后，美军发现对方已经跑干净了，那就先找找还剩下点啥线索不，于是就找到了这个屋子，在翻译的帮助下顺利的认识了这几个字。
　　这可让美军慌了神，鬼子不顾一切的扔下兵营和岛屿开溜，难道是因为岛上爆发了霍乱？于是吓坏的美军紧急求援，派遣军医和大量疫苗空降，然后这帮美军就被隔离在这个岛上了，逮人就扎针。整个基斯卡岛战役美军唯一的战果就是岛上鬼子扔下的三条军犬，这还是登岛的美军打死不敢相信鬼子跑光了，气的鼻孔喷烟挖地三尺的搜查下找到的！至于为啥美军这么大火气？因为连续三个星期的炮火准备后，整场战役美军在没有一个日军向他们开枪的情况下，伤亡三百多人！这三百多人折在了包括踩地雷、撞水雷，还有美军和加军大水冲了龙王庙激烈交火浴血奋战，基斯卡岛战役最终被戏称为“史上最大的实战登陆演习”。而尼米兹还不忘痛快下嘴找找面子，在战役后上岛视察岛上日军一直未完成的机场时评价道：“日军要不是不知道什么叫做现代化战争，不然就是还不配进行现代化战争。”
　　而现在五大三粗的魏来和身高一米九的战斗英雄吕俊生反而都被调到了八路军组建的第一批防化部队，但最让人意想不到的是，防化部队反而还成了一些进攻作战中抢手的“香饽饽”，各部是拼命地想借调来一两个连，甚至一两个排都行，而且点名要求一定要个个都背上“喷火筒子”。
　　
　　42位面八路军和新四军参照现代位面防化部队的配置，也装备了一些74式火焰喷射器，最大射程40米～45米，配用3个燃料筒，由油瓶组、输油管和喷火枪组成，全重20公斤，再装填需要四分钟。1962年的对印自卫反击战中我军的喷火兵表现出色，其使用的国产58式火焰喷射器是74式火焰喷射器的前型，仿制自苏联50型轻喷火器，烧毁了印军大量的土木工事，在部队反映中火焰喷射器被认为是单兵攻坚武器第二名，仅次于火箭筒；1979年对越反击作战中，我军防化学兵有大量喷火分队参战，先后共消灭敌火力点、山洞、坑道、地堡1200多个，火焰喷射器在对越战场上发挥了独特的作用。对越作战中，一般在营级以上的进攻战斗中，都至少配备一个火箭喷射器班，6名战士，装备3具74式火焰喷射器。1987年1月7日，兰州军区47军轮战接防，决定出击拔除越军占据的167高地，由139师夜老虎团417团的2营4连实施作战，这个连的荣誉称号是英雄四连，行动代号黑豹突击队。此次战斗打掉越军18个屯兵洞，全歼了该高地守敌380余名，打了一个漂亮的歼灭战，其中火焰喷射器起了巨大作用。
　　
　　我军喷火兵编制在防化兵，配属于步兵师或步兵旅的工兵化学营，每个师旅的防化营或工兵化学营配属一个喷火排。之所以由防化兵装备火焰喷射器，其实主要在于“火焰净化一切”的属性，，火焰喷射器可以在拉开距离保证自身安全的条件下，利用喷射吸附力极大、黏着力强的稠化油燃烧产生1000℃左右的高温，彻底烧毁敌方投射的毒气弹、细菌弹。
　　相较于美国的M2喷射器采用压缩气体喷射法，利用压缩气体把燃料压出来的原理，我军的74式火焰喷射器就要暴躁的多，直接使用火药活塞发射原理，发射时点燃火药筒，靠火药燃气喷射燃料。这种火焰喷射器的喷射距离更远、火力更加凶猛，火药活塞发射原理的火焰喷射器喷射火焰都是无间歇的，一罐喷到底，堪称火力不足恐惧症患者的最爱。而且使用火药燃气喷射实际上比美国火焰喷射器使用压缩气体喷射安全得多，不用担心万一运气非酋被打爆了气罐。通常携带74式火焰喷射器的士兵会背负2～3个燃料罐，也就是说每战斗中可2～3次无间歇喷射。唯一的缺点就是后坐力着实惊人，所以通常只能在趴着的状态下使用，持有士兵需要极大的力量，即使是一名优秀的战士也会在使用时也会明显的被后坐力推出半米远左右的距离，也就像魏来和吕俊生这样的壮汉才能驾驭的了这种暴躁的装备！
　　
　　这些骄兵悍将壮汉本以为进了防化部队这种技术兵种打仗的时候肯定只能坐冷板凳了，然而令人意想不到的是没多久大家伙就发现了这玩意的真正正确的玩法！用以消灭掩蔽部、沟涧、防空洞、工事、暗堡中的有生力量，用以歼灭近距离战斗中的敌人，燃烧摧毁易燃易爆物品，以及车辆等，简直是神器啊！甚至于特殊地形环境下比重机枪和火箭筒更厉害，最高纪录还是魏来这个手脚麻利身强力壮的小年轻创造，在突击敌阵地的5分钟时间内连续烧毁3座碉堡一个炮楼，其中两个碉堡是被一次喷射串了糖葫芦。后进入碉堡的战士们没有找到一具完整的日军尸体，全部被烧成了木炭。魏来嘬着牙花子用鞋尖踢了踢地上的几条“木炭”，那叫一个酥脆，饼干一样！卸下背着的喷火器魏来一脸遗憾：“今晚改善伙食吃肉俺估计是吃不下了。”
　　
　　而火焰喷射器最大的作用还不止于攻坚，还在于它给日伪军造成了极大的心理恐惧。往往发现八路这边有火焰喷射器助阵，伪军马上会开始想尽办法开溜，甚至丢下武器越出工事撒丫子就跑。在一条条几十米长的红色火龙下，最死硬的鬼子也坚持不住，甚至于宁可在被烧成木炭前，就大叫“板载”挺着刺刀或者举着手榴弹冲出来拼命。
　　　　第一百九十五章表面功夫和马肉土飞机（兔兔归来超长章）
　　现代位面，周冰颖再次坐在了军售处接待室的真皮沙发上，正所谓越混越熟也就越放肆，周冰颖干脆大马金刀的斜靠在沙发靠背上，嘴里还一刻不闲着啃着稻香村的传统糕点，让军售处众人摸不到头脑：这个人傻钱多擅长忽悠卖破烂的家伙怎么每次来都一副饿死鬼的德行，连吃带喝，甚至还不忘吃不了打包兜着走！然而要是周冰颖知道这群人的吐槽非得拉着他们好好谈一谈关于甜食的益处和自己内心深处对甜食的渴望！好歹已经是个后勤副部长同时还兼任多职，而且早就暗自下决心要和老革命看齐，那肯定是不可能搞特殊了，纵使现在八路军的伙食好了不少，但是甜点这种东西别说吃到了，那是提都没法提啊，在42年想要吃到现代位面那种充满了糖分的甜食那还了得？
　　在现代位面采购大量农业机械设备，又在延安建立了多个农业实验室和食用菌场、土豆脱毒育种场等农业生产项目之后，再加上直接采购的食品补充，延安和八路军各根据地的伙食变化翻天覆地。1941年，冀西根据地青黄不接最困难的时候甚至要以花生皮、荞面皮、山药杆、甘草充饥，糠、菜、树叶这些都算好东西而求之不得；瓜家裕一户人家以140元法币的价格卖了五岁孩子，某村有人用孩子只换几升红枣。
　　
　　部分部队每天只吃二两黑豆，主要以野菜、树叶、树皮、草根充饥，但他们仍然保持了八路军的优良传统，把离村近的榆树皮和野菜留给群众，部队到十几里外的山上采集，可以说哪怕有片树叶，也先留给群众，群众对八路军的支持和爱戴可不是天上掉下来的。连白洋淀这种号称富庶的地区，百姓也只能捞水草过活。著名的“雁翎队”经常只能捞点鱼虾白水煮着吃，既没油，也没盐，腥味扑鼻，有时候刚咽下去，立马吐出来。在1941年后，日军的扫荡多数在春秋两季，春季干扰播种，秋季跟八路抢收。1941年8月的扫荡中，日军在北岳区和平西区被抢走或损坏5799万斤粮食，3万头家畜。
　　
　　然而等到了42年的年中，随着食用菌和土豆等可以短时间速成的作物大量产出，加上使用青霉素等硬通货采购，口粮问题逐渐得到了解决。其中冀西军区组织军民大生产，开垦荒地种“山药蛋”（山药一词在各地方言指代作物不同，这里山药蛋指的是土豆），结果收获十多万斤，解决了根据地军民未来三个月的口粮，加上八路军总部支援的粮食和食盐，足可以坚持到秋收；而玉米等作物的种植也在推广，等到秋天收获就可以吃到，部分替代容易消化不良和反酸的土豆。甚至冀西军区还在拒马河两岸试种稻子，用冀西军区第一军分区司令员杨成武的话来说就是：“要让抗战军民在1943年吃上白米饭！”
　　而条件更好一些的根据地和八路军总部也已经纷纷拿出了新的供给标准，其中晋绥边区供给标准提升为：口粮每人每天作战部队1斤8两、其他1斤5两。伙食（集体菜金）平均每人每月油8两、肉或肉罐头1斤5两，盐半斤，蔬菜和野菜50斤。另外女干部额外配给生育供给，除后勤部分发给布1匹、棉花2斤、红糖2斤外，各所在单位自筹鸡两只、鸡蛋60个、麻纸300张，并且产前一个月和产后一个月按照“病号餐”伙食标准。如果是双胞胎，除了鸡以外，其他加倍供给。
　　部队的肉食除了罐头外的部分都是八仙过海各显神通，像什么下套子逮兔子、下夹子捉野鸡、捉鱼摸虾、向老乡换家畜、自己养鸡养猪等，办法多多，反正只要能吃得嘴角流油就别管是啥肉了，有必要的话鼻子一捏，各种奇形怪状的动物认真煮熟一样吃进肚子里。近期八路军总部统计，战士的平均体重在三个月时间里从94.5斤增加到了超过100斤，可以说成效显著。
　　
　　而更让人没想到的是，随着八路军伙食逐步改善的消息越传越远，前来投奔的刮民党士兵竟然再次增加，甚至一些根据地要开始提高收留标准了！天知道光头知道后又得骂几个娘希匹，但是人是铁饭是钢，娘希匹又不当饭吃，果军那可是混着沙子、石子、粗糠、稻壳、稗子、老鼠屎和小虫子的“霉米八宝稀米汤”都不给吃饱！每次炊事班抬出几大桶饭，士兵都得蜂拥抢食，动作慢了可就没你啥事了，连舔桶底的机会都没有。老兵甚至还吃出了心得，总结为“一碗多、二碗半、三碗鼻子看不见”，也就是第一碗盛上多半碗，先给肚子填个底；第二碗只盛一半，这样吃得更快运气好的话还能再去盛一碗；第三碗要盛到满的不能再满如果闷着头喝的话连鼻子都看不到，然后躲到一边悄悄的吃，免得被抢了。
　　
　　然而正在大快朵颐甜点的周冰颖不知道的是，仲丹等人这会竟然也在延安吃上了“甜点”。延安日本工农学校的接待室里，一张不知道从哪个庙里搬来的破供桌上铺着洗干净的绿色的帆布，其实上面还有好几个破洞，毕竟好帆布老革命哪能这么浪费拿来当桌布？桌上一盘点心和几杯茶水正冒着热气，美军驻延安联络官卡尔逊、八路军外事部副部长仲丹、延安日本工农学校教员兼任延安工程部工程师岗田俊雄围坐一圈。
　　岗田俊雄还带着点矜持，纵使馋的不行也硬忍着细嚼慢咽，而仲丹咋说也是上过战场走过长征的人，哪管那些没用的瞎讲究，甩开腮帮子大快朵颐。然而仲丹和岗田俊雄哪里想到看着两人毫不客气的一块接一块吃点心，其实卡尔逊的心都在抽抽！正所谓地主家也会没有余粮，卡尔逊准将也会囊中羞涩，最近延安的供销社里各种新玩意层出不穷，从烟酒糖茶副食品，到花花绿绿的布料，再到文具、杂货、五金工具，颇有点琳琅满目的感觉，别说延安苦了这么多年的老乡们，就是卡尔逊这个准将在延安啃了几个月干粮饼子后看着都觉得有点眼花。尤其是用回收回去的玻璃罐头瓶做包装的“红星威士忌”自从尝过一次就让美军驻延安联络组一行人欲罢不能。当然，要是卡尔逊知道这所谓的威士忌其实是就是那二锅头兑的那白开水，再抓两把食用酒香精，专为这群“美国大鼻子”手里的美元钞票准备，表情一定会很精彩。
　　相比较那群美军飞行教官和苏联技术人员优待配给的特等灶能得到免费的酒水，卡尔逊等人就只能在供销社的柜台外流口水了。而要喝酒总得来点下酒菜吧？山楂片罐头、鱿鱼丝罐头、花生米罐头供销社应有尽有更是无比的诱惑，尤其是可以让他们回忆起“家乡味道”的鹰嘴豆、软干酪更是直钩馋虫。一来二去等卡尔逊回过神才发现自己和手下兜里的美元都被送进了供销社的钱匣子里换酒喝了！然而好歹也是个准将，总不好意思赊账或者借钱吧？咋和人开口啊，难道腆着老脸：“筒子有钱没？借点花花？我们手里的钱全拿去换酒喝了！”这以后还不得传出流言说美军的准将是个大酒鬼？手里没钱可不只是心里发慌，嘴和肚子也亏待啊，这次请客可是卡尔逊搜刮了整个联络组，刮出来的最后一点油水买来的甜发糕和茶叶！
　　说起来现代位面常见的早餐主食甜发糕在周冰颖这个对吃相当有研究的吃货带歪下竟然也流行了起来，盛产小米的陕北可是不缺原材料的，和面时候再加点甜蜜素，撒上一些远近闻名的延安红枣，简直是对这个甜食极度缺乏的时代来说难以描述的美味，不但在供销社作为点心出售，还被作为劳动比赛的奖品和劳动福利发放，只不过靠甜蜜素调味的甜发糕实际的糖分含量和粗粮饼子没啥区别。
　　岗田俊雄乐滋滋的又拿起一块甜发糕塞进嘴里，然后啜了口温热的茶水之后这才笑道：“卡尔逊筒子，这样讲的话我大致明白问题出在哪了，用我们日本话来说这叫做‘表面工夫’，至于这是个什么情况我说个例子吧，自40年开始日本国内经济崩溃，物资短缺的情况想必诸君都是了解的吧？”
　　岗田俊雄放下茶杯环视了下众人，见大家纷纷点头才继续道：“但是1940年11月10日，是日本高层为了进行战争宣传，举办‘纪念神武天皇建国二千六百周年’的庆祝日，为了这样的一个庆祝总共耗费了高达一亿六千万日元，安排了多达一万五千多项活动，包括‘推动国民精神总动员游行’；宣扬青年人参军入伍的大型演说大会等等，要知道根据我在延安阅览室看到的米国调查资料，此时日本可用于支付的外汇储备已经不足2万德国帝国马克，要知道在1937年开战之前，日本外汇储备高达1800亿日元，另有央行储备黄金500吨，经济看起来比较繁荣，东京每16户居民就有一家甜点蛋糕店。”
　　说着岗田俊雄拿起一块甜发糕扬了扬手，然后放进嘴里再次享受的眯起眼睛，继续道：“而现在，这样的甜点还是最近在延安才重新吃到，听说现在的东京，连火柴、米、红小豆都得计划限量，但是就在这样穷困的情况下为了这次以面子为优先的庆祝仪式仍然靡费了惊人的资金和物资，在皇宫广场上来自日本各地和其他‘友好国家’的五万名代表，包括德意志的青少年团成员在内先是齐声高呼‘万岁！’，停泊在东京湾的战舰鸣响了礼炮，然后举行了大型广场宴会――宴会食品全部按照军队的野战食品准备，据说是为了表示对前线士兵的怀想与思念，参加庆祝活动的五万余人当场把这些野战食品吃喝殆尽，数万人聚集在一起大吃野战食品，这是一个何等怪异的场面？当然，这样的庆祝也让法西斯的钱包更加难受。
　　岗田俊雄比划了下拿筷子吃饭的动作，略带嘲弄道：“更不要说现在这些野战食品对于前线日军来说都是只存在于想象中和物资图册中的‘奢侈品’了，我听新来的日军俘虏说有些被围困的据点已经开始吃玉米杆剥开后的软芯子了，不过盛大的活动肯定是让大本营和‘天闹黑卡’满足了虚荣心就是了。”
　　这时候仲丹倒是有点明白过来了，放下手里的茶杯，皱着眉头道：“也就是说，日军的习惯性特点就是会为了一些表面上的面子好看，而干出一些根本不符合实际，甚至不着边际的事情？”
　　岗田俊雄一巴掌拍在大腿上略带钦佩的道：“是了，我的筒子，就是这个意思，刚才我还在头痛该怎么和你们解释这种习惯呢！你们肯定想不到，为了表面功夫，竟然能给后撤换个说法叫做‘后退式前进’；把逃跑改叫‘转进’，为了这种面子文章甘愿掩耳盗铃甚至付出惨重代价，至于卡尔逊将军所说的严峻问题，我想关键就在这里。”
　　事实上最近看着八路军采取全方位的宣传攻势以瓦解日军作战意志成效显著，甚至出现成建制哗变后向八路军投诚的情况，美军自然也有样学样，毕竟在重夺新不列颠、新爱尔兰、所罗门群岛和新几内亚东部的夺岛两栖作战中美军损失惨重。美军制作了一批写着日文“我要投降”的宣传单通过飞机投放到日军阵地上，然而却没有得到想要的日军斗志消解的情况，反而更像是捅了马蜂窝，日军的自杀冲锋有增无减更加凶残。百思不得其解的美海军陆战队最终想到了有大量原日军成员加入的八路军，希望能获得个解答，而任务自然是交给了担任联络官的卡尔逊。
　　最终在岗田俊雄建议下，空投传单内容一律把“我要投降”，改为“终止抵抗”，效果竟然还真的立竿见影，因为“终止抵抗”说的是终止，不打了而已，不是主动投降，所以面子还在！
　　另一边，为了配合八路军攻打太原的计划而主动出击牵制敌人的新四军却接连取得意外斩获，甚至让素来稳重的陈老总少有的炫耀了一把。使劲抽了一口手里新四军自产的飞马牌香烟，然后美滋滋的把周冰颖打赌输给他的炫酷墨镜擦了擦装进眼镜盒交给警卫员肖志强，这才亲自去隔壁的报务室拿起保密话筒叫通八路军总部，只要是稍稍了解陈老总的都知道，他有三大习惯，写诗、抽烟、墨镜，甚至现代位面有“陈老总戴墨镜是当外交部长时为了不让自己的气势眼神吓坏外国使节和记者”的传说。1942年4月，陈老总在盐城成立新四军军部警卫团，肖志强所在的新四军四师九旅二十六团六连整编进陈毅军长的警卫团。
　　
　　要知道二十六团那是红军团，四师主力，调走一个连彭雪峰师长都心疼的心肝直抽抽。六连在内的新连队初组建时候彭师长是亲自带领练队列，手把手教射击和刺杀，不到半年这个团战斗力提升一大截，第一次参战在宿迁洋河打伏击，按照老兵回忆：“这仗打完后新部队可就发了小财，战士都换上了上级送来的扣一下打一发的新步枪，还补充了弹药发放了布鞋和被子”。接到调令后六连所有战士全部换装集训，每人还配备了大刀，然后从淮北穿过敌人的几道封锁线到达盐城军部，驻扎在板桥镇小学里面。没过两天，陈老总便亲自检阅了军部警卫团，六连在检阅仪式上进行了刺杀和大刀砍杀表演，个个像小老虎，大刀抡的风车一样。
　　然而让大家伙没想到的是六连改编成的警卫团一连的第一个任务不让打仗，而是划着木船出海，接应从上海运来的物资和运送黄金！那天晚上下着瓢泼大雨，警卫团一连冒雨行军为了防止走失，每个战士的背包上都放一条白毛巾，让后边人跟着前面的白毛巾走。急行军了百余里一路上在泥泞的山路上摔跤不断几乎成了滚地葫芦，总算是在天亮的时候准时赶到了海边，这才发现每个战士都和泥人一样。
　　连长邱大浪挖了挖耳朵，竟然在耳朵眼里都抠出来一团泥，反而却被战士们取笑：“连长整天唠叨说要注意个人卫生，你也得做到嘛，你看看这耳屎，赛过菱角大可还行？”气得邱大浪挥舞着手里的56半自动步枪骂道：“去去去，全按照警戒队形各干各的去，当心敌人捅了咱的后腰！”然而邱大浪发现年纪最小的战士艾淡水却是一脸的委屈几乎要哭出来，嘴角还带着血迹，一问才知道是路上摔了一跤撞到树上，门牙磕掉了一颗。邱大浪还不忘打趣：“皱个啥脸嘛，等以后给你镶个大金牙，晚上手电筒一样直闪光，就和地主老财一样的那种总行了吧？”气得艾淡水干脆扭过头去不和这种不靠谱的连长聒噪嘴皮子。
　　一行人在渔民帮助下坐着几条渔船出海，原本一身的泥又被海水洗干净，然后在太阳的热力下海水被晒干，在衣领和肩膀又结了一层白色的盐霜。一直到中午才在海上发现一艘大海轮，然后海轮上面有人用绳索将物资一箱箱吊下来，他们再用放下来的绳索把一个个装着黄金的小木匣送到大海轮上，整个过程一天两夜的时间只休息了不到两个小时。等回到新四军总部陈老总大笑着奖励战士们去城里澡堂好好洗个热水澡。而战士们不知道的是，为了配合接下来的作战，从涉县八路军总部到新四军各部的运输线也扩展到了海上，甚至一部分与美军、刮民党、日军的一些交易也放到了海上进行，依靠海运的运力优势和老渔民们对海域地形的熟悉，短时间把补给运输能力提升两倍。
　　而新四军军部报务室，等彭老总的声音刚一传来，陈老总单刀直入：“我说老彭上次说好的炮啥时候送到啊？我们新四军游击队可是已经发展到上海浦东了，破交战还是要些个攻坚火力才事半功倍啊！”；“啥子？你问我们新四军打得怎样？我可不是和你老彭冲壳子，听了可别眼火，前天张云逸二师捞到条大鱼，击毙日军中将师团长一名！”
　　其实也不怪陈老总炫耀，而是这个战果得来的过于出乎意料，甚至有些让人想笑。张云逸第二师的一个营在津浦路西进行日常的“饭后袭扰活动”，沿着铁路线旁边的公路埋设了好几个地雷群，然后剪了电话线，就等着鬼子的巡查装甲车来自投罗网。哪知道巡线的装甲车没有，倒是来了一条大鱼，日军以独立混成第11旅团为基干新组建的第60师团作为治安战部队担任津浦西警戒任务，而从日本国内军校调任，担任师团长的酒井直次中将是个教了二十多年书没怎么上过战场的生瓜蛋子，加上新官上任三把火，自然要表示下对手下各部队，和防区内各伪官员的重视，带着师团通信队的一个小队、师团辎重兵联队的一个小队、师团司令部直卫中队，外加上一票“精锐伪军”，不顾手下军官们的阻拦，开始了作大死的浩浩荡荡“师团长巡视”。
　　“酒井直次师獬らw下”在进军途中遭遇了冷枪冷炮、民兵袭扰、伪装成大木桩子戳在路中间的诡雷、夜半营地失火、马蜂窝从天而降，等丰富剧情后已经筋疲力尽，原路返回是不敢了，只好一边呼叫接应，一边向大城市行军，兜头就掉进了二师一纵队二营营长王李t的地雷阵。
　　
　　酒井直次中将命令直卫中队派人“带领”伪军前去排雷，在经历惨重伤亡后，河野中佐报告地雷已经清除完毕，酒井直次便命令部队继续前进。这时行军队伍以伪军打头阵沿路搜寻地雷，尖直卫中队的一个小队跟随“压阵”，酒井直次等一众师团本部成员跟在后面，师团本部一票官佐把骑马的酒井直次簇拥在中间，认为这是万无一失的。但是该他死，谁也留不住他。就在离兰溪村以北一公里以外的一个三岔路口。酒井直次的马踩到一颗没有排除干净的地雷，前面过去这么多人，谁也没引爆它，偏偏就让酒井直次的马给踩响了。
　　酒井直次的马当场被炸死，马蹄子都飞了十多米远，酒井直次受重伤，随即被随员抬到路边准备急救。但是外出巡视的酒井直次根本没有携带军医跟随，即使电台求援附近部队的军医短时间也无法赶到，其他人也处理不了这么重的伤。这时候河野中佐突然想到随行的师团辎重兵那个小队的小队长当过兽医！本着没鱼虾也行，死马当活马医，或许能救救急的想法，河野中佐命令辎重兵小队长佐山中尉前来查看。没想到命令刚发出又响了一颗雷，这位临时逮出来的兽医以及一名师团参谋被炸翻，佐山兽医被当场炸死，这简直是天要绝了他酒井直次。
　　
　　等几个小时后，军医总算赶来后做了些紧急处理，然后到处逮人验血给“师獬らw下”输血，但是还是无济于事，酒井直次就此瞪了腿。起先日军还企图封锁消息秘不发丧，然而奈何伪军里面的大嘴巴和二五仔过多，没几天就给传了个沸沸扬扬，经过地下党的反复确认后陈老总上报了延安，然后被根据地的报纸和“抗日根据地广播电台”反复播报。驻扎在南京的“中国派遣军司令部”司令官x俊六以此为奇耻大辱，并命令今后严禁任何旅团以上军官随意“巡视”，必要时必须上报“中国派遣军司令部”并制定完善计划。
　　而之所以地雷专门等到酒井直次踩上才炸也算是个弄拙成巧，埋地雷这门学问其实门道很深，不是挖个坑，盖点土，数个一二三四五就完成那么简单的事，而是要根据地雷的技术特性布设，甚至还得玩心理战和预判敌人行为。埋设地点是一个三岔路口，路口旁有个起伏不大的小高地，王李t判断日军指挥官可能会在遇到三岔路口和大量地雷阵后前往这个小高地观察道路，所以他就在这埋设了几颗反步兵压发地雷。然而没成想这地方土质松软含水量高，普通士兵踩上去根本无法达到触发压力，而酒井直次的高头大马就不一样了，一蹄子上去地雷马上引爆。炸死兽医和参谋的地雷则是由于被反复踩踏，原本松软多水的土层被踩实，正巧被这俩倒霉蛋踩中时候触发。这也就能解释的通为啥前面的尖兵和伪军走过去没炸，反而就专门给骑着马的酒井直次坐了一轮由马肉特制的别致土飞机。
　　　　第一百九十六章面包计划和大锤砸核桃（乖兔加长章）
　　然而卡尔逊等人到底是好几个月没吃到面包了，看着柜台里的面粉、砂糖、干果等好东西卡尔逊的馋虫就几乎要时速八百立地狂飙。不过到底是个职业军人出身做面包属于其从未考虑过点开的技能树，让张飞绣花那是强人所难。不过这点事倒也挡不住狡猾的卡尔逊企图在延安吃面包的蓬勃内心，自己干不来大不了拉壮丁嘛。这会埃德加・斯诺正好搭苏联运输物资的顺风机回到了延安，在卡尔逊的“密谋”中就是个不错的目标。斯诺1928年就开始担任外派记者和通讯员，深入中国、中亚、苏联、印度获得第一手采访。1936年6月斯诺访问陕甘宁边区，写了大量通讯报道，成为第一个穿越敌占区和封锁线采访根据地的西方记者，在卡尔逊看来这种连命都不要到处乱跑的记者必然生活技能满点，做个面包肯定手到擒来。
　　当然，自从这美国尤其是美军与延安展开深入合作和常态化物资、技术交易后，斯诺这个了解中国更了解延安的“美国熟面孔”在华盛顿高层中的知名度和地位也跟着水涨船高，甚至尼米兹专门派出特使搭乘运输机，和满机舱摇摇晃晃的大木箱以滚作一团的状态来到延安，给斯诺带来了一封亲笔信和“美国海军特别顾问”的委任状。只不过斯诺撇嘴对特使表示：“少校先生恕我直言，我很荣幸收到尼米兹将军的信，但是对于委任官职我对此根本不感冒，实际上这玩意还不如给我带来几瓶可乐和威士忌更有用，我只是个记者，也只喜欢当个记者，当官什么的还是让它飞去爪哇吧。”
　　然而哪成想特使唐纳德少校接到的是尼米兹的死命令，拉拢不到斯诺就别回来了！眼见说服不得，唐纳德少校干脆丢下委任就脚底抹油上飞机跑了，来个“既成事实耍流氓”。斯诺叼着大烟斗一边气呼呼的喷着烟直呼“年轻人不讲武德”，一边直接把这堆废纸玩意丢给周恩来安排给他的警卫员王越就把这事抛到了脑后，然后叨念着“面包也会有的”，和尔逊一起继续“密谋”面包计划。
　　
　　1937年10月，英国伦敦维克多・戈兰茨公司出版斯诺的英文初版《Red Star Over China(红星照耀中国)》，在伦敦出版的头几个星期就连续再版七次，销售10万册以上，被惊呼为畅销书奇迹。1938年7月，美国出版《红星照耀中国》的修订版由纽约兰登出版社印行并大获成功，即使有此书在英国大卖的经验，兰登出版社第一版就印制了五万册却还是脱销。等到42年这本书已经被翻译成七八种文字，在十几个国家出版或销售。从这之后斯诺收到了无数国际著名报刊的任职邀请，现在又借着“延安情况专家”的名头担任了罗斯福的编外智囊，可以通过电报直达白宫，此时的斯诺今非昔比确实有对尼米兹的空头支票式委任不当回事的资本。
　　而身为11岁参加红军，参加过上党、神头岭、黄土岭、临汾攻坚战等大小上百次战斗，深入敌后侦查情报在被敌人抓捕后竟然成功惊险逃生，17岁时候就当了129师警卫连连长的老兵，王越现在又被调任延安警卫团的排长，虽然职位小了但是责任却更大。王越可不是个生苞谷，然而临时担任斯诺警卫员的王越这几天可就有点头痛了，用他的吐槽就是：“要说这蒸菜团子蒸窝头，咱早就在129师的时候就和炊事班老纪班长学了个差不离，可这洋馒头咋做谁学过啊？”
　　1925年春，洪洞县北官庄的一户贫苦农民家一个新生命诞生，小名叫月娃子。可是这世道就没安定过，战乱、饥荒、天灾、疾病简直是与贫苦百姓们展开了车轮战，你刚唱罢我登场。月娃子3岁时母亲因病去世，10岁时父亲撒手人寰。为了安葬父亲月娃子在乡亲们的帮助下向当地奶牛场的老板借了5块银元。这5块银元也算是月娃子的“卖身钱”，送走父亲后，他成了奶牛厂的学徒工天天起早贪黑地劳作，欠老板的钱却因为利滚利越来越多，简直是这个时代的典型写照。
　　1936年春，原本小有门路，专门为军阀和官僚太太们提供牛奶的奶牛厂老板不知道是得罪了谁还是受不住战乱，带着家小细软连夜跑路，正所谓：“山西洪洞，山西洪洞，最大的奶牛场倒闭了！胆小鬼老板跑路了！我们辛辛苦苦干了大半年，你一声不吭连夜跑路了！高利债我们也不用还了，谢谢哈！”
　　不过很快红军打到了洪洞县，在当地下党的表哥张吉祥鼓励下，月娃子开始为红军带路、传递情报，很多红军战士也很喜欢这个勤快聪明的小鬼。不久之后听说红军要开拔，月娃子想跟着一起走就找上了王连长。一开始因为他年纪小、身体弱，王连长对这个同姓本家是一口拒绝：“小鬼连枪杆都背不动，站直了还不到枪口高，等能长大点再说吧！”然而月娃子眼泪掉下来了，哭着说：“我能扛不动枪但是能干活儿，从小就能干活，啥苦都能吃！”月娃子软磨硬泡拉都不走，就跟在队伍后面。最终王连长只好让王越做了通信员，带在他身边有个照看。当年4月红军回师陕北，11岁的月娃子也第一次离开家乡。到了陕甘宁边区后调到内务警卫连，先后给罗瑞卿、何长工、杨尚昆当警卫员。后来罗瑞卿给月娃子起了大名叫王越，象征着他红军战士的开端。
　　41年时任警卫一连连长的王越在执行护送首长任务途中，遭遇一小股企图偷袭指挥部的日军。王越一面安排战士护送首长撤离，一面布置战斗。双方交战不久，就进入了残酷的搏刃战。战斗中，一个日军用刺刀刺进王越的大腿，王越一把攥住刺刀，全然不顾腿上、手上喷涌而出的鲜血，用尽全身力气推着日军后退。鬼子哪见过这种猛人，干脆扭身“转进”，王越忍着剧痛，赶上去结果了这个日军，身负重伤。最终17个日军被警卫连消灭了14个，活捉了3个，此战之后王越荣立特等功。这次负伤之后，王越在医院养了两个月才恢复，这两个月里医院一直在四处躲避鬼子的扫荡，两个白求恩医疗队的卫生员抬着他不分昼夜地在山里转。看着卫生员每个人腰带上的一颗手榴弹，谁都知道这一仗不同以往意味着什么，然而王越的心里很踏实，他知道为何而战。
　　不过纵使现在对啥洋面包的做法脑壳痛得很，王越还是被斯诺拉着到处跑，先是跑了延安的两处供销社买来了砂糖、面粉，然后找陈云磨嘴皮子耍赖要来了六个鸡蛋，被陈云打趣为：“你这怕不是要学舍姆娘坐月子”。卡尔逊又弄来了一些猪油和小苏打，材料就算是齐了。斯诺把这些东西放在空罐头盒里搅和成糊糊，然后放在炉子上面烤，王越一直在旁边打下手。然而“面包”的底下都烤成焦炭了，上面还是面糊糊，第一次尝试可耻的失败。结果这俩人纵使被美军联络组众人和住隔壁的苏联工程师嘲笑还不肯罢休，改进工艺后斯诺还真做出了一炉说面包不像面包，说锅贴不像锅贴的古怪玩意，虽说卖相不好但也香气四溢而且看着像个能吃的样子。甚至连从门口路过的主席、朱老总、弼时等人都顺着香味来一探究竟。
　　不过很快斯诺就被助手喊了出去，临走拜托弼时帮忙看着点灶火。哪成想他前脚走，后面老革命们就你一块我一块品尝开了，主席笑道道：“味道还可以嘛，香甜，可惜没带上小周送的辣子酱和臭豆腐。”等卡尔逊和斯诺赶到后看着杯盘狼藉只能欲哭无泪，王震还拍了拍斯诺的肩膀：“你这贴饼子做的还可以嘛！”
　　然而很快卡尔逊就没心情管什么面包了。美军珊瑚海战役与日军激战正酣，面对美澳联合日军压力陡增，如想反制就必须占领西南太平洋岛屿，切断澳美之间的战略联系。为此日军大本营于1942年夏将作战方针调整为：占领东部新几内亚、所罗门群岛中的重要岛屿，巩固西南太平洋日军的控制地位，切断美澳交通线，保护日海军联合舰队位于拉包尔和特鲁克的重点基地。为实现这一战略企图，大本营陆军部大力充实原准备为斐济、萨摩亚作战计划而于1942年5月专门组建的第17军，该军由天蝗侍从武官长的弟弟百武晴吉中将任司令官，指挥部部设在新不列颠岛的拉包尔。按照招核参谋对着沙盘的推演，如果计划成功美国将失去在南太平洋上的对日反攻据点，美澳通过太平洋的联系将陷入瘫痪状态。
　　
　　面对日军的战略调整美军参联会也适时颁布了新的作战计划，准备采用“有限的反击战”重夺新不列颠、新爱尔兰、所罗门群岛和新几内亚东部。而日军也在许多岛屿登陆，试图抢占据点，双方爆发密集的夺岛与反夺岛作战。最意想不到的是由于日军在42位面太平洋战场作战表现比原本时空历史上更好一些，尤其是新战术层出不穷让美军措手不及，美军为夺取主动权比原本时空提前两个月开始了瓜岛攻略。在B-17四发重型轰炸机整整一天的狂轰滥炸后，美军登陆船团兵分两路经萨沃岛南水道、萨沃岛北水道，分别进攻瓜岛、图拉吉岛。
　　一大早天刚蒙蒙亮，掩护编队的军舰开始用劈头盖脸的炮击问候瓜岛日军阵地，随后从航母起飞的舰载机飞临瓜岛，进行咬牙切齿急头白脸的俯冲轰炸和扫射。在舰炮和航空火力支援下，第一波登陆部队于九时四十分开始上陆，第5陆战团团长亨特上校等登陆艇冲滩还没完全停下，就嚎叫着拎起步枪身先士卒冲上滩头，整个部队开始迅速登陆，伴随的还有一辆辆LVT履带式两栖登陆车和M-3斯图亚特坦克。在亨特上校看来，飞机和舰炮飞龙骑脸，坦克和装甲车开路碾压，怎么输？此战平扫就是！
　　
　　然而实际上斯图亚特系列坦克虽是1941年末才定型量产，却是一装备就落后，只有二战初期三十年代末水平。其中斯图亚特M-3型遍布铆钉的车体配备着一门37毫米的主炮，刺猬一样支棱着的三挺7.62毫米口径M1919A4机枪让它更像个机枪碉堡，使用凯迪拉克制造的七缸星型航空发动机是烧汽油的，好在后期改为吉伯森T-1020柴油引擎。整车除了铆接外更大的问题是装甲薄弱，最厚处只有38厘米，整车普遍在25毫米左右。而鉴于美军当装备型号名的混乱特色，差不多和斯图亚特坦克同期装备的中型坦克也叫M-3，全称M-3“李”中型坦克，于1941年8月量产，更是“多铆蒸刚”的亲传，多炮塔神教外加铆接车体，堪称“多铆蒸刚,炮塔至上！亿万炮塔,亿万荣光！”
　　
　　1942年底当美军参与北非战事时，斯图亚特坦克仍是其主要的装甲武力，然而在历经了惨痛的加查拉战役后，美军才体悟到斯图亚特的37毫米炮只能给德军四号坦克刮痧，而只要挨上随便一炮就会被打成喇叭花！至于M-3“李”中型坦克则被戏称为“七兄弟的坟墓”。
　　反倒是这些坦克在我军有过良好表现，1947年成立的华东野战军坦克大队、1946年开始组建的华北军区坦克大队，均装备大量缴获自刮民党的M3A3和M5A1坦克。1948年9月，沈许随华东坦克大队参加了济南战役，驾驶他的座车568号M3A3轻型坦克，突破敌人在济南城的外围防线，掩护步兵部队连续发射炮弹30余发，摧毁敌人多处火力点；配合步兵强攻济南外城永固门时，冒着国民党军9架飞机轮番轰炸和扫射，勇猛突进，在距敌20米处发射炮弹80发，摧毁敌人防御工事，为步兵开辟出前进道路，猛如虎。
　　
　　结果美军的悲剧就从这里开始了，滩头登陆初期的顺利没能持续一杯茶的功夫，登陆的海军陆战队马润们就兜头撞了个头破血流。先是在热带岛屿丛林的掩护下伴随不断响起的“板载”呼喊，然后拖着白色尾迹的古怪炮弹就会袭来，或是把美军当做杀手锏的坦克炸成个烂番茄，或是把一群倒霉蛋陆战队步兵掀翻在地。
　　到底是有识货的，早就在阿伯丁见识过新玩意的第5陆战团团长亨特上校把香烟从嘴角扯下来狠狠摔在地上：“巴祖卡，是巴祖卡！这怎么可能！”然后就是各种以F字母开头单单词为代表的经典美国国骂。
　　实际上这倒是高看日军了，这会巴祖卡刚刚获得美军军械官的好评得以立项，还停留在试验场中，亨特上校是美军为数不多看过武器测试实验并加以留意的人。历史上巴祖卡的第一次使用是在1942年11月登陆北非中的火炬行动，日军也不可能比美军还提前拿到。
　　
　　然而事情就坏在背后还有个动辄和集装箱滚作一团随时可能被砸成兔皮地毯，人送绰号周三枪的天坑货！现代位面老话讲“革命春风吹满地，非洲人民多争气。活学活用RPG，炸完英法炸美帝”，如今69火箭筒拿到42位面自然也是把鬼子炸的不要不要的，自打日军在战场意外获得“八路の手持式Mh”后，岗村宁次就极其重视，专门发动关系协调南部枪械制造所进行逆向研究，甚至不惜拉下老脸与在火箭炮领域积累了不少经验的海军合作。
　　要说南部麒次郎中将的南部枪械制造所研发的三八大盖、歪把子、92重机枪、王八盒子、南部系列冲锋枪各个奇葩，然而这次仿制火箭筒却难得的靠谱，几个月就拿出了量产型号。只不过岗村宁次还没来得及庆贺就先炸了毛：废了老鼻子力气卖了老脸折腾出来的“手持式Mh”连看一眼的机会都没捞到，就被大本营大笔一挥，交给了“背景深厚”的百武晴吉中将任司令官的新建第17军，这道哪说理去？
　　要知道历史上直到二战末期，在德国铁拳火箭筒和美国巴祖卡火箭筒启发下，日军在1943年才开始研发反坦克火箭筒。首先日军捣腾出了四式70毫米反坦克火箭筒，其理论破甲威力为80毫米（日军装甲钢标准），考虑到日本士兵身材相对矮小，日本设计师为火箭筒安装了两脚架，以增强射击稳定性和射击准确性。在生产了3500具以后，日本发现这种火箭筒威力还是不足以满足现实需要，打叠甲叠的越来越疯狂的谢尔曼坦克各改进型号只能算作挠痒痒，紧接着又开始研发四式90毫米反坦克火箭筒，并且在后部增加了后单脚架。其威力果然大幅度上升，而且日本火箭筒的射程是德国“铁拳”的10倍，而且引信比铁拳更加可靠，然而当时日军招核参谋式思维奉行“本土决战”，日军火箭筒全部配备本土部队，到战败也没多少怼到美国人头上，倒是几年后日军的部分火箭筒技术与美军谢尔曼坦克真刀真枪干了一仗。
　　
　　当时日本四大陆军军工厂都得到了四式火箭筒的图纸和生产设备，其中就包括还没有完全建设完成的奉天（沈阳）军工厂。1950年10月19日志愿军出国参战抗美援朝时，苏联虽答应先提供36个步兵师的轻武器，但却不肯提供РПГ－2（RPG―2）型步兵反坦克火箭筒，为补充轻步兵反坦克能力，改变只能依靠反坦克手榴弹、集束爆破筒、地雷和炸药包来进行反坦克作战的局面，1950年11月沈阳兵工厂找出了日军的四式90毫米火箭筒的图纸和生产设备，并且参考了巴祖卡火箭筒的设计，以此为基础仅仅花了2个月就开始生产国产51式90毫米火箭筒。51式火箭筒威力远超其前辈，在朝鲜战场上，51式90毫米火箭筒甚至可以击穿M-26潘兴重型坦克，“日落西山轰霞飞”更是轻松。志愿军使用51式90毫米火箭筒在1952年6月13日古直木里防御战中，耗火箭筒炮弹9发、无后座力弹10发，取得击毁敌M-46巴顿式坦克6辆的战绩，表现优异。到1951年末，51式火箭筒生产了4800多具。
　　
　　而42位面日军造的这个火箭筒是个啥水平呢？弹药自然远不如69式火箭筒的破甲弹，只能算个把反坦克手榴弹和日军快乐之反坦克刺雷插了在了火箭弹上。理论射程只有80米，实际精准射程只有40米，超过40米弹体就开始放飞自我变成布朗运动，甚至极端情况会来个180度大转弯往回飞！比起八路军的69式火箭筒理论300米的射程实在是不够看，以至于日军把其热衷的板载冲锋与火箭筒相结合，冲到坦克或者美军人群附近就发射。
　　然而正所谓一招鲜吃遍天，第5陆战团团长亨特上校手下那些薄皮大馅的斯图亚特坦克刚一上岸就被开了瓢，而此时的美军可不是二战末期谢尔曼满地窜，M1加兰德一人一把的阔气，瓜岛战役一个班12人，其中10个人用的是一战的M1903春田步枪，用勃朗宁BAR1918充当轻机枪，海军陆战队甚至得抬着M1917勃朗宁水冷重机枪打热带岛屿丛林战！随着一辆辆坦克被干掉，美军登陆部队的心理防线也逐步破裂，最后演变成争先恐后掉头就往海边跑的溃退，被火箭弹炸了一鼻子灰却好运只有点皮外伤的亨特上校龇牙咧嘴的爬起来再次跳脚破口大骂，从海军情报部到直接指挥作战的前沿指挥官都被问候了个遍。A连连长哈里斯眼巴巴看着亨特上校：“长官，要不咱们还是向狗娘养的上级要求先撤回到登陆艇离开这个鬼地方，然后你再继续问候那群狗娘养的？”
　　
　　然而此时亨特上校根本不知道负责进攻图拉吉岛的第六陆战团遭到了怎样的灾难性状况，灾难到震动整个海军高层，以至于尼米兹亲自指示卡尔逊向延安方面“要个说法”！
　　而现代位面的周冰颖则继续在一边在军售处白吃白喝，一边扯着脖子讨价还价为太原战役做装备和后勤准备。根据太原地下党丁当传出的
　　情报，和资料，太原城被日军几乎经营成铁桶，原本就易守难攻的地形，加上日军依托太原原有城墙构筑的防御体系，而八路军城市攻坚战经验又不多，此战成了个绝对的攻坚硬仗。1937年9月日军进攻太原时调动了板垣征四郎的精锐第五师团，并调动关东军察哈尔派遣兵团支援，即使阎老西指挥稀烂气得彭老总大骂，依然使日军在平型关、娘子关、忻口损失惨重，而且日军包围失败，让傅作义守城部队成功突围。而解放战争中，太原战役参战的第一线和第二线民工近40万人，其中民兵约5万人，转运弹药及作战器材6600余万斤，抢修道路600余公里，挖筑窑洞数万孔，民兵、民工伤亡就有1200余人。我军集结3个兵团、10个军、36个步兵师和2个炮兵师，1300余门火炮，补充的1.5万名新兵和傅作义部改编的4个师。在太原战役发起后，共投入兵力33万余人。在伤亡的4.5万人中，攻城战斗、攻城后的巷战伤亡达3.6万人，至4月24日战役结束，全歼守敌13万余人、民团8万人，缴获各种火炮3400门。对此周冰颖咬牙切齿的拍桌子：“管它什么坚城硬墙，都得给它变成锤子砸核桃，用大锤的那种！”
　　　　第一百九十七章鸟不拉屎和坚固堡垒（皮兔归来的加长章）
　　瓜岛是个花生豆大的热带小岛，那它正北方不远处更小的图拉吉岛就只能算个芝麻粒了，如果不是此处可以与瓜岛形成炮火交叉且扼守进攻之路萨沃岛水道，根本不会有人试图登上这个长35公里，宽20公里，只有鸟拉屎的鬼地方。瓜岛这边亨特上校的第5陆战团在得到前沿指挥部回复之前，就被日军追赶着鸡飞狗跳的沿着马坦尼考河向滩头的登陆艇狂奔，而同时正在登陆图拉吉岛的第6陆战团团长谢尔盖上校倒是有点闲庭信步的惬意，颇有点欧皇遇非酋，人比人得扔的既视感。
　　第6陆战团从登陆艇冲滩到全部队伍上岸后，没有遇到想象中的炮火，也没有机枪打出的恐怖火网，只有三三两两的海鸟呱呱乱叫，偶尔侧着翅膀俯冲下来向马润们的头顶丢下一团鸟屎。谢尔盖团长干脆吹了个口哨，对旁边的1营长加里森笑道：“嘿，伙计放轻松点”说着从裤兜里掏出个精致的银酒壶闷了一口，然后丢给加里森，等他手忙脚乱的接住酒壶后才继续道：“看看这天气，这海水，再听听瓜岛那边的枪炮声，估计小亨特正在逮住日本人的衣服领子饱以老拳呢！”
　　而一边的小兵们见长官如此放松惬意，很快就收起了挺起步枪猫着腰瞪着眼环顾四周的戒备姿态，开始或是吹口哨看风景，或是勾肩搭背聊天打屁，甚至嘴馋的已经翻出了野战口粮大嚼，虽说这破玩意不好吃，但是磨磨牙也能骗一下嘴巴不是？尤其是海军陆战队司令官托马斯・霍尔库姆海军中将还算是体恤部下，通过卡尔逊向延安采购了一大批口味远好于斯帕姆的午餐肉罐头，里面能见到几根肉丝好歹比淀粉坨斯帕姆强，起码算是人吃的东西。
　　当然，马润们不会知道的是老托马斯可不完全是有闲心为部下的伙食口味操心！斯帕姆的产能跟不上美军海量的需求，但是华盛顿叫驴一样急吼吼的要攻略所罗门群岛，战况紧急下老托马斯身为美军四等人的指挥官在补给上却根本抢不过海军和陆军，气得他除了敲着烟斗大骂“狼崽子”之外只能自谋办法，总不能少了这几块斯帕姆就不打仗吧？最可靠的还得是卡尔逊这种“自家人”！在他居中协调下，海军陆战队从延安采购到了10万罐“Steam牌午餐肉罐头”，分十次交付，外加上专项卖给海军陆战队“Steam牌青霉素”2万支。
　　即使得使用道格拉斯DC-3运输机空运，折算下来也比斯帕姆公司便宜的多！为此托马斯中将还专门向延安发了亲笔电报，以感谢延安对友军的“无私支持”，卡尔逊更是对延安在自己物资如此缺乏下，仍然以成本价供应午餐肉解海军陆战队燃眉之急感动的不要不要的。然而他们哪知道其中的暴利，二战时候的美元可是实打实的与黄金挂钩，每35美元可以兑换1盎司黄金！而如果以购买力折算，二战每罐午餐肉罐头折合2019年近1.6美元，也就是10元人民币一罐，而周冰颖采购一罐午餐肉才花3元，倒手就是超过三倍的利润！
　　不过在42位面这个药品直接当硬通货的年月，两万支青霉素那也不是白拿的，在邵奇、陈云等直接向卡尔逊提出条件，由美国海军陆战队派出顾问小组前往胶东和江苏，作为教官为八路军和新四军培训懂得近岸海战、抢滩登陆与反登陆、夺岛与反夺岛作战的指挥员，并且担当新四军和八路军的海防部队、江防部队的军事战术训练顾问，另外再由美军提供50条一战前开发的Mk.7鱼雷和10套鱼雷发射管用于教学和训练，这种鱼雷最早在美国海军第一艘鱼雷艇驱逐舰“班布里奇”号(DD-1)装备，由18英寸口径鱼雷发射管投放。
　　
　　这项合作很快就在海军陆战队司令官托马斯中将以“这点小事都不予以支持老子就撂挑子不干了！”来推动下很快得到了华盛顿的老爷们的支持，毕竟美军高层虽然根本不相信凭借延安那几条小木船能起到什么实质作用，但是本着蚊子腿也是肉，只要能给日本人添堵就值回票价的思路下自然也没啥理由不赞同。
　　实际上布利斯-利维特Mk.7鱼雷最早服役是1912年，在Mk.6鱼雷的水平涡轮高速鱼雷技术基础上再次取得重大进步。它的燃气发生器中，喷射装置在喷射燃料的同时喷水，由此产生了“蒸汽鱼雷”，航速可以达到35节，射程接近5500米。不过等到42年，其性能相较于Mk.15驱逐舰鱼雷已经落后很多，和鬼子的“威力巨大米英鬼畜肝胆俱裂の九三式酸素~雷”相比更是货比货得扔，提供给延安方面自然也就毫无压力了。1941年英军缴获了德国潜艇“U-570”号，然后美军发起了死皮白赖战术，于1942年1月从英国佬手里获得一条德国G7e型电动鱼雷之后就疯狂的迷恋上了这种新玩意。倒不是因为性能强，这一时期电动鱼雷相较于热动力鱼雷性能是更差的，而是因为电动鱼雷生产所需要的工时只有热动力鱼雷的70%，造价只有一半！
　　
　　至于缴获U-570号潜艇的过程则直让美军羡慕嫉妒恨，高呼英国佬踩狗屎运！1941年，U-570号开始在大西洋上服役，基地设在挪威。由于开战后德国潜艇部队的快速扩充和大量的损失，德国海军也出现潜艇人才的缺乏，只好赶鸭子上架，搜刮了一堆新手开潜艇。U-570号的艇长汉斯・约阿希姆・拉姆洛中尉是一位经验丰富的海军军官，却是第一次担任潜艇指挥官，他的两名副手情况也都差不多，至于剩下的艇员则基本上都是些新兵。然而潜艇不要面子的？弄来个萌新艇长率领一群战五渣新丁，不给你出点问题简直对不起海军中最高难度舰艇的名号！
　　奉命出击的U-570号在大西洋漂了几天后艇上的景象只能用两个字来形容――“地狱”！遍地的呕吐物和乱七八糟的衣服、罐头盒混杂在一起，不知道的还以为进了垃圾场，一群新手已经晕船的要死要活了！严重的已经卧床不起，甚至出现严重浮肿和脱水，拉姆洛中尉只能违反战术章程下令潜艇上浮，凑巧的是，驻扎在冰岛的卡尔达达恩斯第269中队的一架A-29“哈德逊”飞机正巧在巡逻时经过了U-570的正上方，被英军的莱斯利中士发现。
　　这下A-29可乐坏了，本以为又是吹几个小时冰岛的寒冷海风的巡逻任务竟然还能来个意外遭遇，堪称钩直饵咸的随性钓鱼结果钓上来个鲨鱼！然而正所谓乐极生悲，A-29迅速调整了航向与高度，奔向U-570，准备投弹，结果航弹竟然傲娇的卡在挂架上说啥也不肯下去，气得莱斯利中士破口大骂之余，只能，将U-570的位置上报，召来队友进行攻击。
　　增援的飞机向U-570发动了进攻，投下了4枚250磅航弹，U-570受损严重，也算是开了航弹打潜艇的荤！然而在德军表示投降之后，整整12个小时后晚上10点50分，英国海军的武装拖网渔船“北方首领”号才抵达U-570号附近。为了防止德国人将潜艇自沉，英军威胁道：“如果敢将潜艇自沉，就枪毙所有德国艇员”，实际上英国佬完全是自己强行加戏了，12个小时的时间如果真想自沉可以反复来10次了。然而就在双方扯皮的时候，半路杀出了挪威这个程咬金，“挪威中队”的战机）突然俯冲下来先是朝着U-570扔航弹，然后欢呼着朝着英国佬用机枪扫射，一时间“北方首领”号上人仰马翻。直到英国人通过无线电大喊，飞行员才表示是“误伤”，然后晃晃翅膀扬长而去。而U-570就这样憋屈的被一条武装渔船押解到了英国，一路上A-29“哈德逊”和卡特琳娜水上飞机在上空警戒监视。
　　威斯汀豪斯电气公司宾夕法尼亚州莎伦工厂在剽窃了德国技术后迅速研发出了Mk.18电动鱼雷，在原本时空整个二战Mk.18斩获了100万吨击沉战绩。之后45年继续在Mk.18基础上研发了Mk.20电动鱼雷，可惜这倒霉孩子被研发成功时候二战已经基本结束了，最终没有量产服役。至于为啥要Mk.7这种老货？延安的老革命们研究了周冰颖提供的资料后纷纷表示现代位面的鱼雷那才是真正的好东西，可不能让美国佬给偷学了去！所以自然选择一款又便宜，又容易让美军愿意提供的鱼雷作为训练是最好的方案。
　　然而另一边，第6陆战团团长谢尔盖上校做梦也不会想到现在瓜岛确实是在激战中，然而被饱以老拳的不是日军，而是陆战队马润们！一道道白色的火箭弹尾迹追逐着第5陆战团的屁股，伴随着还有歪把子轻机枪特有的哒哒声和不断响起的“板载”嚎叫。
　　最终第5陆战团亨特上校接到海军陆战队第1师师长范德格里夫特的命令却是“固守待援，保护住滩头阵地，为援军上岸创造条件”，纵使心里有再多F字母为开头的国骂如滔滔洪水延绵不绝，亨特上校还是只能不惜亲自拎着M1911手枪用喊话加枪口强行收拢部队，然后命令机枪占据地势和掩体，掩护倒霉蛋们就地挖掘散兵坑。此时美军阵地位于瓜岛北岸隆加角附近，北临大海，东侧以短吻鳄溪（Alligator Creek）为界，南侧是茂密的雨林和数道山岭，西侧是马坦尼考河（MatanikauRiver），单看地形倒是个适合短时间固守的位置，然而现在正趴在地上做地鼠状抡着工兵铲疯狂刨坑的陆战队倒霉蛋还没有意识到，这里即将成为太平洋战争开始以来，美军遇到的第一个大绞肉机。
　　
　　就在这时，一种异乎寻常的重机枪响和恐怖的火网再次让正趴在地上挖坑的陆战队马润们再次鸡飞狗跳，实际上这已经不能算作枪声，而更像粉碎机的轰鸣。亨特上校缩在一块石头后，用手指头遮挡住望远镜的镜筒只留下一条缝隙来避免反光，才敢借着杂草掩护稍稍探头查看，却差点惊得咬到舌头！默念着双筒望远镜密位测距公式稍稍估算，在他左前方800米处一挺足足有八根大口径枪管的重机枪再玩命的向美军倾泻着弹头，乍眼一看和美军自己的M2重机枪差不多，但又略有不同。然而没时间给和亨特上校慢慢琢磨这群日本矮子哪来的这些惊人的武器，掷弹筒投射出的九一式手榴弹已经开始在美军阵地炸响。
　　不过说起来这重机枪还真是和美军有千丝万缕的联系，1939年5月到8月，鬼子胆儿肥的想试试北上战略，于是在诺门罕和毛子干了一架，结果大家都知道了，日本关东军被气炸的苏军按在地上一顿海扁，痛定思痛的鬼子当然发觉了自己的火力劣势，尤其是觉得自己的机枪简直就是一种螺旋形的盘状物，尤其是日常卡壳的歪把子和山寨自刘易斯机枪的7.7毫米89式航空机枪。放眼望去，日本陆军觉得最香的就是美军AN/M2式12.7毫米航空机枪，于是陆军马鹿两眼放光就开始“借鉴”M2老干妈来设计自己的航空机枪。也不知道这会正在抖着满脑袋土的亨特上校知道这种“缘分”，会不会再次气得跳脚。
　　
　　不过陆军马鹿也还是嫌弃AN/M2航空机枪太重，尺寸太大了些，于是本着惯有的骚操作，搞了轻量化设计。美式12.7*99毫米勃朗宁机枪弹太大太重，而且自己还要重开一条生产线太麻烦了，反正之前得到了生产意大利SAFAT机枪的授权，手里已经有不少12.7*81毫米SR布瑞达机枪弹，岂不是善哉？最终就弄了个美国爹和意呆利妈生出来的日本机枪ホ-103（HO-103），而且在它面前山寨自意呆利SAFAT机枪的HO-101航空以及HO-102航空机枪完败！得此至宝那自然得捧起来啊，1941年Ho-103正式被受与“一式机关炮”的服役名称。
　　不过由于子弹略短，枪管也比M2短得多，因此HO103机枪子弹的初速弹道或者初速都不如M2，鬼子也只好性能不足弹头凑，12.7*81SR HO-103子弹除了普通弹外还一式曳光穿甲弹、一式曳光弹、Ma-102烧夷弹。最过分的是日本人还给12.7mm上了一批带爆破后效的的Ma-103榴弹，然而引信质量不过关以至于Ma-103榴弹常出现提前引爆情况，甚至是在枪膛里炸开，没打到对方反而糊了自己一脸。还是不气馁的日本人在1943年开发出气压引信，又称无击针引信，其设计是在弹头前端以薄金属披覆，弹头内预留一段空腔，在子弹打到目标时金属会受力变形，空腔内的气体压缩触发点火机制引爆榴弹。
　　HO-103机枪堪称日本陆航万金油，广泛装备陆军航空队的各式飞机上，包括Ki-43“隼”，Ki-44“钟馗”KI-45“屠龙”Ki-61“飞燕”Ki-84“烈风”等战斗机上都有装备。而致力于疯狂搜刮各种“决胜兵器”的新建第17军司令官百武晴吉中将在深入研究八路军使用大口径机枪、机炮的战术后，自然不会放过这种好东西，直接强行截胡了航空兵的一批机枪，甚至连飞机上替换下来列为“弃I分”的HO-103机枪都不放过。除了装个简易三脚架当重机枪外，还搞出了双联装甚至八联装高平两用型，这不用说，自然也是和八路学来的新玩法。
　　而还在现代位面的周冰颖哪知道此时42位面的瓜岛已经打成了一锅粥，连着打了几个喷嚏后用手搓了搓鼻子：“这采购还没完事，工作还剩一堆，感冒了可就不好了”，顺手拎起桌上的热茶一饮而尽，继续和黑心的军售处磨嘴皮。
　　不过周冰颖哪知道超子等人的想法，在他们看来这样疯狂采购59-1式130毫米加农炮的目的要么是某个又穷又小的国家终于觉醒了海防意识，要么是战乱较多的地区拿来防范邻居哪天头脑一热来个装甲突袭。要知道59-1式130毫米加农炮可是个传奇，多年来“没有炮兵,就没有胜利”这句名言在我军中广为流传。
　　1984年,围绕老山展开激烈的争夺战,7月12日越军按照苏联顾问制定的“BM-84”战役计划(又称“北光计划”)向我军控制的老山、八里河东山一线展开数万兵力,并投入130毫米M-46加农炮、59式加农炮,122毫米D-30榴弹炮等180余门,企图拿下这片具有战略意义的山地。担任老山地区防御作战任务的昆明军区第14军部队，集中了16个师属以上大口径炮兵营，连同团营属炮兵，支援一线步兵分队依托既设工事坚守阵地。从凌晨3时到傍晚19时30分，共发射各种口径炮弹1261吨，其中集中大批59-1式加农炮猛烈轰击离战线约14公里外的越南清水口,切断越军的后路和补给。越军不仅没有拿下老山,反而在阵地前横3000多具,“向炮兵致敬”成为响彻整个前线的口号，此战民间俗称松毛岭战役。战后我军以云南边防部队指挥部的名义，通告越军第二军区指挥部，允许他们到我军阵地前沿搬运越军官兵的尸体，但是只允许在白天进行，且不允许携带武器。然而越军此时没人敢在白天前来，越军上层又担心被拍到影像拿去宣传太丢脸，只好在晚上搬运尸体。
　　
　　80年代正值两伊战争，伊拉克和伊朗都大量订购了59-1式130毫米加农炮表现很不错。据俄罗斯《独立军事评论》杂志披露,在以色列大举入侵黎巴嫩的1982年,巴勒斯坦游击队曾将通过特殊渠道搞到的数门M-46、59-1式加农炮推进到离以色列边境10千米的地方,对其加利利平原进行炮击,以至于善于师“敌”长技的犹太人十分推崇使他们吃足苦头的59-1式130毫米加农炮,甚至将缴获的59-1式加农炮加以改进使用。
　　
　　而对于八路军来说，59-1式130毫米加农炮的强大攻坚威力也将是太原战役的关键。太原城自古就是重镇，建设有带瓮城的坚固城墙，城内采取连环城结构，步步为营，块块设防。日军占领太原期间开始大规模在城墙上修筑防御工事，城外构筑大型据点和要塞，与主城遥相呼应，形成城内城外合一的立体防御体系。
　　而42位面，自从八路军实力迅速壮大打得岗村宁次满头包之后，华北方面军对太原这个楔入根据地的钉子越发重视，城郊建设了5个扼守各交通要道和关键节点的据点：镇东据点、镇南据点、镇西据点、牧羊场据点、镇北据点；在城外制高点建设了5个要塞：卧虎山要塞、剪子湾要塞、双塔寺要塞、西南要塞、炼铁厂要塞。据点和要塞所在的区域都分布了数量较多的炮碉、碉堡和火点，城墙东南边墙附近、城外厂区、山顶处和陡峻的山坡上分布则更为集中。
　　
　　在岗村宁次的华北方面军司令部和驻扎太原的第一军司令部的重视下，日军在城外构筑两道环形防御工事，外加上城墙一道，足足三道环形防御圈，工事后则强征劳力构筑环城道路。
　　从最外围开始，最外围的北、东、南三面设警戒阵地，保障主动的军事出击不致受突然袭击，并控制北面两侧谷底和南面广大地区。于太原周边25-30公里内东西两山的主要高地和南北地区较大村庄设立前进阵地，掩护第一条防御线能获得充分的准备作战时间，掩护机场的安全。第一条防御线构筑壕沟、铁丝网、碉堡，控制东山的铁矿和西山的铁矿，并防止远射程炮轰击太原市核心部分。第二条防御线被列为“内防御线”，以村庄、高地编成据点，间隙用碉堡群联系起来，形成闭合型的环形防线。城墙前的围廓防线是直接掩护核心的阵地，大部构筑钢筋混凝土碉堡。将黄家坟，双塔寺编成要塞性质的据点，与太原城成犄角之势。由城墙组成的复廓防线是最后的核心阵地，以城墙为主要防御线，将车站和四座城关编成直接维护城垣的据点。城内以“长官部”为中心，把居民地划分为15个防区，构筑巷战工事。
　　
　　城墙上的城楼、角楼等都改筑成了堡垒，瓮城门周围布局火力点，魁星阁也改造成为防御工事。仅城墙就设有31个敌台。城墙成为布控城内防御的第一道防线。其次，在一些体量高大且具有标志性的建筑物的制高点构筑防御工事，大教坊的水塔，日寇司令部洋楼，天主堂的钟楼，首义门、小东门之城头等均构筑了稳固工事。在十字路口、丁字路口、城门所直对的道路交叉口、道路两侧屋顶等重要街道路口布局防御工事，这些防御点互为犄角，相互策应。岗村宁次极其得意的将之称为“塞中塞，堡中堡，太原铁疙瘩”！
　　
　　上千个碉堡和据点由大批日本技术人员精心设计，并强征上万劳力修筑，碉堡修筑时采用了因地制宜的方法，地形不同，样式各异，碉堡类型繁多，有高碉、低碉、人字碉、十字碉、方碉、筒碉、三角碉等等二十多种，而此时的日军已经不可能调集大量水泥，所以堡垒的材料更是五花八门，如用砖、砖混、砖石、土坯、水泥等等。碉堡的构成表现为火力立体化，在高度上有两层的，三层的，四层至五层较少，碉的下层，做成人字形或十字形支出的侧防设备，构成交叉火网，生活设备也设在下层。内径约3公尺的碉，在同一高度上可开五至六个射口。每层射口，有的错开，求火力普遍，有的重迭，求火力集中。上层可投手榴弹，下层可以放地雷。
　　　　第一百九十八章岸防炮和乌龙球（兔兔归来啦~））
　　然而满心欢喜等着看超子，等着看他们能拿出个啥了不得大杀器的周冰颖一接过装备图册脸都黑了，直接左右开弓，一手把点心丢回盘子里，一手把图册丢回给超子哼道：“我就说嘛，你这种黑心货哪来的便宜给我占，咱是军火商不是捣腾破烂的，这年头弄个要塞炮让我卖给谁去？”
　　也不怪周冰颖炸毛到兔耳朵都快竖起来了，你看看这群坑货摆出来的是个啥玩意还想拿来骗钱？直接就把老古董岸防要塞炮拿来卖了，难道是要复刻某小岛的操作？！要知道即使利用时空差价让延安与各方的贸易中可以获得惊人的获益，然而钱那是多少都不够花的，尤其是枪炮越好后勤压力越原地爆炸啊，到目前为止，整个华北抗战绝大多数时间都是在围绕着后勤补给和运输线而在打，而随着新装备不断投入，换装的部队越来越多，仗也越打越大，光是弹药后勤就是天文数字。
　　结果军售处一众黑了心的货还振振有词：“天地良心啊，来看看你的需求，130毫米口径、火力要猛、使用要方便、反应速度要快、要能对海，根据你的要求大小宽窄一比量，可不就是它了，66式双联130毫米岸防炮啊！”
　　
　　超子旁边的小年轻则赶紧打开接待室硕大的液晶电视，只用了不到半分钟就用带触摸板的遥控器找到介绍资料打开，然后指着照片介绍道：“这个炮别看叫66式，实际上一直服役到2010年呢，原本就是舰炮的底子，往前算那是苏联“夏伯阳”和“斯维尔德洛夫”级巡洋舰上的56倍口径100毫米舰炮，吸收M48型130毫米加农炮和陆军用130毫米大口径高射炮的设计之后就成了“柯特林”级驱逐舰的130毫米舰炮，而66式130毫米岸防炮就是713所和第一重型机械厂在苏联提供的部分技术图纸的基础上研发的，配置有自动装填系统，这可是大口径火炮射速和火力的根本保证！之后这套技术被用在了76式130毫米舰炮上，作为051型驱逐舰的主炮服役，绝对经得住考验。”
　　
　　拿起遥控器熟练地翻了一页后，超子接过话头继续道：“我们的装备向来注重实打实的作战能力，而不是样子货，全套系统包括火炮随动系统、坑道弹药室、输弹设备、雷达、指挥仪、三米测距机、中央指挥镜、备用光学瞄准具等，保证买回去架起来马上就能搂火！而且70年代和90年代还进行过两次升级改装，更换了雷达和火控，海侦校雷达可以搜索200公里目标，并在100公里距离锁定，40公里准确打击。”
　　然而周冰颖却听得一脑门子黑线，吐槽犹如兔子闻了胡椒打喷嚏一样延绵不绝，毕竟42年要岸防炮，而且还是这种丧心病狂的玩意是想干啥啊，目前为止除了像许和尚的胶东根据地这样少数部队，大部分连海都没见到呢！更何况这种重达80吨的大铁疙瘩准备怎么运到海边，怎么安装部署？
　　
　　不过虽然岸防炮是绝对不想要，倒是给了周冰颖提起购买炮兵雷达的机会！老革命们现在打算进一步尝试新玩意了！用彭老总的话就是：“行不行先试一下才知道，即使暂时不行，也可以慢慢学习，但是因为害怕暂时的失败就干脆不发展新装备，那是绝对不行。”毕竟之前组建的八路军总部直属战略炮兵用卫士-2远程火箭炮成功掀龟壳一样掀翻了岗村宁次的华北方面军司令部，说明只要经过科学和努力的训练，先进武器并非不可掌握，哪怕是各战斗员只记住操作流程，也可以胜任起大半工作了。
　　竟军事装备操作需要的绝大多数人员，是能够按照操作流程，精准熟练的完成操作，而不是什么创造性或者样样精通的全才，大多数工作甚至可以依靠死记硬背和不断重复训练去掌握。目前遇到比较大难度的还是像炮兵参谋、雷达操作员之类的特殊情况。
　　哪成想周冰颖一提采购炮兵雷达，军售处众人比老革命们的反应还兴奋！超子更早一脸见到知己的表情：“难得啊，总算遇到识货的了，总算遇到真心想要发展军备而不是只想买点充门面的夯货了”
　　而军售处几人的吐槽一开始就收不住了，只见军售处骨干王文做痛心疾首状：“连互联网军迷都知道，现代作战是体系，结果你看看那从中东到非洲，买坦克只为了拿回去数炮管子好看，不但连抢修车都不买，甚至连点伴随防空都不配置，干等着送菜？当年海湾战争的教训就一点看不到！？”
　　一边拿着遥控器给周冰颖翻找炮兵雷达的外贸介绍资料，王文一边接着道：“就说这几年韩国吹得震天响的K9自行榴弹炮，还不容易配上了装填车都要大吹特吹一波，连配属的炮兵雷达都没有，更别说装甲侦察车、连指挥车、营指挥车、装甲抢修车、气象雷达了！就这竟然也敢自称是‘亚洲第一’，吹无可吹只好尬吹搭载的短波电台和数据链，问题是这年头谁家重装备还不配个电台了？”
　　灌了一大口茶水润润嗓子，王文继续开足马力道：“好不容易有个炮兵雷达，竟然还不是直接配属给K9自行榴弹炮营的而是属于上一级指挥部，就这还是捡的美国洋垃圾，1980年美军就装备的AN/TPQ-37炮位侦察雷达，不但是分体结构，而且对炮弹侦测有效距离只有30公里，这种老古董上阵肯定拉胯啊，2010年11月23日下午的延坪岛炮击事件中韩军部署在岛上的6门K9自行榴弹炮被朝军击伤一门，接下来反击中剩下的5门又有一门故障，只有四门参战，向16.7公里外不到最大射程一半的目标发射80发炮弹，结果无一命中，甚至还有35发打飞到了海里，AN/TPQ-37老爷车雷达几乎每个月都要坏一次，每次维修竟要3到8天，而延坪岛炮击当天自然也‘恰好’不在状态，就这种水平，K9自行榴弹炮要是能打准，那才是活见鬼了！”
　　
　　不过接下来王文就得意起来了：“我军80年代也订购过4套AN/TPQ-37炮位侦察雷达，虽然只交付了两套，但还是在此基础上发展了SLC-2车载机动远程相控阵炮位侦察雷达，性能远超美国原版；此外还有仿制英国辛柏林近程炮位侦察雷达的371型炮位侦察雷达，至于现在，这些早就退役了，我们发展了自己的炮兵雷达体系，战场目标侦察雷达、炮位侦校雷达、对海侦校雷达、气象雷达哪样都是世界前列，那韩国介绍个K9自行榴弹炮嗦好几页，我们就短短两句话：PLZ-05拥有和PLZ-45类似但性能更为强悍的射击和指挥自动化系统，配属包括装甲指挥车、装甲侦察车、炮位侦察雷达、校射雷达、气象雷达和无人侦察机。恕我直言，在装备方面，谁的介绍篇幅最少，说明谁最强！”
　　
　　然而周冰颖却突然回过味了,好家伙，吐槽了这么多，原来搁这等着呢，不愧是老油条啊，看似东拉西扯讲故事，其实是在灌输自己的东西呢！不过这些都不是关注的重点，重点是好货要多少钱买，实际上炮兵四大雷达周冰颖只需要炮位侦校雷达，等打炮战的时候只要鬼子一开火，就可以马上锁定其位置，并指引重炮开火打得鬼子炮兵阵地满脸桃花开，这可是绝对的单方面优势和单向透明。
　　而另一边，瓜岛上的美军还在弹雨中鸡飞狗跳，倒是第五陆战团的团长亨特上校先冷静了下来，毕竟亨特上校到底也是老于行伍，虽说实战经验不多，但也不至于像一群初临战场的菜鸟一样变成麻爪的楞鸡。
　　然而当他蹲在参谋们帮他挖好的散兵坑里，再次扯着脖子几乎要把电台话筒吼破的呼叫空中支援之后就彻底没法淡定了，一把举起话筒就想摔在地上，不过还是咬了咬牙挤鼻子瞪眼使劲的忍住了，毕竟要是真把电台给摔坏了可就彻底没了救命稻草！
　　把话筒丢给通信兵，怒火中烧的亨特上校拎起汤姆逊冲锋枪就是一顿乱扫，也不管在这种几百米的距离下汤姆逊用的11.43毫米ACP手枪弹其实连给对方刮痧都做不到。也不怪亨特上校如此暴怒，在他看来眼见着战况不利，竟然不让后撤也不给空中支援岂不是等于让他和手下送死，范德格里夫特身为海军陆战队第1师师长这么干可还算个人？
　　然而亨特上校哪知道范德格里夫特也是有苦说不出，整个瓜岛战役光是夺岛舰队就已经是浩浩荡荡，而为了配合作战又派出了庞大的护航舰队，以至于摊子过大防空反潜压力陡增。海军陆战队和所属装备辎重船团由特纳少将指挥；护航舰队指挥由英军克拉奇利少将担任；美海军中将弗莱彻则率领3艘航母为登陆部队提供空中支援。
　　然而弗莱彻此人素来胆小又多疑，靠着曾经当过上将的好叔叔开路才官运亨通，结果刚一抵达瓜岛就被日军兜头打了一闷棍，一艘日军潜艇使用鱼雷偷袭胡蜂号（也有翻译为黄蜂号，注意区别黄蜂号与大黄蜂号）航母得逞，三枚鱼雷连续击中胡蜂号的右舷，引爆了航母上的油库，造成航空汽油泄漏，发生不可控的熊熊大火。损管失败后美军被迫弃船，于20时左右由美军自家的驱逐舰“兰斯当”号，发射的鱼雷“雷击处分”沉没，“胡蜂”号航母193人阵亡。
　　
　　深感再也承受不起损失的弗莱彻抛下一句“请友军自行解决防空问题”后丢下登陆舰队和还在滩头吃沙子的海军陆战队四等人，率领航母编队脚底抹油一溜烟就跑了。
　　而最让美军欲哭无泪的还不止这些，此战一开始是日军为了阻止美军对瓜岛的海上支援，在瓜岛东南海域集中了15艘潜艇，组成两条拦截线，准备伏击美军特混舰队和护航运输队。中午时分，伊19号潜艇潜航至圣克里斯托巴尔岛海域附近，潜艇上的九三式水听设备侦听到了比较清晰的发动机和螺旋桨水声信号，根据水声信号判断，附近有大规模的舰队活动。刚刚接任伊19号潜艇艇长才两个月的木梨鹰一少佐果断下令，潜艇上浮至潜望镜深度，并保持两节航速缓慢行驶。
　　
　　此时美军胡蜂号航母在两艘巡洋舰和六艘驱逐舰护航下，以航母为中心，排成轮形阵，以16节的航速在明媚的阳光下驶向瓜岛。而“大黄蜂”号航母则位于胡蜂号编队的6海里外。等到伊19号以2节微速缓慢穿透驱逐舰警戒圈后，航母正在回收飞机，速度降低到12节，木梨鹰一少佐自知机会来了，一边兴奋的两手互搓做苍蝇搓手状，一边一声令下：“全弹装填威力巨大の九五式酸素~雷，间隔两秒，全てk射しろ，突模膜疲　彼婧笠19号潜艇一头潜入水中，撒丫子就跑，毕竟美国人的驱逐舰那也不是吃素的。
　　然而从第一枚鱼雷入水开始，一直过了40秒，才从水声侦听设备听到了第一声尖锐刺耳的金属声，紧接着是先后4声，显示发射的6枚鱼雷中有5枚鱼雷击中了目标，潜艇窄小的舱室里一片“板载”欢呼，而艇长木梨鹰一少佐更是一巴掌拍在海图桌上，让黄铜制沉重的海军用大号平行尺都摔在地上，几乎乐出了猪叫声。
　　而另一边美军可就哭的心都有了，之所以足足40秒才收到击中的声音，更是一个天大的乌龙球！梨少佐所率的伊19号潜艇遭遇的是美军“胡蜂号”航母编队。在其后方11.5公里处还有另外一支“大黄蜂”号航母编队，伊19号发射的前两枚鱼雷均与“胡蜂号”擦肩而过，然而其中一枚鱼雷却在航行到几乎射程极限后一头怼在了“大黄蜂号”航母护航编队的“奥布莱恩号”驱逐舰上，这个倒霉蛋当场被打成半残，挣扎到第二天沉没。
　　第三、四、五枚鱼雷则没有不务正业，而是准确命中“胡蜂号”航母的右舷，直接留下了三个能开进去吉普车的大窟窿，并让其燃起大火。
　　而真正离谱的还得看第六枚鱼雷，这枚鱼雷一路上先是擦着“胡蜂号”航母的船底穿过，然后从“兰斯唐尼”号驱逐舰和“马斯丁”号驱逐舰旁边经过，跑了12公里，一脑袋拱在了“北卡罗来纳”号战列舰上。最终伊19号以单艇取得了击沉1艘航母和1艘驱逐舰，击伤1艘战列舰的惊人战绩。
　　事后伊19号的军医官折重一郎在港口附近的小酒馆喝醉了吹牛自称：“当时至少有30颗深水炸弹在潜艇周围炸个不停，然而无一命中”，其实他不知道的是这个数字说少了，气炸烟的美军足足投放了85枚深水炸弹，想要把日本矮子炸成深海罐头以解心中怒火。
　　然而日本人在欢呼板载，弗莱彻脚底抹油了，却把第5陆战团给坑在了瓜岛，只能一边硬着头皮顶着日军的疯狂进攻，一边挥舞着工兵铲甚至饭盒，继续扩大散兵坑，试图把它们连在一起，变成一个临时的战壕工事。
　　美军失去了空中支援，反倒是根据侦察机的前期侦查，日军早就已有派出2000名工兵在瓜岛上修建机场，目前已经完成一条750米长的临时跑道。而美军在新赫布里底群岛的埃法特岛，和圣埃斯皮里图岛上的机场跑道不但还未完工，而且埃法特岛距离瓜岛直线距离也有980公里，埃法特岛更是远在1300公里之外，远水解不了近渴。
　　对于二战飞机的航程而言，这种坑到无以复加的战况也足够航空指挥官和参谋们挠破头皮，除非拼着让轰炸机不要护航进入战区，甚至B-25轰炸机只能半载弹量，不考虑返航的燃油安全来决死增援。
　　显然登陆的海军陆战队马润们暂时需要在无空中支援，无制空权的情况下作战了！
　　　　第一百九十九章国贼马鹿和嘴皮子
　　最终以每套三千五百万的“天价”采购了两套SLC-2E炮位侦校雷达，而且这价钱还不包括配套的其他支持车辆，简直和黑了心的仪器商有的一拼：想要解锁更多功能？请加钱选购改件！这可是贵得周冰颖的心头肉都在打颤，但是转念一想印度卖给亚美尼亚的四台半残废炮兵雷达可是喊出了每套1000万美元天价，马上就觉得心也不疼了，眉也不皱了，毕竟亚美尼亚被忽悠瘸了买的印度雷达折算下那可是超过六千五百万软妹币一套啊！
　　
　　当然，“便宜没好货，好货不便宜”的定律在印度和亚美尼亚的军售中也彻底失效了，这次可是不但贵而且还没好货。印度再次发扬吹牛不上税的嘴皮子天赋，天花乱坠的声称其“施瓦提（SWATHI）反炮兵雷达（属于炮位侦校雷达）”能够对导弹、火箭弹、大口径炮弹、迫击炮弹的发射位置和飞行轨迹进行侦测，比如其对105毫米口径以上的大口径炮弹探测距离为4-30公里，对非制导火箭弹的探测距离为6-40公里，对敌方81毫米口径迫击炮炮弹的探测距离为4-20公里，并且能够同时追踪7枚火箭弹，在1-2分钟时间内计算出敌方攻击弹头的发射坐标。甚至印度还赶时髦的声称“具有电子对抗能力，可经受住敌方严重电子干扰和地杂波干扰，给己方反击部队提供必要的信息。”
　　
　　且不说三锅吹出来的宣称性能其实也只相当于中美俄八九十年代的产品，基本与美军AN/TPQ-37雷达和我军SLC-1雷达这些老货相当，而且亚美尼亚在实际使用中连这都根本没有达到，实战检验它就是个天坑。
　　印度施瓦提雷达实际探测灵敏度太差，以至于对于敌方炮弹的感应能力太弱就算了，即便捕捉到炮弹也无法进行精确的计算，给亚方军队提供了大量的错误数据，导致亚方的炮兵反击很多都打了空气。气炸的亚美尼亚炮兵部队干脆改用人工光学观测，然后炮兵参谋手动计算，结果竟然比印度的所谓“具有炮兵指挥能力的反炮兵雷达”更精准更迅速，既然人力更强，那还要雷达何用？别说网络军迷了，连超子这样的军售人员都把这当成了个笑话，军售处众人除了看乐子更多的还是羡慕：“看看人家这生意做得，这忽悠的，简直是猪撞树上，白捡啊！”
　　这次战争被阿塞拜疆打得节节败退的亚美尼亚只能选择接受阿塞拜疆的纳卡停火协议，割地加赔款。战争的失败往往输掉的并不只是战争本身，还有国家尊严与主权、国际地位、内部稳定、国家未来的发展……，甲午战争如此，如今的亚美尼亚与阿塞拜疆战争也是如此。战争，是绝不能输的，我军常说“首战用我，用我必胜”“挡和人民等着你们胜利的消息”，是因为挡和人民只等着你们胜利的消息，战争只有一次机会，你无法让生命复生，让战争重来，败了，就意味着主权沦丧，家国不保。纵使纳卡冲突平息后那些从印度购买雷达的亚美尼亚官员马上就成为了首先开刀的对象，并且向印度提出了索赔诉讼，然而也于事无补，更不要说和印度谈信用怕是搞错了什么？！
　　42位面，老革命们仍然在利用一切时间学习周冰颖搜集的现代位面的军事研究成果和武器装备资料，在彭老总的房间，各种论文、专著、资料集挤占了他本就不大的床铺的一大半位置，还自我打趣：“我这可是抱着金元宝睡觉呢，睡起来都香得很！”然而警卫员知道这哪里是睡得香啊，分明是不得睡，每天忙完工作的彭老总还要看资料到深夜。
　　而八路军总部的机要阅览室更是每天灯明到天亮，研究军事必须做到地图不离手，竟然因为用的太多，把机要阅览室里八路军总部参谋处用周冰颖带来的大画幅绘图仪绘制的精美地图都给磨出了洞，让负责地图绘制的参谋们吐槽不已。这样短短的几个月过后，原本还能时不时在老革命们面前掉书袋的周冰颖发现自己竟然已经“教会徒弟，饿死师傅”，甚至会被彭老总虎着脸纠正错漏：“不对，85毫米加农炮全装药榴弹最大射程是15.65公里不是16公里；减装药榴弹最大射程是13.4公里，不是13公里；还有前卫-1防空导弹是作战斜距500到5000米，不是是射程，军中无戏言，关键参数是决不能四舍五入，语言描述也必须准确！”
　　当然，一口气卖出去两套SLC-2E炮位侦校雷达的超子等人已经乐得是见鼻子不见眼睛了，SLC-2E对外宣传名称为“远程多功能武器定位雷达”，因为使用S波段有源相控阵的SLC-2E不只能有效探测包括各种炮弹、远程火箭弹、短程弹道导弹并精确定位其发射阵地的位置，还可以探测战斗机和无人机，起到对空警戒的作用，对于42位面来说也是给防空警戒和空战指挥的一大补充。
　　
　　拿着签约好的采购文件，王文笑道：“采购我们的炮兵雷达可是太有眼光了，到现在SLC-2系列已经出口一百多套，按照美军每个陆军作战旅装备一部炮兵雷达的编制，足够装备两个半美军！毕竟目前美国陆军需要装备定位雷达的部队仅有33个作战旅和4个野战炮兵旅，像巴基斯坦、斯里兰卡、泰国、缅甸等等，反正买的都说好，比如巴基斯坦就对它宝贝得很，毕竟对面的印度用的主力雷达还是老爷车级别的美国AN/PQ-37，SLC-2E很多技术性能甚至超出了美国当初为陆军“未来战斗系统”规划的MMR先进多功能雷达，这么便宜就买个世界领先装备，还要啥自行车？
　　军售处的新人夏美则从另一边凑上来：“既然炮已经买了，炮兵雷达也买了，不配套上来套炮兵指挥系统？没有专业侦察车的炮兵那是瞎子上阵炮兵侦察车和指挥车不来点？只要舍得花钱，小型战区指挥系统都给你抱回家！”
　　然而周冰颖却在心里面吐槽开了：一套三千五百万啊，这都能卖出去上百套，好几十个亿！果然军火才是最赚钱的，还“只要舍得花钱”，我最不舍得的就是花钱好嘛！哪成想另一边42位面瓜岛上的日军也正在骂娘，准确说是海军马鹿正在大骂陆军马粪。
　　即使暂时占据优势压制得美军动弹不得，日军还是希望尽快把马润们赶下海，纵使担任主力的新建陆军第17军司令官百武晴吉中将和海军方面竟然能一致的高声抗议，还是硬从负责修建机场的2000名海军航空兵所属工兵和负责警戒的海兵队（日军海军陆战队）中抽调了三千多人，从美军阵地东南方展开进攻，以与第17军主力遥相呼应，从侧面去揪美军的尾巴。
　　
　　实际上自1904年日俄战争起，日本海军就精心经营其海兵队，想要获得及时在陆地也能甩开陆军独当一面的作战能力，倒是和日本陆军的“陆军航空母舰”属于同样的脑回路。自37年之后，海兵队发展更是突飞猛进，不但装备包括伯格曼冲锋枪和三十五年式海军用步枪作为主要轻武器，还把陆军的八九式重型掷弹筒和陆军速射炮拉走了一些作为支援火力，为保证两栖作战还把舰载九六式25毫米高射炮改装为车载；研发装备120毫米自行迫击炮、特二式和特四式水陆坦克等作战车辆。
　　例如横须贺镇守府第一特别陆战队更是被吹嘘为“空之神兵”，是海军空降部队核心，也是二战期间为数不多的日军空降部队，受德军伞兵部队成功攻占克里特岛的影响，从各部队抽调精锐人员1500名组成了这一“尖刀”部队，不但大量装备冲锋枪，还拥有折叠自行车、专门设计的食品和饮用水袋、袖珍煤油炉等，自1941年9月编成起就是日本海军的宝贝。
　　虽然瓜岛上这三千人的临时抽调中只有几百人的正牌海兵队，其他的全是工兵和守备部队滥竽充数，还是让亨特上校嘬着牙花子直骂娘，而且越看旁边拿着春田步枪的一等兵越来气：“去他的军械局，去他的国会，去他的弗莱彻，去他的……真想让这群混账自己来看看，我们正在被日本矮子用子弹剃头！”然后用皮靴踹了一脚通信兵：“继续给我呼叫，别在意你的喉咙，要是再要不来支援，你就永远用不上那玩意了！”实际上亨特上校差点就让“去他的范德格里夫特”从嘴里溜出来，然而范德格里夫特到底是陆战队第一师的师长，顶头上司，官大一级压死人，也就只好生生的把骂娘又咽了回去。
　　但是问题就出在这里了，一场小规模交火后美军位于阵线突出部的一个排级小阵地被攻陷，只见一群马润只带着步枪就脚底抹油开溜了。海兵队的村上少佐志得意满的亲自来检阅从美军那里缴获来的重机枪、迫击炮等装备。
　　用鞋尖踢了踢歪在地上的M1917式水冷勃朗宁重机枪，沉吟半晌，村上少佐这才深吸一口气：“我们中出了叛徒……一定是陆军马鹿！”
　　旁边的佐藤中佐蹲下摆弄了下M1917式水冷勃朗宁重机枪上的瞄准镜：“陆军马鹿虽然可恶，但是还不至于如此走上歧途吧？若当真干出此等行为可是国贼无疑！”
　　然而这下村上少佐彻底爆发，几乎整个人都跳起来，打着街头极道成员一样的弹舌痛骂：“八格牙路！事实就摆在眼前，还说什么不可能？我这就发电汇报，一定要天诛国贼！”
　　
　　实际上问题就出在美军的M1917式水冷勃朗宁重机枪上使用的瞄准镜，竟然和日军九二式重机枪上的九六式光学瞄准镜几乎如出一辙。而更让海军方面大骂不已的是实物都摆在眼前，陆军竟然胆敢梗着脖子不认账。陆军参谋总长杉山元却扬起铮亮的光头斜着小眼睛表示：“我信你个鬼，你们这群海军糟老头坏的很！连找茬的借口都这样没水平了，不愧是不知耻而且三个人用一个脑子的海军马鹿！陆军对此都懒着过多反驳，简直是滑天下之大稽！”
　　这下一众海军军头们炸彻底被气到了，铃木贯太郎奋力的用手拍着桌子，如果忽略掉眼神中的狡黠那可真是一脸的痛心疾首：“看看，看看这群国贼！战局都紧张成什么样了，竟然都胆敢通敌了！就靠这群蛀虫，能打胜仗？！”
　　
　　然而要是从尼米兹到陆战队一师师长范德格里夫特知道日本人正在那认真的讨论到底是哪个国贼“通敌”都得笑岔了气，甚至正在前沿的弹雨里面打滚的第五陆战团团长亨特上校都能以此调节下心情，所谓的“通敌的陆军国贼把蝗国精良の九六式光学瞄准镜卖给美军”实在是太幽默了。
　　由于美军对战争的准备并不算充分，以至于四等人陆战队马润连M1919A4式7.62×63mm重机枪都没多少，甚至还得抬着M1919A4的前辈M1917A1式水冷式勃朗宁重机枪作战，而上面的瞄准镜那就更是一言难尽了，用的还是一战时期的M1918全景式机枪瞄准定位镜，别看名字好像很复杂，其实就把它看做是从双筒望远镜拆下来一个镜筒，然后固定在一个可调上下和左右偏移的底座上就好，性能自然也是好不到哪去。
　　
　　而即使是更新型的M1瞄准镜，比起德军的MGZ34瞄准镜差了那可不是一点半点，甚至连日军92式重机枪等使用的九六式高平两用瞄准镜都不如。毕竟德军的MGZ34瞄准镜虽然结构复杂造价昂贵，但也绝对值回票价，上面自带十字水平仪、精密的射角和俯仰刻度盘，训练有素的机枪手能用它准确压制2000米远的集群目标；而日军一大一小双物镜独特设计的高平两用光学瞄准镜甚至都比美军正在使用的强得多。
　　
　　美军派到苏军的联络官辛普森中校发现苏联人那怪模怪样带两个轮子的马克沁M1930和捷格加廖夫DS-39重机枪竟然使用了一种造型古怪的瞄准镜，好奇心下说啥都要试用一下，然后本着闲着也是闲着，提交了一份关于苏军新式瞄准镜的专题报告。谁成想这么一份大概率应该被丢到故纸堆的只有两页的报告却和海军陆战队备战瓜岛的需求一拍即合，哪成想急吼吼的找到苏联人洽谈“交流下”瞄准镜技术，苏联人却一努嘴表示：“你们直接去找延安吧！”
　　　　番外：夏天的五个瞬间（旗）（作者：蓝咕咕）
　　在42这位面，人们能够在美国的密苏里二战纪念馆和中国的军博看到两面图案文字一模一样，大小形状并无二致的战利品旗帜，这就是在后世大名鼎鼎的“近卫师团旗”。
　　要知道，一般情况下，日军的每个师团只有一面旗帜，旗在则番号在，旗被缴获则撤销番号。在战事紧急的关头，护旗小队会以“奉烧”的形式烧掉自己所护卫的旗帜，然后军部就会重新颁发一面战旗用于重组编制。那么，这两面同一师团的战旗是怎么来的呢？
　　
　　1945年7月，长野。
　　此刻联合登陆部队已经在付出巨大的伤亡后牢牢地占据了一块滩头阵地，数百门架设在船上的火炮与军舰上的重炮一道向着阵地纵深抛射着火力。距离最近的日军巡洋舰分舰队要想赶来还有至少三天的路程，而潜艇则更是遥遥无期。
　　
　　“奥林匹克计划”进行到现在，已经变成了冷战两大阵营的角力――美英法的大舰队正在海上鏖战，试图突破日军日渐虚弱的火力封锁；而中苏两家则仗着距离近的优势率先发动了登陆作战，试图重演苏军攻克柏林的壮举。
　　
　　这一点不光美军不同意，就连日军也在反对。黑卡不光号召长野县附近的国民拿起竹枪搞“玉碎作战”，他甚至派出了用于保卫东京的近卫师团一部，带着师团旗冒充大部队前往长野县进行反登陆作战。
　　日本人在这次反登陆作战上面耍了个小滑头：近卫师团的补充大队携带了两个护旗队，每个护旗队各有一面近卫师团的旗帜。他们计划在进行“海滩夺回作战”时在南北两面打起近卫师团的旗帜，这样就能让登上滩头的敌军搞不清他们的主攻方向，从而获得宝贵的进攻机会。
　　
　　不过显然，他们不光打错了算盘，就连可怜的土八路和苏军也被坑了一回。
　　7月22日晚，刚刚在上田市草草用饭团填饱肚子，正准备列队登山前往战场的闷罐车时，这些近卫师团的补充兵们就听到了凄厉的防空警报声。
　　而就在太阳落下的方向，三团在夕阳中不甚明显的火球正在向这里飞来――这些是改装了类似“什米尔-2”云爆弹作战头，能够接受无线电导引的“土制”导弹，也是皮兔叽花了大价钱从西南某军工厂定制的放大版涡喷无人机。在拆掉两翼，由回国的几位空气动力学家们进行深度改造之后，这些一次性无人机被装上了B17轰炸机经过扩容的弹舱里，然后三架B17携带着三枚“战术导弹”就从热情好客的山东起飞了。
　　携带着扩容副油箱的B17在理论上的最大作战半径边缘甩下了这三枚有些沉重的导弹，当看到一次点火成功的时候，整个控制中心都沸腾了。
　　为了保证信号传输良好，一架改装了电子中继系统的C47带着延安最好的无线电专家，在整整三队战斗机的护航下徘徊于东海之上。万幸，信号不仅能够通过中继线路传输，还能够通过部署在山东沿海地区的信号站进行接力。
　　于是尽管有着一到两秒的延迟，负责电视观察并且操作导弹的诸位飞行员们还是飞的很小心，很认真。鉴于这种自制武器的不确定性，最后定下的作战目标就是斩首式摧毁日军指挥中枢，让在滩头抵抗的日军陷入群龙无首的状态，最后由装甲部队趁夜间进行突破，一举拿下长野县。
　　现在无线电小组已经通过几天的分析，确定了四个有极大价值的无线电密集目标，而在土鳖破译日军近期的无线电之后，首选目标就变成了如下三个：
　　第二军（重建编制）的军部，长野县防御司令部以及第37挺进军（紧急征召的当地民兵）军部。本来近卫师团并不在打击目标中，但是当天下午由近卫师团发往长野县的一则电报让所有人改变了主意。
　　在这封要命的电报中，近卫师团强调自己调集了数十辆战车（其实是17辆“装甲车”），上百台“自动车”（其实是25辆卡车和两三辆带有机枪的达特桑汽车）以及数量不明的火炮（最后证实是两门山炮），马上就要赶到阵地并且一鼓作气把登陆敌军赶下海。
　　
　　于是目标紧急被调整为第二军军部、长野县防御司令部以及近卫师团还呆在上田市的铁道上，没有挪窝的“指挥所”。就这样，呆在特制车厢里不停发报的电报组就和在旁边最远端岔道上等待开车的护旗队就倒了大霉。一颗还剩920公斤重，战斗部重量达到170公斤的云爆弹就砸在了脸上。镁粉与硝酸异丙酯迅速扩散开来，然后一个火花引爆了与空气混为一体的混合物。
　　剧烈的爆炸掀翻了停在轨道上的列车，将周围的物体全部化为齑粉。高温高压的冲击波扩散开来，如同死神的镰刀一样收割了周围所有人的生命。一些离得远的士兵感到胸闷异常，片刻后这些人出现了呼吸困难的现象……
　　不过最要命的是猛烈的爆炸将一些火星吹到了堆放在车站旁边的建筑残骸上。这些由纸与木材构成的残骸此刻成了最危险的火源，如果不加以扑灭的话后果不堪设想！
　　于是为了自救，仍旧还活着的近卫师团士兵在军官的带领下开始灭火与救人。这一耽搁就到了23日的凌晨。此刻首支重装甲部队已经抢滩成功，正在开往长野县腹地的路上，而先头部队也已经挎着武器，乘坐着轮式装甲车来到了坂城町开始构建工事，准备血战。
　　在八路截获的电报中，近卫师团只说了自己是携带军旗前来，做好了不胜则死的准备。于是指战员们拼了老命赶在天亮前挖出了三道防线，架设好了兔叽用来处理库存的红箭73严阵以待，但是左等日军不来，右等近卫师团也没个影子，于是在请示了上级之后先头部队会合了开到这里的坦克部队，在上午八点四十分的时候一股脑的开向了上田市。
　　而就在路上，他们碰上了打着油屁，正在与恶劣路况做着斗争的近卫师团补充大队，于是在简单的一场战斗之后，机械化前锋就来到了上田市的火车堆栈附近。
　　在这里的废墟中，指战员们找到了两个有些变形的皮箱子。打开一看，所有人都哭笑不得――原来近卫师团居然有两面师团旗啊！
　　
　　而在战争结束后，应美国方面的要求（外加允许土鳖仿制DC-3和B17，B25，提供了相应的资料），土鳖将一面近卫师团的战旗赠与了一同参与解放东京作战的陆战一师。后者转手就把这件珍贵的文物移交给了正在筹建中的纪念馆，几经周折之后最终把它陈列在了密苏里二战纪念馆里。
　　注：以上故事、番号及事件均为架空
　　注：同人为书友作品，不影响小说正文剧情，不代表兔兔的思路
　　　　番外（2+1）夏天的五个瞬间（作者：蓝咕咕）
　　2、饭
　　在战后的土鳖嘉奖令中，人们能够看到一个非常奇怪的单位：“雪风号”船员组获得集体三等功。
　　这是为什么呢？
　　1945年8月2日，广岛县，原帝国海军基地吴港。
　　
　　苏军打着红旗的IS-2重坦喷吐着黑烟，从废墟间昂首挺胸地开了过去，跟在后面的是几辆安装了两门小口径高射炮的五对轮，还有一排飘散着香气的敞篷大卡车。
　　周围穿着破衣烂衫的人们露出了开心的笑容，一些穿着迷彩服，挎着自动武器的士兵从敞篷卡车上跳了下来，开始维持秩序。几位围着白色围裙，脸上戴着口罩的大师傅从车上搬下了几个不锈钢桶，抄起大勺把米饭和红烧肉倒进每个人手中拿着的碗里。
　　一旁的坦克也停了下来，苏联坦克兵分了分被油纸包裹的早餐包，和他们啃着馒头的中国同行们靠在坦克边进行着日常的交流，一切看起来都是那么的自然。
　　
　　没错，在占领了广岛县之后，土鳖就和苏军一道承担起了占领区的民生事务。新成立的日本共和国国力衰弱，在旧帝国军大踏步后退时烧掉了粮仓以后，这些曾经的日共精英与反战同盟战士们只得求助于欧亚大陆上的两位红色盟友。
　　幸运的是，土八路此时拿出了如同梦幻般的豪华储备――大量不知从何而来的稻米、面粉、罐头（所有的罐头似乎都被砂纸擦过），还有成吨的食盐与白花花的蔗糖，以及装在油纸包里，喷香的松软小面包……
　　（营地里天天撕临期与过期小面包包装袋到手软的各位文盲战士泪流满面……）
　　于是每天都会有三趟押运车队带着做好的食物前往各地的临时安置点，而渐渐的，当地的民众也会向着押运车队露出笑容。而雪风号的船员们，就是在让大家接受这种生活的过程中立下的功劳。
　　
　　最初中苏联军带着一众反战同盟和日共委任的临时官员来到广岛的时候，迎接他们的是废墟中一道道充满恐惧和不信任的目光，以及无处不在的冷枪。
　　而当时因为缺乏油料，雪风号刚刚回到吴港进行维修和补给，结果正准备到岸上和当地海军官员交涉一番，稍微多拿点补给的古要桂次中佐就毫无心理准备的碰上了迎面驶来，挂着红旗的IS-2，T-34-85和五对轮。
　　于是这艘祥瑞就落到了中苏联军的手里。经过一番交涉之后，苏方同意只拿走这艘船，把船员留给对海军人才极度渴望的土鳖，于是因为运力吃紧，暂时无法后送的船员们就在日共的指挥下钻进了广岛的防空洞，吃起了“奶油面包”和“酱油肉块饭”。
　　嗯，“奶油面包”就是周兔叽从各地划拉来的早餐包，“酱油肉块饭”则是炊事员在缴获了一大批酱油膏之后天天都在做的红烧肉冒饭。
　　在吃了两天连雪风号厨房都做不出来，好吃量又足的美食之后，雪风号的船员们得到了日共临时政府的第一个命令：前往市区，劝说藏身在废墟里的广岛人民分流至五个临时安置点，并且尽可能的消除他们的敌意。
　　
　　这可是个难度系数极高的大工程，但是前中佐古要先生了解了一下广岛地区存粮的数据之后，他就拍着胸脯打包票说起了“呆胶布”。
　　的确，广岛地区绝大部分的民众已经断粮有几天了，现在只是出于对占领军的不信任与恐惧，外加遗留在这片地区的残留士兵不遗余力的恐吓式宣传，这才不敢出来。不过要是有人做榜样的话……
　　说干就干，在申请到中苏联军后勤部门的配合之后，穿上了自己水兵服的雪风号船员就五人一组，推着满载小面包、馒头、咸菜与稀粥的独轮车，钻进了广岛的废墟里。
　　中间也发生过一些大家喜闻乐见的陆海军之争，不过饿了几天，头晕眼花的陆军残兵怎么也打不过吃了饱饭，力气正足的海军马鹿，于是在一片欢声笑语中只好打出GG，被捆到一边的电线杆子上，嘴里多半还塞着个小面包或者冷掉的馒头。
　　就这样，在两周的时间里这些船员们穿行于熟悉的大街小巷里一边进行宣传，一边送出了大约170吨的各种食物，同时也让日共和占领军初步建立起了威望。
　　于是在战争结束一年多以后，雪风号船员们获得了集体嘉奖。当然，苏联人的做法更加简单粗暴――他们给当年执行“送饭上门”任务的雪风号船员每人颁发了一枚印有雪风号舰影的奖章。
　　许多年之后，广岛地区的一个特产便是广岛红烧肉麦饭：当年为了预防脚气病，土鳖往米饭里放了大概十分之一的全麦，而一些市民在吃过富含肥油与麦香的米饭之后，创造性的搞出了咸海盐版红烧肉搭配半米半麦饭的全新吃法，他们管这种有着暗红色浇头，充满了米香与麦香的饭叫做：
　　
　　“红军饭”。
　　在一些其他的地区，比如长野县，还有一些其他的创造性食物，比如长野拉面（脱胎于方便面），比如鸟取油豆腐（改版烤面筋），或者福井软饼（周兔叽搞来的临期手抓饼）。这些大多是中苏联军留下的产物，并且最终在这里获得了新生。（注：以上故事、番号及事件均为架空。由于周兔叽搞来的登陆船只不少，因此在面对日本疲弱的本土防线时，中苏联军采用了三线突破的打法：长野县为中路突破，长门―滨田战场为南路突破，北海道为北路突破。在战争末期，中路突破并不顺利，而南路北路突破则势如破竹，最后止战时以群马――名古屋――京都――神户一线为分割线，西侧由中苏联军共管，东侧由盟军占据。）
　　3、枪
　　在这个位面的后世军械研发中，总有一款武器谁都绕不过去。不仅联合国的五大流氓们用过它，就连其他国家也大多不能免俗。
　　这就是传奇的81式步枪，最早装备于二战中期的中国战场，又被日军加以仿制，战后大量泛滥的传奇武器。
　　根据日后可靠的信息考证，历史学家们普遍认为是八路军的军工厂最先研发了这款天才般的装备。在生产工艺和材料有保证的情况下，这款勤务性能极佳，战斗性能堪称完美的武器能够成为老兵手中可靠的伙伴，新兵根本离不开的战友。
　　
　　最初在中国大地上得到认可的81式很快就进入了日军的眼中，在获得了一些残缺部件与一把完整武器之后，大本营开始了仿制的工作。尽管此时日本已经陷入了材料短缺，生产不足的状态，这种用于替换百式冲锋枪的武器还是生产了一批（使用6.5友坂弹），然后送到了太平洋战场接受测试。
　　而测试的结果只能用“惊艳”来形容，在百式冲锋枪故障频发，而大正式机枪火力严重不足的时候，这种武器几乎以一己之力挑起了大局――在见识过如此凶猛的武器之后，伤亡惨重的马润们拒绝携带M1卡宾枪，而是宁可每人带一把BAR和日军对射。
　　
　　这种情况也引起了陆战队高层的重视，在获得确切情报，明确了这种武器只是对八路军所使用的81式与81-1式所进行的粗劣模仿之后，海军陆战队与陆军纷纷开出了特别经费，由美国驻延安联络官搭桥，采购了一批受到当地武装特别好评的81-1式自动步枪。
　　当然，为了能在美国生产这种武器，上报给军械局的代号是“MODEL 81-1式自动冲锋枪”，而M811也成了这种能够折叠枪托，火力猛如泼水武器的一个别称。
　　装备了进口81杠，进口携行具的马润们终于体验了一把对面的感觉，原版的7.62*39弹比起对面使用的6.5友坂弹有着更大的优势，在双方的激战中马润们总是能把对面的招核小个子们压得抬不起头来。
　　由于81杠数量有限，因此马润与陆军们在进口了大约5000支之后就被告知缺货，取而代之的是一种看起来有些怪异的步枪（63式库存，80年代生产版）与另一种长相差不多但是精度低很多的突击步枪（56冲）。相应的，供货价也低了不少，这让军械局的老爷们高兴了好一阵子。
　　
　　在卫国战争中，苏联也少量采购了一些81式步枪进行实验。尽管这种步枪有着更好的性能，在战场上的表现全面优于波波沙，但是它不耐腐蚀的特点还是让国防工业委员会的诸位委员们一致决定将它放到低速生产的行列里。这一切一直持续到1944年底，在喀山工厂里进行的镀铬与表面热处理实验获得成功后，它才获得了生产优先权。
　　而在美国大表哥开始展露出对于这种武器异乎寻常的兴趣之后，嗅觉敏锐的英国人也找上了门。不过他们显然没有搞清楚土鳖是个什么路数，一上门就摆出高等人路数，要求土鳖无偿提供一批样品的凯文爵士直接吃了个瘪，而后当市场花园行动被德国佬的stg43（从苏联人手里获得的81-1改用7.92*33弹版本）打出屎来的英军这才后知后觉的跑去买枪，花了不少英镑才从抠门的土鳖手里拿到了200支81式和81杠。
　　法国人第一次接触到这种武器已经是47年的事了，当时的法兰西共和国决定采用一种自己能够大批量生产，并且性能先进的步枪用来替换自己手里的万国造。而他们获得的方案有好几十种，研究人员们从这些令人眼花缭乱的步枪里精挑细选，最后入围的有美制M811，英制恩菲尔德M77（81杠的7.7毫米版本），德造stg43与比利时的FAL。其中唯一一种不是某种武器变形的就是比利时的FAL，而在拿中国产的81-1式与这些武器进行比较实验之后，浪漫的法国人决定制造7毫米口径的81式步枪。他们取消了81-1折叠枪托的设计，加上了非常具有法式风情的胡桃木护木与自己设计的消焰器，然后赋予了它“F48”的代号。
　　在日本解放战争中，双方都使用了大量的81式或者81-1式。在这场烈度较高的战争中，美国人渐渐认识到自己将81杠改为使用30-06全威力弹的做法是完全错误的，奈何由于产量较高，而且更换武器对后勤会造成极大的压力，于是在前线的美军只得咽下了这口苦果。
　　而在越战前，为了“减少红色阵营的影响”，一款名为ar15的突击步枪横空出世，迅速替代了M811在美军中的位置。受到小口径思潮的影响，各家生产厂商也都纷纷推出了自己的M811小口径版本，但是最后都被国会一票否决，只得让位给ar15。
　　
　　等到了越南战场上，草草完成设计，尚存大量风险的ar15终于暴露了它的问题，于是陆军急急忙忙的从自己封存物资的仓库里又请出了这位老兵，而马润也乘机发了一笔财――他们把当年存下来的大量M811也一并卖给了陆军，用这些钱再加上点贴补给没人权的马润们换装了最新的小口径M811，哦不，应该叫M4。
　　然后跟着搞小口径的是法国，法国人把F48稍加改动，便做成了一把无托的短突击步枪。这款使用5.56NATO弹，可以随车辆乘员一起行动的武器获得了“FAR”的称呼。毕竟，它还是一款能在300米内当作精确射手步枪的好枪嘛！
　　而隔海相望的大英决定搞点新花样，他们采取了一条和法国人截然不同的路子――另起炉灶搞出了一款能在实验条件下完爆自家M77的无托步枪，这就是在马岛海战中出尽了风头的L85――当然，它的名声也随着打一枪拉一下的史诗级卡壳臭了大街。
　　在L85只剩下刺刀座的作用之后，英国人不得不重新把注意打到了M77的身上。而这一次，M77-1这个用工程塑料、皮轨与先进抑制器构成的5.56毫米怪胎就一直用到了21世纪。
　　德国人也在战后采用了这款武器，不同的是德国的武器设计师们开始了一系列对81系列进行特型化的改造，最后从中诞生了一个新枪族――那就是另一个故事了。
　　在战火硝烟弥漫中，在世界上任何一个有冲突的角落，你都能看到这款武器。它就像40火、107火箭弹一样常见，也像李恩菲尔德那样经久不衰，足够经典。当然，始终没人知道它的来历，而最初的研发者土鳖也对这一系列的武器三箴其口，绝不透露是哪些惊才艳艳的工程师参与了它的研发。
　　注：兔叽最近身体和精神状态不佳，甚至于重新阅读最近的更新章节发现有“斯大林同志”使用word自动替换后的错漏，在检查修改时没有发现，后半部分描写也不够精彩。
　　因此兔叽要稍稍调整一下状态，出个门见几个朋友，先放出番外暂代，更新会用加长章补齐。兔兔蟹蟹大家~耐你~
　　注：番外夏天的五个瞬间（旗）中所提到的近卫师团师团旗在历史上是不存在的，日军只存在联队旗。
　　番外（+1）夏天的五个瞬间（作者：蓝咕咕）
　　注：正文更新还得几个小时，兔兔先放出番外咯~耐你们~
　　注：正文更新还得几个小时，兔兔先放出番外咯~耐你们~
　　车
　　1945年6月，柏林。
　　欧洲战场盟军总指挥官艾森豪威尔五星上将，美国海军舰队总司令欧内斯特・约瑟夫・金，英国陆军之花蒙哥马利（拿不出手了），以及一位开车的勤务兵坐在威利斯吉普上，兴致勃勃的游览起了双方共管的柏林“街景”。
　　四周的废墟和残垣断壁确实不怎么美观，但是在诸位领导的眼中这就是最好看的军功。
　　
　　“我说，苏联人的火炮就这么点威力？要是换上‘长脚汤姆’这栋楼连渣都剩不下！”
　　勤务兵指了指身旁只剩下墙壁的四层小楼，那里有几个妇人正在捡拾砖头。
　　“咳咳，这可不是大口径火炮的杰作，这是直射火炮的作品。”
　　艾森豪威尔有点尴尬的指出了勤务兵的错误，几个人开心的大笑了起来。
　　
　　他们开着吉普慢慢的转出了这片区域，然后就看到一道烟尘从勃兰登堡门另一侧的苏管区绝尘而来。
　　“呼！”
　　一道银光停在了勃兰登堡门前白色的拦路木杆前，从车上下来了一个戴着大檐帽的苏联军官。他严肃的向着另一侧的盟军卫兵行了一礼，然后将一块木制文件夹递了过去。
　　那个盟军卫兵接过了文件夹，低头看了看，然后接过苏军少尉递过去的铅笔在上面写写画画，最后把文件夹还了回去。
　　少尉又行了一礼，然后钻回了车内。片刻后木杆被卫兵抬起，然后这辆银色的“延安81”就又一溜烟的跑没了影。
　　“啧啧，看看这些苏联人多么热爱炫耀。”虽然话是这么说的，但是蒙哥马利嘴里的酸味可一点没少：“指挥官就应该和士兵们同甘共苦，一起吃土。像苏联人这么乱搞？在英国是要被议会彻查到底的！”
　　“在美国也一样，国会会质疑并且提出不信任案，你的军事生涯也就到头了。”金将军冷笑了一声：“Mother****，等到这帮苏联佬完蛋的时候，他们会抱着这辆豪车哭鼻子的吧？”
　　空气突然安静了下来，周围弥漫起了柠檬浓郁的清香。
　　开着这辆左摇右晃，直打油屁的威利斯吉普，在一群戴着印有“MP”字样头盔的宪兵保护下回到了盟军的临时联合指挥部，一位参谋就找上了这些大人物。
　　
　　“报告！朱可夫元帅已经抵达，现在在等待各位呢！”
　　“他来干什么？不是已经谈好了势力范围吗？”
　　所有人的脸上都是一样的惊讶。
　　……
　　一番唇枪舌剑之后，盟军总算是大致搞明白了苏方的意思：他们想要划分一下德国的工业能力，其中属于基础工业和重工业的部分如果要拆除可以卖给苏联，而苏联人拿工业品、罐头和包装食品付款。除了这些会被死死压价的东西以外，苏联人还表示如果有蔡司的光学生产设备也可以一并送来，他们可以拿电子管计算机付账。
　　听到这里如果盟军还不知道是谁在打小算盘，那么这些人精都应该去死一死了――兔子！你是不是又在偷偷憋坏了！
　　而一脸无辜的兔子在干什么呢？以某二弟同志为首，所有会点德语的进步青年和德语老师已经先一步穿上了苏军军服，拿着各种德语传单大街小巷的撒了好几天了。他们不仅雇佣了一些德国小孩满大街撒这些传单，而且还亲自下场招揽德国工人前往中国，当工业化教员……
　　尤其是蔡司的光学工人，事实证明盟军的保证并没有让很多人放下心来，许多技工与设计师都在大量物资的攻势前沦陷了。尤其是某只兔叽专门准备的每人一箱12罐500g炼乳更是把不少工程师砸的找不着北，想都没想就带着全家搬进了苏占区里。
　　
　　而在送了门口当卫兵的美国大兵每人几个某宝定制的铁十字勋章和机加工版本的日军指挥刀之后，乐不可支的美国大兵干脆就天天缩在阴影里，不去管那些钻过拦车杆的人潮。要不是有指挥官时不时下来转一圈，估计他们都能跑没影了。
　　在最后签署的协议中，美国人特意强调了一点：他们需要每年至少保证15000辆车辆的供应，还款期十年，共计150000辆质量不低于“延安81”的吉普车或汽车。
　　这是因为，每一辆“延安81”，也就是周兔叽搞来的北京80越野车上，都有不少美国急需的装备――比如晶体管电台的晶体管，比如阉割版主控芯片，再比如各种从未见过的材料和技术。
　　周兔叽最早搞到这个位面的有农机、小机动车和一些工程机械，北京80的出现要追溯到43年的年底。1943年的11月26日，莫斯科向罗科索夫斯基大将鸣礼炮致敬，而土鳖也适时的向这位奋战在前线，令人尊敬的指挥官赠送了一件礼物：
　　一辆改掉了前面板上“北京”二字，改为镀铬“延安”二字的，加装了厚钢板与薄层防弹玻璃的北京80越野车，当然，在通报给苏联方面时，这辆车的代号叫“延安81”。
　　
　　后来，朱可夫和斯大林也分别得到了一辆。而对此深感兴趣的苏联军方在和土鳖进行探讨之后，得到了一个有点不可思议的价格：
　　3500美刀一辆没有任何防护措施改装，其他一切如常的裸车，如果想要定制化的话需要提前三个月通知，并且补交改装费。
　　稍稍计算了一下价格之后，苏联人同意了这个裸车价。要知道，这可是T34坦克十分之一的价格了！
　　呃……好像比起吉普来说还便宜了那么一丢丢……
　　改装越野车改到飞起的苏联人并不知道，那只黑心的兔叽到底都阉割了哪些东西：为了尽可能的节省成本，愿意改装并且重启生产线的北汽抛弃了一切节操，怎么保证马力足怎么来。在不考虑环保、安全和人机交互等等一系列的情况之后，改用了各种充满机械朋克改装组件的北京80摇身一变，就变成了延安81。
　　
　　当然，即便黑心的兔叽都已经觉得这玩意有点坑人坑到家了，所有用过这玩意的人还是会对它竖起大拇哥：毕竟这样一款无论是安全性还是舒适性都远超威利斯吉普的拉风战车，既能够用来在战场上当战神，也能够在女神门前泡妹子，实在是让人挑不出它有什么毛病……
　　而二战后，一辆辆原装的延安81也成为了国际收藏家们追逐的目标。在2017年，曾经是朱可夫元帅的座车的延安81被一位中国收藏家以1700万美元的价格拍下，相比起曾经搭载过三位英美军队糕层的威利斯吉普那557万美元的价格，真可谓“一个天上一个地下”。
　　　　番外（2.0）水-夏天的五个瞬间（作者：蓝咕咕）
　　1945年8月末，仙台。
　　
　　在这里生活的人们已经习惯了从遭到污染的水坑里舀取看似清洁的水，然后将它们装在瓦罐里进行沉淀。对于昔日日本帝国的臣民来说，这场持续了数十年的迷梦已经到了醒来的时刻；而重新睁开双眼观察世界的日本人则惊恐万分却又无可奈何的发现，自己这些年的努力最终换来的只有伤痛……
　　以及看起来永远也还不清的债务，从战争赔款到伤亡抚恤，一切都需要他们自己承担。
　　所有的财阀们都已经远远地逃离了这个摇摇欲坠的国家，现在在这片土地上只剩下了两个，不，三个还算有一定行为能力的政权：北海道的苏联政府，本州西侧与九州岛上的日共与占据了剩余地区的“日本国联邦政府”。
　　除去直接占据了北海道的苏联政府以外，另外两个日本政府分别继承了旧帝国的一切：从嗷嗷待哺的“战争婴儿”到堆成小山的战争债券，一张张旧帝国的政府文件，以及一本本“日本国护照”。
　　
　　对于这些事务，双方的态度截然相反：日本联邦政府在美国的扶持下一项项的销毁了旧日的文件与命令，一切都重新开始；而日共则小心翼翼的搜集起了所有的生活和生产资料，将这些宝贵的文档整理重制之后放进了政府部门的文件柜里。
　　
　　而除此之外，双方对待自己治下人民的态度也是完全相反：联邦政府在美国的支持下陷入了一派繁忙的大发财景象，要不是面子过不去说不定街上连那些做做样子的施粥车和洒水车都不会有。而日共则发动了自己治下的所有群众，由各级组织带头清理废墟，收集材料。
　　尽管日子很苦，但是习惯了逆来顺受的日本民众倒也没什么太大的怨言。不过在日共收集信息之后，意外的发现在自己治下的仙台地区提的意见最多最大，于是以中西功为首的日共代表团紧急奔赴仙台进行实地考察，看看这个位于对峙前线的城市到底哪里出了问题。
　　经过一番了解，日共代表团哭笑不得的发现，原来问题的根源出在这座城市的供水上。
　　
　　在战争末期，美国的大轰炸摧毁了仙台地区所有的自来水供水设施，而“足以抹平这座城市”的燃烧弹导致了城区范围内九成的水井遭到污染――不是上面漂浮着好几具尸体就是里面充斥着油性污染物，总之在进行大规模清理之前这些水都不能喝了。
　　而屋漏偏逢连夜雨，即便是从周边地区抽调了少量人力畜力供水设施，想要为这座城市提供足量的水也不是一件容易的事，更何况所有的机械师都在看过变成一团废铁的供水设备之后大摇其头，纷纷表示与其修复不如安装新的。
　　在从中国和苏联订购的设备抵达之前，人们只好先舀水用着了。
　　这天中西功正在屋里翻阅着文件，一团灰色的影子就冲了进来。门口的警卫呆头呆脑的朝里面看了几眼，完全不知如何是好。
　　中西功抬眼一瞧，原来是个小老头。
　　“中西君！鄙人藤野严九郎，这是在下的名片。”
　　他有些颤抖着从怀里掏出了一张名片，却被中西功推了回去。
　　“藤野君，不必了。我知道你是1944年入的党，想必此番前来是为了仙台吧？”
　　“正是。”因为日共规定一切从简，因此藤野先生直接坐在了摆在办公桌旁边的三条腿椅子上：“近期我发现仙台地区寄生虫病与霍乱的发病率居高不下，研究调查之后发现是因为水源不清洁所致；而且进入十月，这些取水的水洼就会结冰……”
　　
　　“哈，那么藤野君不妨看看这个。”中西功弯下腰，从脚边提起了两个玻璃小瓶：“浑浊的那个是我从外面直接舀的，清澈透明的是昨天中国同志试运行过滤消毒车时从管道内流出的。你看看有什么不同？”
　　藤野医生接过了两个小瓶，仔细观察并且闻了闻味道之后皱了皱眉：“或许后者更加安全一些，但是以我的经验来说……这里面还掺杂了一些奇怪的味道，像是机油？”
　　“对，中国同志们送来的是全新的净水车，所以需要一天的时间试运行以便清除里面的残渣和污垢。”
　　说到这里，中西功卷起袖子，看了看手腕上的表：“时间差不多了，据说中午十二点就会供水，这都十二点五分了……”
　　他的话音刚落，门口的警卫员就冲了进来：“报告！外面说因为来水了，许多市民在我们的驻地外聚集，情绪激动！”
　　“不知藤野先生是否有兴趣帮忙普及一下关于寄生虫和霍乱的知识呢？”
　　“啊啊……乐意至极。”
　　藤野先生扶着椅子站了起来，他的眼中闪烁着光芒。
　　……
　　文史档案馆第10176号档案
　　机密
　　解密日期：2005年1月17日
　　“……对于仙台地区的支援是卓有成效，显而易见的，这项举动直接巩固了我们和日共在边境对峙地区人民心中的地位，并且有效的化解了当地民众对于我们的误解。”
　　“……这次使用的自制净水车也证明，我们能够做好这个来料加工的步骤，距离自主生产也不甚遥远……”
　　“不掐断通往对方占领区的输水管线是非常明智的决定，这一选择直接导致了我们在日本解放战争中的东北地区占有绝对的情报优势……”
　　泛黄的纸质文档中夹着一张彩色照片，上面的背景是一辆接驳了两条粗壮软管的军绿色“方盒子车”，在车的四周围绕着无数面露菜色，瘦骨嶙峋却激动万分的日本群众，而站在车前的两人一个穿着打了补丁的黑风衣，面带微笑；另一个则戴着眼镜，稍稍有些拘束的同时在眼中泛出了无数光芒，仿佛回到了自己仍旧年轻的那段岁月……
　　
　　注：本位面藤野严九郎先生逝世于1945年8月11日，日本政府投降前四天。而他自1919年被迫回到故乡开设诊所之后，就极少离开故乡福井县芦原市。
　　注：本位面中西功于1945年9月被美军释放出狱，之前一度被判处死刑。
　　　　番外（8.0）NMR与开挂的科技（作者：蓝咕咕）
　　“我说小周啊，你搞这么多水泥、钢筋还有玻璃板、铝板，就是为了造这么个银光闪闪的大三层楼？这里面有啥说道吗？”聂老总叉着腰站在一幢对于40年代来说科幻的不像话的大楼前问道。
　　聂老总略有些疲惫的脸上布满了疑惑的表情：“为啥不搞一个半埋式建筑呢？这样也方便防备空袭和破坏啊？”
　　揉着发红浮肿的双眼，正在喝浓茶的周冰颖差点被呛到，换了口气，这才接着说道：“不是我不想搞一个半埋式的建筑，问题是咱们这里没有能做相应标准的工程队啊！而且这座基本上完全按照中心实验楼设计的建筑是建设在咱们规划中的延安大学新校区正中央，不用我说您也应该知道它未来的用处啊,再说了，埋在地下对科学家们的身心健康不太好吧……”
　　聂老总拍了拍脑壳：“哎，这不是最近忙着研究下阶段的研究机构建设计划么，都把这事忘了，这事我要道歉！”
　　周冰颖赶紧道：“我这回带来了几台二手的核磁共振频谱仪，实验楼已经通水通电已经完成，就剩下设备安装进去，然后就看我们的科学家们了，这可是通过原子核对射频辐射的吸收，对各种有机和无机物的成分、结构进行定性分析的最强有力的工具之一，在炸裂的磁场强度下，原子核都得乖乖的发生能级分裂，对外来电辐射产生反应，形成核磁共振信号被捕捉，当然啦，这么说有点复杂，简单地说就是相当于几十万倍地球的磁场强度，让物质显出原形，到时候随便做一些研究，论文就得发到手软，成果多到脚软的。”
　　
　　被周冰颖说的有点晕乎的邵奇笑道：“早就开始安装设备了，就连你之前带的那叫……呃，环氧自流平地坪，也已经按照手册的标准铺设完毕了，还有那个一显四谱，中的扫描隧道电子显微镜也已经开始安装了。”
　　聂老总的脸上露出了欢畅的笑容：“按照手册上的标准来看，电子显微镜和环氧自流平地坪应该可以通过验收了。”
　　“那就好。”周冰颖这才松了口气：“总算可以开始准备刷论文了。”
　　
　　战时就要有战时的速度，在一众老革命的关照下，这栋三层高的实验楼以最快的速度填满了来自各地，投奔光明的知识青年和学者专家。很快的，第一篇专题论文汇总就在激光打印机的“嗡嗡”声中正式出场，带着墨粉的气息来到了边区的宣传栏上。
　　这天阳光明媚，没有黄土飞扬，也没有倾盆大雨把黄土地搅成泥塘。奉IBM总裁沃森先生的命令，前来中国推销各种“民用物资”的IBM代办罗伯特・约翰逊神采飞扬的走在延安的大街上――尽管昨天延安的头头们拒绝了IBM公司的新型电子管制表机和电子管弹道计算系统，不过他们神神秘秘的表示可以在某些方面与IBM公司合作，共同瓜分麻省理工辐射实验室的充裕资金。
　　
　　到底是IBM的资深市场拓展者，约翰逊先生觉得自己应该好好关注一下边区的信息公示栏，虽说这里的人们管它叫“宣传栏”，但是约翰逊先生更愿意叫它“聚宝盆”――因为那上面什么都有可能出现！看看隔壁住着的杜邦代表吧，肥头大耳的查理先生因为发现了边区愿意出售少量尼龙66成品的商机而得到了加薪，每月可以多拿150美元！
　　正在胡思乱想着升职加薪的美好钱景，约翰逊先生走到了公示栏前。只是抬头一看，他的眼睛就再也挪不开了……
　　那是一篇眼下边区很少能有人看懂的，关于核磁共振氢谱描述的基础论文，有一些关于量子物理学的引用，不过更多的是原创性的工作。上面清清楚楚的列出了一个表格，涵盖了很多常见溶液在从重水到氘代三氯甲烷（对，和那个相关）中的核磁共振溶剂峰的偏移值。
　　最重要的是，这上面居然有好几张氢谱的谱线图！
　　曾经于1931年，在哥伦比亚大学的分子束实验室见过美国核磁共振方向先行者拉比先生的约翰逊突然意识到，自己的机会来了。
　　
　　“要记住，接近核磁共振机器的时候，一定要拿掉身上所有的金属物件――别跟我说那是铝制品或者铜制品，不碍事。规矩就是规矩，明白了吗？万一在磁场影响下射出或者别的什么情况出现，可是极度危险的。”
　　穿着白大褂的年轻人们轰然允诺，然后纷纷回到了自己制备核磁共振样本的岗位上。穿着代表实验室主管蓝色实验服的王主管则坐在了电脑前，点开了Bruker NMR管理系统。
　　虽说这一套系统在大家伙看来有点古怪的夹杂着大量英文，不过这位未来的科学院院士已经很满足了――最初当他在联大听说西北的八路要搞“高磁场环境下原子核的顺磁实验”时，他还以为是在某个窑洞里借着豆油灯的光线，观察两块永磁体间用热水瓶胆改造的真空室中发生的反应，甚至一度怀疑自己遇到了高智商职业诈骗犯！为此他还担心了好久，生怕要么被骗财甚至是遇到敌人派来的特务，要么缺乏实验器材，甚至因为没有而无法观测到离子束的轨迹……。
　　
　　后来到了陕北以后才知道，是接联络他的地下党没有说明白，当然，也别指望地下党能懂这些，40年代全世界也只有少数顶级专家知道这些名词了，这可不是现代位面，连初中生都知道核磁共振。来到延安后他才发现，这哪里是要重复J・J・汤姆生的实验啊，这分明是到了科幻世界！
　　于是他和另外几位同事抱着极大的热情，钻进全天24小时开着电灯的边区机要处贡献出的一孔窑洞里，开始抱着周冰颖带回来的扔出去能砸死牛的大部头啃了起来。
　　而眼下他们要做的，就是验证1198项本应发表于46年到59年之间的核磁共振物化基础研究，然后在三年之内疯狂刷论文的同时培养并锻炼出一支掌握先进水平的科研队伍，虽然周冰颖还和老革命们吐槽这个标准也就是个七十年代水平！这种不知足的德行被李克农锤了个爆栗子：“嘿，你这丫头还来劲了，你知不知道就你现在弄回来这些东西和资料给我们增加多少工作量，光是审查这些科学家和保密工作现有人手就已经不够了，七十年代有啥不好，先进三十年啊！”
　　“先进”的二手NMR机发出了伺服电机的嗡鸣声，上面的自动化传送带转了起来――第12号插槽里的样本已经完成了测试，接下来将轮到第71号插槽的样品进行测试了。
　　机器旁正好看到提示的博士生马伟大声喊道：“张鸣！你的样本好了，快点过来
　　“哎！来了来了”马伟忙不迭的跑过来，毕竟大家可都排着队呢，拖延时间要成公敌滴！
　　
　　被叫到的年轻人张鸣迅速的做完了最后一个样品，然后推动移液器上的按钮，把移液器头部的一次性塑料头推进了盛放废物的垃圾盒里。之后他飞快的取出了一个塑料固定夹，把这只样品套了进去。
　　然后他跑到核磁共振频谱仪旁边，在触摸板上随便选了个空位。等到伺服电机把空位转到操作口，标志着危险的黄灯熄灭时，他动作敏捷的将扣在塑料固定夹上的样品放了进去“王教授，31号！”
　　“好，你去分析吧！”王教授拍了拍他肩膀，好像托付什么了不得的任务一样。
　　于是这个年轻人风风火火的跑出了实验室，摘下了手上戴着的一次性丁腈手套之后在旁边的水槽中反复的洗了洗手，然后用旁边的吹风机吹的干干净净。最后，他在验证指纹后，钻进了设在实验室旁边只有两扇用来进出的玻璃门的机房。
　　在这里整整齐齐摆着25台各自带有三个显示器的高性能工作站，他随便选了一台空机坐了下来，然后将自己的权限卡从兜里拿出，放在了电脑旁的读卡器上。――周兔叽特意定制了一批加密IC卡，只有具有相应权限的磁卡放在上面才会给电脑通电，这样的卡片可不用担心42年能够伪造，想要伪造先点开芯片微电子的科技树吧！打开电脑，输入自己的账户名称和密码，一整排的数据分析软件已经在等着他了。
　　而马鸣很清楚，全世界的科学界很快又要被一颗重磅爆弹砸得头晕眼花了，好设备就是任性，尤其是这些计算机，实在是超出想象，即使是马鸣也不知道它的工作原理，为此他请教过王教授，王教授摸着下巴：“这个我可就不懂了，但是我能确定的是，全世界独此一份，别的地方肯定没有这些设备，也许是鹦鹉螺号或者外星人提供的？谁知道呢，不过倒是有一件事啊，你小子今晚把保密规定手册抄100遍，明天交给我！”王教授背着手返回实验室，只剩下马鸣在原地凌乱，最后化为哀嚎：“一遍就是五千字啊，还是毙了我算了！”
　　　　番外：兔子外传，狩猎者（一）（作者：彼岸花）
　　番外作者：彼岸花（兔群ID：渣男花开）
　　猎人的彼岸花
　　白雨，一个头发有些稀树草原风格的男性，28岁，动漫加游戏迷，单身狗一条，然而不知怎么就捞了个产品经理的头衔，这三个身份混杂在一起，显示这是一个地地道道纯纯正正的广漂。当然，这家伙可以豪横的资本是有房，前提是忽略房贷这码事，而最能阻止他的豪横的是，还没交房。
　　工作嘛，你懂得，每天一回家唯二的活动就是睡，另一个活动是打游戏，正如网友们回敬某精英人士，不睡觉难道跑去对行道灯做些装饰么？作为硬核射击类游戏的忠实粉丝，那肯定要自己装机的，结果跑到装机论坛研究硬件攻略，硬件没研究明白倒是给拉去了军迷圈，几年下来也同样是个说得头头是道的老军迷。本来日子也在一天天过，每天忙来忙去的似乎有奋斗目标，父母也一直在唠叨啥时候找女朋友，不过从心底来说，他还挺享受一个人的日子的。
　　不过最近几个月似乎有点儿变化，每天晚上睡觉了之后，总会做一些奇怪的梦，具体是啥自己也说不清，但是总感觉自己的身体在一点点变化，似乎……强壮了一些？没记得吃啥奇怪的东西啊！
　　而且脑海里也多了许多莫名其妙的东西，还有了一些奇怪的反应，别误会，不是你想的那种反应。
　　同事拍了拍他的肩膀，结果他反手就一个过肩摔加锁喉，让那个特种兵退役的同事一脸惊骇加庆幸，因为在下一步扭断脖子之前他反应了过来。好吧，这是意外，不过他还是被炒了鱿鱼，毕竟差点儿被扭断脖子的是老板的老婆的弟弟的宝贝儿子。
　　搬家，收拾好东西，刚准备离开这个自己住了几年的地方，突然感觉一阵眩晕，就什么都不知道了。
　　结果倒是把大波浪卷房东吓到，毕竟等了好久也没见到他交房租，就打开门找他，却发现房间里什么都没了……怕不是犯了事跑路了？！
　　1942年九月的冀中平原，十来个人四散在一片荒地上，横七竖八有男有女，反正没一个站着的，唯一的相同点是，他们都全副武装。突然，他们好像触电一样同时在抽搐，当然，也许是真触电了，所有人同时睁开了眼睛。
　　白雨敲了敲自己还在晕乎乎的脑袋，却感觉自己似乎戴个帽子？满头雾水的白雨低头看了看自己，好吧，一身重装拦截者防弹衣，加AVS战术背心，胸前还有把手枪，就是颜色是PLA的星空迷彩，然后就听到一声“介可是逗牙签子了……”
　　北京呆过三年的白雨马上听出来这绝对正八经京片子，然后他这才发现身边有好几个人，马上翻身从右腿上的快拔枪套中拔出自己的手枪，速度快到自己都不相信，对面好几个人也几乎同样的反应，都举枪对峙，都在用不同口音问同一个问题“你谁啊……！”。
　　这时，白雨突然感觉脑袋一阵胀痛，似乎有人往里面正在塞东西，不过只有几秒钟时间，就恢复了清明。他们不约而同的放下了抢，所有人都一脸苦笑。
　　好吧，某个未知存在给了某只死兔叽一个金手指用来援共，本想有反馈，好应付观众，结果这只死兔叽一支没怎么反馈，因为实在影响了收视率。有个叫“彼岸花”的家伙决定掺和一脚，挽留一下观众，于是他选择了几个合适的人选。对他们进行战术训练，投入各个时空的战场上厮杀，然后再搭配上他们习惯的武器，组成了一支虽然是杂牌军，但是战斗力绝对恐怖的小队，不过还有最后一课，就是让他们在冀中平原上完成自己的毕业典礼――杀戮，和职业军人的杀戮。
　　当然，是毕业典礼又不是去送死，所以特意有了不错的外挂，他们可以根据自己的喜好定制自己的武器，当然，仅限于第一次的轻武器，然后用杀敌数换积分，积分可以在商城里买东西，武器为主，但是各种其他东西也不缺。
　　最后，他们都是经常在一个群里水群的网友……，结果就因为这，被来了个“一网打尽，一勺烩了”，以后还得一个坑里扛枪。
　　“大家都明白了咱们的现状吧？”白雨想了想，还是起个头：“我先做个自我介绍，白雨，群里名字白鱼。”
　　“还能啥情况，杀鬼子呗。”一个胖胖的家伙说到，白雨听了出来，就是刚才那个京片子，这人叫吴超，长得个头虽矮但是五大三粗，一张大方脸小眼睛，不用化妆，往那一戳，就像个出来混的双花红棍，可以治小儿啼哭那种，群里诨名“超黑涩会”，北京土著。只见这位超黑涩会把手枪丢回枪套里，却手闲不住的拔出了刺刀，一脸陶醉的抚摸着刀身，显然是个狂热冷兵器迷，就这嘴上还不忘来个自我介绍：“咱叫吴超。”
　　
　　“好家伙，你就是超子啊，终于见到活的了，你这真人和群里的爆照没啥区别嘛，我叫姬红，群里名字红老师。”一位身高腿长的美女接着自我介绍
　　“噫，原来是污师红在上，请受小弟一拜。我是吴奇，群里……”
　　话音未落，旁边几人也开始熟络起来“呔！无奇大佐，我是丁当，旁边这个是寒月，看我们怎么打爆你的苟头！”
　　吓了一跳的吴奇定睛一看才放松下来：“啧，我当是网上哪个冤家呢，闹了半天是丁当和小人妻一起出现。”
　　然而枪声打断了他们的灌水行为，所有人迅速分散开，长时间的训练已经让他们成为这个时代最强大的战士，他们欠缺的只是紧迫感而已，恰巧，鬼子正在干的事儿让他们找到了紧迫感。
　　斋藤已三，陆大毕业的高材生，毕业的时候成绩第四，差一点进入军刀组，不过本身能力也不错，二十多岁已经成了少佐，固然与家庭有关系，但是本身能力也不错，算得上年轻有为的那一波。他来冀中平原本身就是来镀金的，有了一定战功才能想办法调到南洋去，在那里，可以夺得自己想要的武勋，而不是冀中平原上的这种泥潭。
　　看着自己训练有素的部下，很满意，他们刚刚都拿支那人练习了自己的刺刀，虽然是新兵，也只有一个小队，顶多算加强小队，但是训练有素而且见过血的战士，加上精良的武器，以及充足的补给，还有至少一个连的皇协军协助，他自信就算八路来一个营，也打不过他们，就算真有不开眼的想袭击，皇军的刺刀会告诉他们什么叫威严。
　　但是斋藤已三不会想到，几个恐怖的存在已经盯上了他们。
　　通过随身的轻型无人机传回来的图像，小队里的所有人都知道发生了什么，甚至那个志得意满的鬼子军官脸上的胡子都看得一清二楚……
　　“我不想看到这帮畜生能活着回去一个。”吴奇沉声说道
　　“和他们拼了。”
　　“咱们只有八个人，还有三个女的。”
　　“瞧不起女生吗？信不信我让你一只手都打不过我？”
　　“不是瞧不起，只是咱们硬碰硬没胜算，到时候报不了仇，咱们大不了一死，女生可就遭殃了。”……
　　“咱们就玩儿点儿战术方式，别忘了咱们的装备。”白雨说，人们这才反应过来，新手大礼包里，好像有一件不错的装备――光学迷彩。
　　半夜，一架微型无人机在日军宿营地上空盘旋，消声设计加上体型足够小，而且飞的高度足有几十米，在春风的吹拂下，根本没人会注意到。
　　姬涂在操作无人机，她坐在一辆装甲猛士的后车厢，这辆车是欧文那家伙兑换出来的，作为一个驾驶员，他放弃了二号主武器，选择了一辆定制改装的装甲猛士，还是有02式机枪塔的型号，他正在外围警戒，姬红正在机枪塔上警戒。作为单兵战斗力最渣渣的三个人，他们组成了支援组，剩下的都在行动组里，包括软妹子寒月，本来作为正八经的军医，她不应该上一线，但是这个妹子在十分钟前摸哨时候的狠辣和用手术刀解决掉舌头时候的利落，还是让白雨同意了她进行动组的要求。
　　
　　鬼子选择了在一个荒废的小村里宿营，算得上山间谷地，但是两侧的制高点也安排了哨兵，算得上易守难攻，正常情况下，八路也很难看到营地的布置情况，但是在无人机的红外视野中，整个营地几乎一览无余，小鬼子果然训练有素，虽然只有七十多个，但是明暗哨，流动哨一应俱全，两侧的制高点也分别设置了两个机枪阵地，在村里，斋藤选择了一栋几乎完好的房屋，其他日军士兵也都有房子可以休息，不过外围的伪军就没那个运气了，只能在野外一群一堆的聚在一起，枪也都乱七八糟的放着，仅有的几个哨兵也在打瞌睡。
　　“伪军这素质，PLA一轮炮击搞定，你看看，也不派暗哨，就俩哨兵明晃晃戳在那，还在打瞌睡，还有本子这营地，上面一眼就把指挥官的位置标出来，一发迫击炮炮弹就得失去指挥系统……”姬涂一遍在笔记本上圈定有威胁的目标一边吐槽。
　　听着耳机里传来的碎碎念，白雨终于忍无可忍了，“你丫先闭嘴，好好干活。”
　　“不要惹队长生气，小心被打屁股哟。”一旁的众人又开始扯淡上了。
　　“还有你，污师红，好好警戒，你们要被人偷袭了你哭都没地哭去。”
　　“知道啦，知道啦，干你的活儿去吧，小心别让鬼子发现。”
　　
　　很简单的战术，狙击手射杀哨兵和一切活动目标，被发现其他人挨个砸枪榴弹，砸完一波就走，顺便在撤退路上埋一枚MON200反步兵地雷――超子这个爆炸狂魔在被禁止用火箭筒之后就选了这么个玩意儿，装药丧心病狂，然而白雨总感觉这玩意儿弄不好能团灭追过来的鬼子，毕竟，200米的杀伤半径，搭配上喜欢玩儿猪突的鬼子，会产生啥效果从南京的万人坑里爬出来的白雨也不敢去想。
　　无奇和开心果轻而易举的摸掉了两个机枪组，然后架起了自己的武器
　　“无奇就位。”“开心果就位。”“好，全体注意，一号目标三个暗哨，顺序，我，寒月，开心果，另外叮当注意补枪，超子关注伪军，不对劲就引爆炸药。”“寒月收到”“开心果明白”“叮当收到”“瞧好吧，超子收到。”
　　“好，预备......”白雨扣动了扳机。
　　（本章完）
　　设定表：
　　（一）行动组：一个指挥官，一个狙击手，一个爆破专家，一个擅长玩儿毒的，一个军医，一个突击手
　　支援组；专职医生同时兼职通讯员，专职通讯指挥并负责引导远程火力
　　客串：化学专家一个，来自延安的政委一个，驾驶员一个
　　白雨，外号白鱼，指挥官，伪装身份是华侨，父辈是留美幼童，从南京城的万人坑里爬出来的，战场上没有感情的杀戮机器。一号主武器用一把改口径的ACR自动步枪，二号主武器用一把TAC50步枪，副武器是一把柯尔特蟒蛇左轮手枪，近战武器用的是PLA的97式伞兵刀。
　　
　　韩悦，外号寒月，伪装身份英国华侨，医生，毒理专家，不喜欢说话，文文静静的妹子。主武器是GM6狙击步枪和APC9自卫冲锋枪，副武器是92式手枪，近战武器是手术刀。
　　
　　吴超，或者黑涩会超，北京旗人外号少爷，家中有庆王府等十三座四合院和八十七个店铺的所有权。家里还有地，在东北，被日本没收。家里的八百骑兵被日军灭了。所以他看日本不顺眼，一天到晚就是炸，爆破专家，主武器是PKM通用机枪和贝内利M4霰弹枪，副武器是柯尔特蟒蛇转轮，近战武器是一把手斧。
　　
　　吴奇。日本名字是三浦知良。外号白老鼠，吴奇是中国长大的日本人，有中国母亲，因为被母亲教育，而恨自己日本人的身份。但是，他就是日本人，有户口身份证的日本人。侦察兵，刑讯专家，万能的存在，主武器是一把蝎式EVO3冲锋枪，一把雷明顿M870霰弹枪，一把柯尔特9毫米手枪近战武器是一把短版武士刀。
　　
　　丁当，天津出生，河北人。外号兽医，北洋军阀的后代，爷爷是北洋军阀的上将。协和医学院毕业。因为学习的时候拿家里分马和驴做实验，所以擅长大畜牲医疗和做驴肉火烧。还擅长接生。外科学过，没经验，知道麻醉，没啥经验。家里的大姐和邓颖超是同学，本人认识邓颖超，关系还可以。邓颖超亲自介绍入队。主武器SVT40半自动步枪，二号主武器用AKS74U,副武器用托卡列夫手枪，背着一把自己手工打造的短刀
　　
　　开心果，真名陈建东，广东人，淞沪战役溃兵。战斗技能强悍，淞沪战役后在江苏宜兴县娶老婆生孩子，因为汉奸的压榨奋起抗日，带着老婆儿子投奔新四军。因为护送干部的任务路上迷路，找上天津地下党，被在天津滞留的政委发现枪法好，带到突击队负责狙击任务。主武器SVD射手步枪,二号主武器用GROZA突击步枪,副武器用斑蝰蛇手枪，一把工兵铲。
　　
　　（二）支援组；
　　军医兼通讯员：
　　姬涂，女，外号兔子，因为和延安的某只兔子撞车，所以改叫死兔叽，伪装身份来自东北哈尔滨的军二代，擅长修理电台。因为带她长大的哥哥投身东北抗联而战死，非常痛恨日本人。老爸因为西安事变被剥夺军权，居住在成都，本人因为老爸的指点试图投奔延安，因为抗战爆发，在三原县加入八路军。因为身体差，不适合跟着八路军搞运动战，而被调到地下党协助好电台。从而被涂炫峰带到这个队伍，负责备用电台和敌台解码工作，是敌人情报重要来源！通讯指挥，并且负责远程火力的联络，比如卫士2远程火箭炮，主武器是蝎式EVO3冲锋枪，
　　
　　化学专家：
　　姬红，化名吴士红，化学专家，家里开染坊的，因为产业被日本人抢占导致父亲郁郁而终，对日本人极度仇恨，各种损的不能再损的招儿一大堆，一度让从万人坑里爬出来的白宇侧目，法国留学生，新四军的化学专家，武器是一把56C短突击步枪，当然最主要的武器是那一大堆花样百出的爆炸物和毒药.
　　
　　政委
　　涂炫峰，来自延安。非穿越者，西安事变加入我党。东北海州人。家里和日本有仇，青梅竹马的邻居被日本军人强奸导致自杀，因为遭遇，所以对各种对日本的变态手段有容忍性，并负责向上级解释，武器是一把吴超送给他的FAL战斗步枪和一把柯尔特蟒蛇转轮手枪。
　　
　　驾驶员
　　程哲思，驾驶员，临时赶来救场的，正在玩最后一炮，这个坦克装甲游戏，结果忽然电脑弹出一个，任务界面，任务随机穿越，掩护一群共产党地下情报者，安全撤退任务时间24小时。带着一辆白板五九来救场，主武器就是那辆坦克，还有上面用的是原版KPV重机枪，自卫武器是一把AKS74U短突击步枪，和一把斯捷奇金手枪，在半个上海鬼子驻军的围攻下支撑了24小时，另外还有一架别-6水上飞机。
　　
　　欧文，代号胡混，身份是海外华侨，二流猎人，可以说伦敦腔的英语，法语德语马马虎虎可以交流，可以飞小型飞机，武器是svd，无副武器，手枪用格洛克17,开别6水上飞机，偶尔也客串车辆驾驶员。
　　　　番外：兔子外传，狩猎者（二）（作者：彼岸花）
　　番外作者：彼岸花（兔群ID：渣男花开）
　　2杀戮时刻
　　一枚.50子弹在震耳的轰鸣中被击发，手指粗的弹头穿过29英寸长的枪管加速至2.47马赫。弹头以840米每秒的速度飞行了不到一秒种，直接击中了最后面那个倒霉蛋巡逻兵的脑袋，即使TAC50的枪声经过抑制器衰减的但是在安静的夜空中依旧刺耳。枪声在两三秒之后才传到前面的哨兵耳中，不过已经没啥用了，因为韩悦那把GM6也开火了，一样的大口径，一样的血腥，.50子弹对人体恐怖的杀伤力一览无余，从第一个倒霉倒霉蛋的脑袋像个气泡一样粉碎到第二发子弹瞬间撕碎了另一个巡逻兵的上半身堪称行云流水。法医专业出身的韩悦到底是心理素质非同一般，竟然还一边欢呼，一边在电台里向大家科普：“看到没有看到没有，飞起来的是下颌骨，这部分硬度高的离谱......”
　　
　　接着是开心果的高精狙发威，7.62毫米子弹没那么变态，但是这发7N14高精度狙击弹直接爆头视觉效果还是很冲击性的，血腥程度不比两个.50差多少。开心果直接把脑袋从瞄准镜前侧开，以避免因为看到太多鬼子身上的零件而影响晚饭的食欲。
　　死定了但是一时间又死不了的巡逻兵的惨叫和枪声瞬间惊醒了其他人。大口径的反器材步枪最大的问题就是动静太大，虽然抑制器已经减小了枪声，但训练有素的军曹还是很快大致判断出子弹来袭的方向。
　　日军的战术水平还是可圈可点的，一小队人马迅速被组织了起来，在掷弹筒的烟幕弹和轻机枪的掩护下，冲向白雨他们所在的位置。当然，最前面开路的还有一群队形都歪七扭八，一会排成S一会排成B的伪军。
　　然而这下两个狙击手可乐坏了，不紧不慢的精确射击还是轻松的压制了这群胆敢无脑突击的日伪军。一发接着一发狙击枪弹精准的撕碎了冲击状态的日军。
　　
　　由老兵操作的掷弹筒手依旧打的倒是很准，可惜没卵用，因为射程根本不到而且也看不到目标，掷弹筒也就只能向着军曹们按照以往经验猜测的位置乱打，实际上也就起了个给穿越众听个响，震动下鼓膜，为单方面打击的单调战场增加点烟火效果，其实还不如打几个照明弹烟雾弹之类。
　　八九式掷弹筒悲剧性500米有效射程面对两个在八百米外用大口径狙击步枪祸害人的猥琐货根本没啥用。更让鬼子抓狂的是，这俩猥琐货一不做二不休，用遥控器直接操作引爆了地雷，恐怖的冲击波瞬间把200米内所有物什撕碎，自然也包括冲锋的一撮鬼子外加上一票伪军，团灭！目瞪口呆的掷弹筒小组被两发发.50子弹干掉，这下鬼子抓瞎了。
　　
　　巨大的爆炸吸引走了日军的注意力，当人也没法不被吸引，目瞪口呆的斋藤已三条件反射一样猛地跳起来。开心果和吴奇得到了绝杀的机会，他们看见一个尉官和正在操作电台通讯兵暴露了出来，开心果用已经转换成榴弹模式的GROZA飞快的打出一枚破片杀伤榴弹，看也不看的杀伤效果，快速躲到了掩体后，然后一轮子弹击中了他刚才站的地方，如果他还站在那里，现在已经成了筛子。不过这枚榴弹的杀伤效果很好，几乎完美的覆盖了那个斋藤已三和那个通讯兵。这个小队瞬间失去了指挥，瞬间一片混乱。
　　白雨和韩悦不再掩饰，从藏身处站了起来，很快就被剩下的日军看到了，场面瞬间变成了枯燥的对射。刚开始日军还会还击，毕竟对自己枪法有信心，但是很快就不再还击，太远了，至少七百米以上的距离，白雨和寒月两个用大口径的家伙完全无视他们的还击，一个一个的枪决，是的，只能用枪决来形容，因为只要露头，就会被击碎脑袋。也不在意那简陋的掩体，隔着土墙都能有足够的杀伤力轰碎半个身体――他们俩用的是钨芯穿甲弹，能在一千米内打穿十毫米钢板那种。二十几个步兵被两个狙击手压制在了村庄里，给了潜入进去的吴奇绝杀的机会，蝎式冲锋枪精准的点射快速的清除着不断敢冒头的鬼子兵，很快肃清了所有反抗。
　　伪军开始就骚动了起来，不管不顾的要么嚎叫着四散奔逃，要么举起枪乱打似乎是用来壮胆。不过在超子的PKM通用机枪打空了一个弹箱之后，就老老实实的把枪扔一边，蹲着，伪军本身就没什么战斗力，更没什么士气，本来超子一个人还有点危险，但是在稍微有点儿骚动的时候，几发7.62毫米子弹就把危险解决掉，叮当过来支援了。隐藏在暗处的叮当成了他们头上的达摩克里斯之剑，而死兔叽的无人机则是天眼，没人敢冒头。
　　
　　一小时后，韩悦和开心果在高处警戒，剩下的人在监督伪军在搬尸体，一晚上没开枪的胡混他们仨也开车过来了，本来他们是预备队，结果也没用上，只能撇撇嘴，在旁边帮忙看着俘虏。
　　“59,60,61,62,......嗯？一共是63个，少一个？”超子正在看着俘虏搬尸体，无奇凑过来说“不是炸碎了吧，毕竟埋的是MON200，那玩意儿直升机都能给炸下来。”
　　超子却不干了：“那个没算，反正还是少一个。”
　　“超子，你确定？”耳机里传来白雨的声音
　　“全员警戒，少一个鬼子。兔叽，无人机升空。”要是鬼子知道自己手里的步枪都没能让恐怖的对手如临大敌，反而因为少了个尸体找不到就高度戒备，估计会哭出来吧。
　　“找到了，在村子后面，他快跑出去了。”到底还是姬红眼尖，发现了个滑不留手的老兵油子，竟然趁乱企图开溜
　　“位置已上传，嫩死他！”姬红高声喊着。
　　斋藤信，十七岁，斋藤已三的侄子，和狂热的军国主义者的叔叔不一样的是，被家人叫做阿信的他性格温和，甚至有些懦弱，和狂热的军国主义分子的叔叔不一样，不过这个从小和自己一起玩儿到大的叔叔倒是和很照顾他，被叔叔带进军队之后，也很不习惯军队里那一套，不过好在有个叔叔是顶头上司，他倒是没被军曹和老兵虐待，这是他第一次跟着叔叔执行任务，见识了虐杀中国老百姓的他吐了，还被自己叔叔狠狠骂了一顿，还被同队的老兵嘲笑。
　　但是半夜的时候，翻来覆去睡不着的他在迷迷糊糊的时候，被子弹的破空声惊醒，然后就见识了一场真正的杀戮，叔叔死了，被一发榴弹炸的跟个破布娃娃似的，那个和自己同班同学也是同乡的通讯兵也死于同一枚榴弹，小队里最强悍的十个老兵被巨大的爆炸变成凑不齐的碎尸，包括那个成天看不起自己的军曹和那个小队里枪法最好的老兵，掷弹筒手被一发口径绝对小不了的子弹撕碎了上半身，脑袋都耷拉在一旁。
　　敌人现身了，虽然只有两个，但是距离很远，刚开始剩下几个枪法好的还打算试一试能不能直接干掉，但是很快就没人敢露头了，因为露头的都死了。他躲在一个房间里，耳边同伴的声音和枪声逐渐消失了，只剩未知的敌人那冷冷的“肃清。”声。当所有声音都远去之后，他开始一点一点往村外挪，“我要回家，我要回家......”
　　看着这个俘虏，稚嫩的脸庞看起来最多十六七岁，青春痘还在脸上，皮肤也比较白皙，不像那些鬼子兵一样，很敦实，他看起来有些瘦弱，加上个子不高，被个子也不高但是全副武装的无奇拎着，看不出有啥外伤，但是精神很萎靡，也不知道无奇对他干了啥。
　　“这支小队的指挥官叫斋藤已三，也是他叔叔，他叫斋藤信，他叔叔这次是练兵来了，带他来见见世面。另外他们就在附近的据点，据点里还剩六七个人和十来个伪军。”无奇介绍开了。
　　“拿活人练刺刀？这叫见世面？拿我的霰弹枪也想见见世面。”超子一脸厌恶，哗啦一声，霰弹枪子弹上膛，枪口直接怼到了鬼子脑袋上。“别开枪，留着我对你们还有用！”。”被扔地上的斋藤信不知道从哪儿来的勇气大声说。
　　白雨按下要开枪的超子，扭头对他说“不宰了你，对我有啥好处？”。
　　“你们想要什么，让我干什么都行？”斋藤信大声喊道。
　　白雨没说话，示意无奇拎走他，再搁这扔着估计不知道啥时候超子的霰弹枪就得给他轰个洞。
　　“你和小鬼子废话个啥？”超子奇怪的问。
　　无奇一脸坏笑：“让他帮我们个忙。”
　　
　　搬完尸体的伪军被聚集在一起，实际上这时候众人才发现他们不是当地的伪军，是来自东北的被俗称为满洲队的伪满军。其实很多老百姓仇恨的排行，来自伪满的满洲队和来自伪蒙的蒙古队比鬼子还高，刚开始鬼子还有说得过去的军纪，也比较独立，反而是这些伪军，一直是祸害，当然，这帮汉奸的结果也比较悲惨，鬼子投降后好歹还能走，他们，跑都没的跑，没了鬼子撑腰，老百姓的报复也非常惨烈，跑散了那种想留个全尸都是奢望。
　　看着伪军都聚在一起了，超子没说话，只是从背后取出两枚82-2式手榴弹拔掉拉环丢了过去，当然，其实同时扔过去的不止两个，不知道哪个穿越众也跟着浑水摸鱼凑热闹。
　　迅速清理掉伪军，无奇也搞定了斋藤信