下书请到 我爱读6 www.woaidu6.com 无需注册即可下载﻿

<<穿越之红警抗战>>
 作者：雨祥兵

  免责声明：本站电子书都由网友收集整理自网络，版权归原作者所有，仅供学习交流使用，不可用于任何商业途径，如非免费资源，请在24时内删除，如果喜欢该资源请购买正版。如不慎该资源侵犯了您的权利，请通知我们，我们会及时删除！













第一章穿越了




　　旲山市，华夏名山脚下。

　　旲山医科大学一个四人标准公寓内，大三学生宋飞低垂着脑袋，沮丧着一张苦瓜脸，一边朝宿舍走，一边毫无情绪的摆弄着新买的智能手机。

　　“狗屁的表白神器，狗屁的女神最爱，钓丝求爱必备，我呸！”

　　一边骂着，一边狠狠的踢开了宿舍的房门，这房门可没对不起他，舍友就更没对不起他，对不起的他的就是他自己。

　　一个村里出来的孩子，十几年的埋头苦读终于成就大业，被旲山医科大学录取的那天，整个山村的居民彻底沸腾，更是凑钱将他送到了大学的殿堂。

　　然而，一身破衣一颗农心的宋飞来到大学以后，却被城市里的学生当做异类，平日里受尽冷眼，冷嘲热讽更是家常便饭一样频繁。

　　这样一个受尽白眼的山村娃该是兢兢业业学习，低调平凡的做人的，只是，他还学人搞暗恋，疯狂的迷恋上了头号校花常如烟，更要命的是他相信了街头倒卖山寨手机大叔的话，将半年来辛苦打工挣来的生活费，尽数交到猥琐大叔的手里，换回了一个号称是女神必爱的手机，只是为了博美人一笑。

　　这难道还不够对不起自己的吗？

　　说起这常如烟要真是女神也就罢了，可惜她只不过是一个利用自己的美貌和身体当武器的嗜钱如命的无比虚荣的女人。

　　就在宋飞满怀激动拿着新买的手机去表白的时候，却被常如烟狠狠地打击了一番，更是把宋飞贬的一文不值。一句“想追我？你也不看看你那穷酸样，你丫就是一个考试可以用个上的工具！”久久环绕在宋飞的脑子里不能散去，让他的头越发疼痛，心更痛。

　　他悲愤的举起手，只听“啪”的一声，就这样亲手砸碎了他的一切美梦。继而无力的瘫倒在床上，再也没有发出任何声音。

　　“啪！”寝室的挂灯被人打开，准备考研的室友上完自习回来了。

　　“呀，这门咋没关啊？难道是我走的时候忘记了，没可能啊？没丢啥东西吧？”张明发被吓了半死，三人赶紧探进头来观察四周，却一眼就看见了摔在地上，却没有丝毫损坏的山寨手机。

　　“咦？这不是宋飞买的准备去表白的的神器吗？怎么给扔地上了？难道。。。哎。。”柳映军没有把话说完，却已知道了答案。捡起手机，轻手轻脚的放在了宋飞的枕边，并提示旁边两人不要发出声音，就让这小子多休息一会吧。学校里，只有柳映军当他是好朋友一样看待。

　　可能是感受到了刺眼的灯光，宋飞醒了，转过脑袋，又看了看枕旁的手机，无奈的摇了摇头，不敢直视其他几人的宋飞，又歪过头去，一言不发。

　　“咔嚓——”

　　正在这时，一道晴天惊雷蓦然炸响，紧接着，豆粒大的雨滴噼里啪啦的砸在阳台上。

　　“讨厌的三伏天，整天的下大雨。看来今天又玩不成咱两最爱的《红色警戒》游戏了。还有苍老师，不知道想我了没？”失落的看着窗外的电闪雷鸣，柳映军摇摇头，没在说什么，帮着宋飞夜了掖被子，拿起洗涮工具，朝着洗刷间走去。

　　因为是雷闪天气，寝室里熄灯早了许多，刚过十一点，整个宿舍就一阵鼾声滚滚，除了宋飞基本都陷入了梦境。

　　而宋飞一直盯着天花板上的一个点发呆，每当闪电光芒划过半空，照到寝室，他头顶正上方的这个小圆点就要闪亮一下，估摸着在两个小时的时间里，一直都是这样。

　　朦胧着眼睛，脑袋里迷迷糊糊的，这个光点，宋飞只当是一个可以反光的亮片，便没有再多想，转了一个身，由于几日没睡的身子乏到了极点，很快便沉沉睡去。

　　然而，就在宋飞刚刚进入梦乡的那一刻，天花板上的那个光点像是活过来一般，猛地窜到床尾，一头扎进了被他不知何时踢到角落里的手机中。

　　第二天一早，天还在灰蒙蒙的时候，宿舍的其余三人就已经起来了，简单的洗刷了事，他们便去上课了。旲山医科大学学业重，想学好的话，就必须每天比太阳起得早。

　　一时间，宿舍再次只剩下宋飞一人。

　　“叮叮叮...铃铃铃......”

　　正在这时，一道悠长急促的闹铃声响起，将睡梦中的宋飞唤醒。

　　睁开迷茫的如星眸子，宋飞灵活的爬起来，一晚上的睡眠，已经给他积攒了少许的体力。舒服的伸了一个懒腰，双眼里闪烁着精光，眼神飘向窗外，此时，窗外的大雨已经变成了淅淅沥沥的小雨，倒是雷闪一个接一个的，像是在酝酿着更大的暴风雨。

　　蓦然，他像是想起来了什么一样，奇怪的盯着床角的手机，“我没记得有定过闹钟啊？它怎么还自己响了。”同时伸手将手机拿在手里，检查一下，是不是柳映军帮他定了闹铃，叫自己起床。

　　“真是奇了怪了，明明没有定过闹铃！这不是山寨货是什么呢？”检查过后，宋飞愤愤的将手机铃音调成静音，再次扔在床角，接着打了一个哈欠，刚想躺下继续和周公神游，眼神瞥见对面床铺柳映军打开的电脑，画面上正是红警进入后的画面。

　　看见游戏，宋飞顿时睡意全消，以最快的速度起床，三步并作两步，坐在柳映军电脑前。“这家伙，倒是很会关心人嘛。”刚坐下，眼神正好看见电脑桌上凉着的一碗粥，粥边还放着宋飞最喜欢的蛋黄派。

　　经过一晚上的心灵休息，宋飞已经在失恋的阴影下慢慢的走了出来，醒来后，也明白了自己这样折磨自己，无异于是亲者痛，仇者乐的一个结局。

　　“不就是一个嫌贫羡富的平凡女子吗？值得自己这么为了她吗？”想到这里，宋飞淡然一笑，轻轻的摇摇头，似乎是在和以前傻了吧唧的自己告别，然后精神一振，左手拿起蛋黄派，右手熟练的在电脑了点了一下。

　　“欢迎进入红色警戒的乐园，请选择使用国家......”

　　看都没有看电脑画面播出的辅助信息，宋飞两眼冒光，俊气的脸上洋溢着前所未有的自信，“华夏啊，必须是华夏国。”

　　只是——在宋飞刚刚选择好国家，正要在游戏里大杀四方，宣泄这几天的窝囊气的时候，又是一阵手机闹铃声响起，“叮叮叮......铃铃铃......”

　　“md！还有没有完了，一个破山寨手机也来找我的晦气！”听着一阵接一阵的闹铃声，宋飞起初还能忍受，他想在游戏中建造出采矿场再去关它。

　　只是，似乎手机也是有灵识一般，起初的悠长闹铃，在接下来的两秒后，诡异的变声，警报一般尖锐的声音划破初晨，扰得宋飞火冒四丈。“次奥！治不了你了还？”

　　然后宋飞豁然站起来，气愤的连步伐也变的大了许多，拿起还在飘着‘警报’的新手机，想都没有想便走上阳台，就要将打算卖了换几包泡面的手机扔下六楼。

　　“咔嚓——”

　　“啊~！！”

　　然而却在这时，一道闪电诡异的划过半空，正是受到手机信号的引导，直直的奔着手机就划闪了过来。

　　宋飞的寝室在宿舍楼的顶楼，本来就接近闪电，在闪电神绝的速度下，强大的电流巧妙的避过楼顶的避雷针，在一阵‘呲呲’声里，宋飞连带着手机和闪电化为了一体。

　　就连寝室内的电脑，也未能幸免。

　　只是，强大的电流在电脑里肆意来回，却没有将电脑损坏，而是带着电脑里建造好的主基地和一座电厂，电流化作数据，一闪而逝，最后再次化为闪电，成为宋飞手机里的一部分。

　　闪电来得快，去得也快。

　　只是在闪电消失之后，本来站在阳台扔手机的宋飞，却也莫名的消失了身影。随后，一个黑洞洞的虫洞缓缓的闭合，同样消失的彻底，就跟从来没有出现过一样。

　　..........................................................此时，在一个未知的空间里，一座孤零零的小岛上，一个光着黝黑身子的少年，成大字形躺在小岛边上的海滩上。周围一片漆黑，他的脚边，一个黑不溜秋的方形物品，正闪着断断续续的蓝光。

　　“主人，醒一醒，醒一醒呀。”

　　正在少年迷迷糊糊的时刻，一个八九岁小女孩的声音蓦然炸响在他的脑海，少年受惊，猛地坐起身子，感受着屁股下凉飕飕的海水，看着周边的黑暗环境，听着一波一波的浪潮，心里顿时一紧，慌张的想要站起来，却发现下身凉凉的空无一物，连忙又慌乱的坐在海水中。

　　“我不是在宿舍里扔手机来吗？怎么莫名其妙的躺在了海边，而且，是谁把我的衣服脱去了？”

　　原来，少年正是旲山医科大学的学生——宋飞。

　　“主人你终于醒了，赶快给我充下电，不然你可就麻烦了。”又是刚才的小女孩的声音，宋飞黝黑的脸上看不出此刻复杂情绪，窘迫挣扎的站起身子，慌了神想要找一个地方躲一下光着的下身，却发现周边哪有小女孩。

　　“是谁在说话？”原来是虚惊一场，处男的身子看来还是纯净的呢。宋飞没有发现女孩的身影，倒也没有了刚才的慌乱，虽然感觉诡异异常，但大山里长大的孩子就是胆大，镇定过后，小心的出声询问道。

　　“是我啊，就是主人脚边的手机，先别问那么多，先给我充充电啊。”小女孩的声音有了一丝的焦急，声音听起来慌乱并且微弱。

　　“手机？脚边？”

　　宋飞好奇的捡起脚边的手机，被雷电劈过的手机，跟他本人一样，黝黑黝黑的没有了本来的摸样。但是手机屏幕还是那么的清晰闪亮，像宋飞那对明亮精湛的眸子。

　　此时，手机屏幕上一个虚弱的小女孩，正睁大着眼睛看着宋飞，“主人，赶快拿着手机到小岛中间，去找一个山洞，里面有你在游戏里建造的主基地和一座电厂。”

　　“我建造的主基地和电厂？”虽然不解，但看着手机里科幻电影一样出现的小女孩，宋飞还是顺从的朝着小岛的中央跑去。虽然还有很多不明白的地方，但他知道现在不是询问的时候。

　　“小妹妹找到电厂了，下一步怎么做？”不知过了多久，宋飞在一路焦急的寻找下，终于找到了山洞的入口，并且成功的来到了主基地和电厂前。

　　看着和《红色警戒2》里面一模一样的建筑，宋飞头脑更加迷糊，但有一点他可以确定，奇异的事情在他惨淡的人生出现了。

　　“快把我放在电厂附近，快......”虚弱的声音因为兴奋而为颤抖，手机里的小女孩像是渴了不知多久的人终于看见了一大瓶的矿泉水，大大的眼睛里闪灼着激动的贪婪。

　　对于这个自己做梦也没想到会见到的小女孩的话，宋飞只能照做。因为宋飞还指望小女孩告诉他，到底是发生了什么样的事情呢。　







第二章战斗力不足


　　		不知过了多久，手机的蓝光才稳定下来，宋飞连忙看过去，只是，手机里哪还有小女孩的身影。

　　	“哥哥，我在这里呢！”宋飞正着急呢，主基地，一个人般大小的屏幕上，小女孩顽皮的看着宋飞，如星的眸子一眨一眨的，可爱小萝莉一枚。

　　	之前在手机里面的时候，宋飞只能看见小女孩的一个脑袋，现在屏幕完全将小女孩整个身子呈现在宋飞面前，精致的瓜子脸，白皙的面容透着腮红，修长的小腿，配着一双红底祥云皮靴，他到是看的有一些出神了。

　　	微微一愣，宋飞精光湛湛的眼睛看着一身短裙的小女孩，嘴角划出一抹不怀好意的微笑，“小妹妹还真可爱呢，怎么称呼呢？还有，我怎么会到了这个地方。”小女孩的可爱是宋飞从没见过的类型，只是当务之急，还是先了解一下事情的来龙去脉。

　　	“主人，不要急，容我整理一下数据，慢慢给你说起......”小萝莉晶莹的眸子里时不时的冒出对于探索未知世界的兴奋，只是没人看见那晶莹的眸子中一闪而逝的失落，过了一小会，小萝莉扬起带有微笑的萝莉脸。

　　	“我是来自卡拉斯星球的2代智能光脑，你可以称呼我嫣红。我到地球的目的是为了寻找有潜力的英雄，只是不小心被闪电击中，强大的电流引爆了我的能量，然后产生了一个时光穿梭的虫洞，然后我们就被传送到了这么一个空间.......”

　　	“你是说，我们到了一个你也不知道的空间里？”听见小萝莉嫣红的解释，宋飞心里有一阵失望腾地升起，在陌生的空间，想要回到地球，何其艰难啊。难道这辈子都不能看见亲爱的阿爸阿妈了吗？

　　	“主人先不要沮丧，我们这一次穿越，虽然和光脑总机失去了联系，可能永远回不去了，但我发现了一个很幸运的事情！”说道这里，屏幕中的小姑娘开心的笑起来。

　　	“很幸运的事情？”这小姑娘不会被闪电烧坏了吧，深陷险境，还能笑的如此轻松？

　　	“对啊，主人自己看看手里的手机啊。”

　　	听见小萝莉嫣红的暗示，半信半疑的宋飞苦着一张脸，暗淡的眸子看向手中闪着蓝光的手机屏幕。

　　	然而，在他的眼睛看向的屏幕的瞬间，两道精光猛地绽放，却不知为何很快消失，随后宋飞眉宇一皱，短暂的思考，宋飞像是想明白了什么一般，展眉，仰天长啸，俊朗的脸怀着得意的笑，“老天待我不薄啊！”

　　	原来，在此时手机蓝色的屏幕上，一条信息打开着，“恭喜代号为黑羽的英雄获得《红色警戒2》主基地，作为基地指挥官，黑羽拥有建造权限内所有装备，士兵，武器的权利。”

　　	“如果我猜的不错的话，我就是这个代号黑羽的英雄吧！”在看见这条信息的时候，宋飞确实是有所迟疑，然后他猛地想起小萝莉说她是为了寻找有潜力的英雄来着，随即释然，高兴的看着抿嘴浅笑的小萝莉。

　　	“是啊......恭喜主人了。”刚才还精神满满的小萝莉嫣红此时却是一副疲倦的面容，咬咬牙，她继续说道，“主人，因为我的能量被引爆，数据只剩下亿分之零点一，所以剩下的时间也许我不能陪着主人一起探索这个未知的空间了......”

　　	“主基地里有着我需要的磁能，我要在这里进入休眠状态，慢慢恢复被破坏的数据。”小萝莉不舍的看着宋飞，短暂的相处，拥有无上智慧的光脑，却在此时想着要离开主人，芯片产生了一丝痛苦的感觉。

　　	其实，这是她的能量被引爆的结果。没有了强大的能量，却让她获得了人类的情感。

　　	“休眠？”宋飞放下手机，不解的看着屏幕中的小萝莉嫣红。屏幕中的小萝莉哪还有之前的朝气，俏脸上悄然皱起的眉头，缓缓皱缩的皮肤，都在提醒着她的衰落。

　　	“嗯，因为现在基地的磁能还很小，我恢复的时间尚不能确定，也许等到主人将主基地升到顶级的时候，我们会很快再见面的。再见哈大哥哥主人。”话毕，屏幕中的影像慢慢变得模糊，最后彻底烟消云散，哪还有小萝莉嫣红的可爱身影。

　　	看着逐渐模糊直至消失的身影，宋飞俊脸凝神，如星双眸尽力的盯着屏幕，似乎是将小萝莉嫣红最后的身影，深深的印在自己的脑海中，“我们会很快就见面的......”

　　	下一步该怎么走？

　　	光脑小萝莉走了，宋飞便没有了可以依靠的肩膀，接下来的路途，无论多么凶险都要他自己一人走了。“唉，这是一个怎样的世界都不得而知，以后的路，貌似很漫长啊。”

　　	“先建设好基地再说！”说干就干，这是宋飞从小养成的习惯。拿出手机，在屏幕上方轻口说道，“指令，建造采矿场。”以前玩红警，宋飞已经有了一套自己的路子，先建采矿场再建兵营，不然的话，没有资源，哪来大兵？

　　	只是——	“提示，等级不足，提示，等级不足。”一道电脑合成的生硬声音响起，给他充满激情的心来了一盆冷水。

　　	“等级不足？那怎样的等级才能建造采矿场呢？”宋飞有一些着急了，因为他知道，在红警游戏中，没有采矿场，就没有工程师，就没有一切。

　　	“扫描完毕。主基地1级，电力储备充足，能源储备0，指挥官战斗力0，尚不可建造任何的建筑，是否升级。”

　　	生硬的声音再度响起，随即手机屏幕上出现了一个对话框，提示宋飞是否升级。

　　	那肯定是升级了！不升级，难不成抱着一个基地一个电厂睡大觉去啊。看见对话框，宋飞没有迟疑，俊脸上精光闪烁，仿佛看见了光辉的未来，嘴角划出一抹微笑，毫不犹豫的点了升级按钮。

　　	只是......	“提示，升级失败，不满足条件。”

　　	“次奥，这次又是怎么回事？”宋飞这一次是彻底的愤怒了，俊脸涨的通红，要不是还指望这个手机闯天下，他早就摔了它，“不带这么折磨人的，耍老子玩呢？”

　　	“提示。主基地升级条件，电力储备充足，能源储备充足，指挥官战斗力100，提示......”哦，原来是这些条件啊，能源好说，宋飞记得游戏中的能源是周围的一些矿区，找一找总会有的，实在不行拿几块石头充充数，凑合凑合也是可以的。反正都是能量体嘛。

　　	“话说这个指挥官战斗力要怎么才能提升呢，在这个鸟不拉屎，周围无一人烟的地方提升战斗力？难道是叫我提升杀鱼的本领。”之前寻找山洞的时候，宋飞已经把小岛的情况搞清楚了，岛上荒芜一人，周围茫茫大海。

　　	想到这里，宋飞俊脸含霜，冰冷的看着不远处的主基地，似乎是在怪它升级的要求太过苛刻。

　　	“打了这个大家伙，够我们吃几天的了。”

　　	正在这时，一个粗犷的声音响起在山洞的入口。接着传来一阵皮靴踏地的蹬蹬声，急促的踩踏，却没有丝毫的杂乱，看得出，来者是受过训练的人，像训练有素的军人。

　　	听见脚步声，宋飞微微一愣，随即俊脸闪过凶机，偷偷的猫在主基地的后边，不忘拿起几块大石头放在脚边。“哼哼，不是要提升战斗力吗？老子现在就杀了这几个人！”

　　	为了生存，从来没有主动惹事的宋飞，也选择拿起手中的武器，来一场尽情的厮杀！

　　	只是，他把来者想的，似乎，有一点简单了......　







第三章 附带大兵


　　	“是啊，不过也不知道指挥官现在在哪。倒是挺担心他的。”说话的是一个女人，听起来，倒是很关心口中的指挥官，这也证实了宋飞的猜想，来的是几个军人。

　　	“应该没事吧，笑语已经去找了，而且百川一直是一个出色的侦察兵，他没发现周围存在敌人，至少说明指挥官没有落入敌人手里的可能，放心吧华虹，指挥官吉人天相，不会出事的。”

　　	还是刚才的那个宽阔的声音。

　　	声音来回几遍交替，一直是这一男一女的声音回荡在宋飞耳边，他知道，来者只有两个人。庆幸的看着脚边脑门大的石块，他把手机放在主基地和电厂中间一个隐蔽的地方，长吸一口气，星目微闭，强行冷静的盯着不远处的山洞壁上一高一矮的两个影子。

　　	第一次干这种杀人的勾当，宋飞不紧张是假的，虽然是偷袭，但毕竟对方是军人来着，还是小心一点为好。

　　	此时，两条身形已经到了主基地前。

　　	看见两人的装束，宋飞不由的倒吸了一口冷气。两个人，男的长的雄壮魁梧，一双鹰眼囧囧有神，似要看破世间的一切浮华，女的身材玲珑有致，火爆身材难掩英姿飒爽，英气*人。两人统一的装束，一颗红星被四颗小五角星围绕，别在胸口的徽章表明了他们的身份。

　　	“莫非，他们是华夏共和国的军人？”

　　	在这个陌生的地方见到家乡的装束，宋飞一阵激动，内心升腾起强大的冲动，刚要跑出去询问一下，却在这时看见两人挂在腰间的两把崭亮威武的枪械。以前在大学的时候，宋飞选择的选修课便是《世界机械学》，所以他一眼便认出了两人腰间的武器，“美制m4a1式突击步枪？不是华夏人？”

　　	本来还想跑出去询问一下，宋飞在看见对方使用的武器后，彻底的打消了这样的念头。不仅如此，再看见两人的武器后，宋飞不由自主的后退了一步，搞偷袭的话，最多能打晕一人，但被发现后，冷静下来的另外一人，绝对会把自己打成筛子。

　　	“哐当——”

　　	却不想，宋飞退后的心急，却忘记了放在脚下的石块。刚才慌张的一步，不偏不斜的踩在了石块上，摔倒的瞬间，发出的声音引起了两位训练有素的军人的注意。

　　	宋飞暗骂一声，刚想要站起身子，却看见一个冰冷的枪口，直直的指着自己的脑袋。“什么人？乖乖的站起来，不然莫怪我赵大力一枪打爆你的狗头。”

　　	“哦，真够倒霉的......”缓缓的站起来，宋飞嘴里不满的嘀咕出声，到现在人家看着他的时候，他才突然想起，自己还是光着身子的呢。

　　	听见被自己用枪指着的人，嘴里说出的是华夏标准的普通话，赵大力一阵好奇，心里升起一阵莫名的好感，似乎这人，自己认识。顺手将枪口拿远一点，赵大力洞察一切的锐利鹰眼，看向这个没穿衣服的怪人。

　　	“先穿上一件衣服吧，不要忘了，这里还有一个女同志呢。”赵大力将自己厚重的军大衣脱下，随手丢在宋飞脚下。宋飞被闪电劈过，浑身黑炭一块，而赵大力心不够细，没有看出站在眼前的就是他朝思夜想的指挥官。

　　	宋飞穿好衣服，女兵关华虹同时也绕过主基地，走了过来。“大力不要开枪，我看他有一些的眼熟。”一边走着，关华虹一边认真端详着黑脸宋飞，越看，越是感觉有一种似曾相识的感觉，走了近了，她晶莹的眸子一道精光闪过，“指挥官，大力快放下枪，这是我们的指挥官啊。”

　　	“指挥官？”

　　	听见女兵关华虹兴奋的呼叫，不仅是端着枪的赵大力一头雾水，就连站在两人中间的宋飞，也是一脸迷茫，不解的看着漂亮的女兵，会不会是认错人了？

　　	“嗯！错不了，他就是我们的指挥官，虽然我不知道指挥官大人怎么会突然变的黑了许多，但他那对深邃的眼睛，是永远也变不了的。”

　　	“深邃的眼睛？”听着关华虹同志的话，赵大力也是一阵激动，当即扔下枪，透视一切的眼睛对上宋飞明亮双眸，“没错，他就是指挥官。”

　　	“指挥官阁下，你怎么自己跑回来了，情报兵吴笑语还在找您呢。”找到了指挥官，一阵兴奋，赵大力毫不顾忌的一不上前，使劲的抱紧了宋飞。

　　	原来，宋飞被闪电击中带着基地车穿越的同时，游戏里开始附送的四个大兵也一块穿越。并且，在穿越虫洞的时候，身体发生了变异，拥有了人类的智慧，不再是一个冷冰冰的数据人，而成了一个个活生生的真人。

　　	“等一下，你们不会是认错人了吧，我怎么不记得我是你们的指挥官来着？”虽然和赵大力抱在一起，宋飞还是不敢确定自己是什么指挥官，努力的挣脱赵大力的怀抱，宋飞喘口气，出声询问道。他只当是这两个人思念他们的指挥官太多，错把自己当成了他们的指挥官。

　　	“指挥官你不认识我们了吗？我是列兵关华虹啊！”看着宋飞不像开玩笑的表情，漂亮女兵一阵着急，俏脸微红，一脸紧张的看着宋飞。“指挥官不会是失忆了吧？”

　　	“说我是你们的指挥官，你们有什么证明吗？”

　　	“大人，你还记得这个主基地吗？我们就是护卫基地车的士兵啊！”赵大力踏前一步，指着基地道。

　　	“护卫基地的士兵，难道你们是系统赠送的四个大兵之中的二个？”似乎想明白了一些，宋飞也是皱着眉头，看向穿在身上的军大衣。草绿色的军大衣，黄色的肩带，碎着五角星的衣角，没错，这就是宋飞选择的士兵装。

　　	再看向主基地，宋飞一下子都明白了，既然基地车都随着穿越了，没有基地边上的大兵不穿越的道理的。想明白的宋飞一阵高兴，刚才还想着怎么建造兵营呢，现在好了，有这四个大兵在，自己的战斗力肯定会摇摇之上，到时候，主基地一升级，别说兵营，就是核武器也给他整出来玩玩。

　　	“系统赠送？什么是系统？”毕竟是获得智慧没几天，这些大兵并不知道系统是为何物，不解的看着宋飞，希望他能给他们解释一下。

　　	“行了不说了，我想起来了，你是赵大力，你是关华虹，对吧？我就是你们的指挥官。”对着一脸茫然的两人翻翻白眼，宋飞不想继续说下去，刚才情况紧急没有顾虑到肚子饿了，现在危机解除，肚子便一阵阵咕咕叫起来，还是先解决肚子问题再说吧。

　　	在此时，宋飞也完全明白了过来。自报姓名的两人肯定是进游戏时，系统附送的四个大兵中的其中两个，这一点，军大衣完全可以证明。而两人使用的美制m4a1突击步枪，可能是穿越时发生的变异吧。

　　	“你们....有吃的吗？”

　　	“有有有，刚才回来的时候，大力在南小岛打了一头野猪，后我们吃几天的了。”听见指挥官喊饿，关华虹连忙应道，同时招呼赵大力赶快去处理野猪，割下好点的腿肉，给指挥官补补身子。

　　	说完，两人便忙活起来，倒是宋飞自己一人站在主基地一边，细细的回想着自己的前世今生。

　　	一会的功夫，最好吃的猪腿肉便烤好了，饿极了，宋飞也不客气，接过关华虹递来的烤肉，大口大口的吃起来，一边吃着，嘴却还不闲着，“那个谁，赵大力，去给我整杯水来。”

　　		　







第四章 情报兵


　　		第四章风卷残云一般，宋飞很快就将一整只猪腿消灭掉，满足的打了一个饱嗝，他站起身子擦擦嘴，如星双眸精光闪过，俊脸看向洞口，此时，山洞外已经是华星初上，一切显得静悄悄。

　　“你们另两个同志呢，这么晚了也该回来了呀。”

　　“报告指挥官，吴笑语和李百川负责今晚全岛执勤，他们今晚不会回来。”笔直的站立，双腿并拢，赵大力正儿八经的对着宋飞就是一个军礼。

　　整个动作一气呵成，帅气十足。

　　之前在准备晚饭的时候，赵大力脑海里一直萦绕着他和宋飞见面时的场景，越是想，他越是感觉，自己在指挥官哪，产生了不好的印象，一直想要好好表现一下自己的赵大力，看着宋飞吃完饭，瞅准机会，以共和国最高的礼仪，表达他对指挥官宋飞的敬重！

　　“两个人就能负责全岛的执勤？”

　　尽管宋飞对赵大力的突然认真感到奇怪，但他并没有太放在心上。倒是对两个士兵就能巡逻整个小岛，产生了疑问。孤岛说大不大，但却绝对不小，如果两个士兵就能胜任全岛的安全工作，那他们的战斗力绝对是恐怖的级别。

　　“报告指挥官，绝对没问题！”赵大力朗声说道，声音异常响亮。

　　听着赵大力的回复，看着他自信的眼神，宋飞心里不由一阵激动。游戏里产生的大兵，实力就是高啊，要是能克隆出一支部队，哦不，只要一个连，那还不异界任我行啊。

　　想到这里，宋飞忽然想起一个现在最紧要的问题，拉过女兵关华虹，问道，“你知道现在我们是在哪里吗？知道现在是哪一年吗？”

　　“报告长官，我们现在身处地星未知海域的一个小岛上，经观察周围林立，并有人类活动迹象，具体情报还要等吴笑语回来，才能得知，至于我们所处年代，很遗憾指挥官，我们无从得知。”跟赵大力一样，女兵关华虹“啪”的行了一个军礼，语调高昂的将已经获得的信息向宋飞做着汇报。

　　听着关华虹的汇报，宋飞虽然还是不知道所处的世界的情况，倒也不着急，一切等到情报兵吴笑语回来再说吧，只是，不知道这个情报兵能得到怎样的情报。

　　“嗯，知道了。你们也累了一天了吧，早点休息吧。”

　　说着，宋飞裹了裹军大衣，这鬼天气，一到晚上怎么变得这么冷。然后，靠着火堆，他找了一个空地，席地而坐，示意两人坐下。

　　坐下后，宋飞随手拿起手机，翻检起来。他想看看能不能从手机里，知道一些事情，毕竟是光脑呆过的地方，并且和主基地合二为一，融为一体，也许会有所收获。

　　还别说，在宋飞静下心的查阅下，还真让他有了收获。

　　“主基地在穿越的过程中产生变异，所需能源除了矿石，新加了石油和黄金，更重要的是主基地有了自己设计装备和生产装备能力，不过这要等到主基地升到2级，建造出‘实验室’以后。除了这些，就没有什么重要的信息了，其他的都和游戏差不多。”

　　看到这里，宋飞俊脸上眉头皱起，不由得一阵沮丧，主基地并没有克隆智慧大兵的能力，也就是说，兵营里走出来的大兵，一个一个的都是榆木脑袋！

　　想想指挥一大堆的没脑子士兵，宋飞都感到害怕，这得多累啊。

　　不过，他很快就释然，不怀好意的眼神飘向坐在一旁的赵大力和关华虹，嘿嘿，嘿嘿.，没脑子的士兵就交给这四个大兵来指挥吧，同是主基地出来的兵，他们应该有特有的沟通方式吧。

　　感受到宋飞不怀好意的眼神，坐在一旁时刻保持警戒的两人，同是一阵寒战，感觉到一丝阴谋的味道。赵大力迷惑的看着宋飞，刚要说什么，却在这时忽的一下子站起来，眼神紧张的看向山洞入口处。

　　“怎么了？有情况吗？”看着空洞洞的入口，宋飞不明白的看着紧张的赵大力，他没有看见人影，也没有听见脚步声，却也剑眉皱起，跟着赵大力两人，紧张起来。

　　“是笑语回来了，他好像受了伤。。。。。。”话没说完，赵大力快步向着山洞洞口奔去。兄弟连心，又是一个主基地出来的士兵，赵大力靠着某种奇妙的联系，感应到了吴笑语的脚步，并从他慌乱的脚步，推测好兄弟受了很严重的伤。“华虹，保护好指挥官。”

　　“嗯，你也要小心。”赵大力能感应到受伤的吴笑语，关华虹当然也能。在赵大力站立起的瞬间，她便已经站在了宋飞的身前，一把m4a1握在手中，黑漆漆的枪口直指前方，英眉竖起，冷冷的眼神看向远方，同时身子半蹲，保持着射击的动作，时刻准备着。

　　情报兵笑语今夜负责全岛的安全，他受了伤，即是代表着小岛受到了敌人的攻击。

　　“不用这么紧张，我怎么没有听见有什么不同啊？”看着美女士兵紧绷着脸蛋，不知为何，宋飞心里有一个想要安慰她的念头。“真要有敌人也不怕，不是还有我吗？”

　　只是，话一脱口，宋飞黑脸便微微发红，如果真有敌人来袭，自己连自保都成问题，还谈什么保护人家。刚才心急，宋飞忘了，关华虹是训练有素的军人，而不是一个娇柔弱小的小女子。

　　虽然知道宋飞不可能保护自己，听见指挥官这么说，女兵关华虹还是心里一暖，温柔的看了一眼宋飞，便又再度进入了高度戒备的状态。

　　“华虹过来帮一把手，笑语伤的不轻，需要马上进行包扎。”正在这时，赵大力托着一个身材消瘦的中年人进入山洞，一边喊着，一边用手捂着中年人的右胸。他的指缝，是触目惊心的红色，那是鲜血的颜色。

　　听见赵大力的话，关华虹扔下手里的钢枪，快步跑向主基地，拿过一个方形白色盒子，再次疾步朝着赵大力和中年人奔去。方形白色的盒子上，是一个红色染料涂写的十字，宋飞眼尖，一眼便看出那是一个急救用的医疗箱。

　　　







第五章 来袭


　　	第五章

　　关华虹快步走到了中年人身边，弯下腰，急忙进行着包扎。此刻，早一步处理伤口，吴笑语就多一丝生存的机会。

　　她包扎的很快，也很仔细，只是却很外行。医科大学出身，宋飞只用了一眼，便看出她犯了一个天大的失误。

　　右胸受到创伤，鲜血直流，最大的可能是伤到了动脉，关华虹看见不断涌出的鲜血，只知止血，将整个胸口死死扎住，却不知这样做，会令中年人无法呼吸。

　　“我来吧。”

　　关华虹再次扯开包扎布，刚要在胸口多绕上一层，却在这时被一双黝黑的手接过纱布。

　　紧接着，黝黑的手灵巧的解开被关华虹系紧的纱布，接着顺手从女兵修长的腿上拔下佩刀，就着炽热火焰细心的烤热消毒，消完毒，灵活的双手没有丝毫的停顿，在赵大力惊讶的眼神以及关华虹佩服的眼神里，佩刀巧妙的插进了中年人右胸。

　　“升主动脉没问题，主动脉弓也没有问题，肺动脉没问题......”

　　宋飞是医科大学的高材生，平时的空余时间基本全部用在研究解剖上，在大学，他解剖实验室的常客。在他娴熟的*作下，很快就搞清楚了中年士兵吴笑语的伤势。

　　其实，中年士兵吴笑语只是肺动脉的一个小分支被弹片割断，他的虚弱，只不过是失血过多造成的。

　　弄明白了这些，宋飞长长的吸了一口气，小心翼翼的将吴笑语胸前的弹片取出，将伤口包扎好，坐到一边，俊脸上早已是大汗淋淋，不过好在已经将吴笑语的伤处理好，也算是尽了医学生的本职。

　　“指挥官，笑语他......？”看着被宋飞丢在一旁的弹片，关华虹杏脸一寒，内心一紧，晶莹眸子闪着凶狠的精光，捡起地上的钢枪，就要跑出去给吴笑语报仇。

　　在刚才手术过程中，为了减轻吴笑语的痛苦，宋飞故意使其昏迷过去。而昏迷过去的吴笑语，一动不动的躺在火堆旁，身体僵硬，呼吸微弱，关华虹一眼看去，还以为他牺牲了呢。

　　“哦，没事了，他失血过多陷入了昏迷，等到清醒过来就会很快恢复的。”看着关华虹气冲冲想要出去，宋飞顾不得自己的虚弱，一把拉住她，俊脸露出赞赏的表情。

　　慢慢的和关华虹和赵大力接触多了，宋飞对他们的性格有了一些了解。嫉恶如仇，干脆利落，绝对忠诚，是宋飞对两人的评价，此时，看着关华虹可以不顾及自己的安危，去面对未知的危险，他心里更是由衷的感到欣慰。

　　只是，在莫名的危险面前，冲动是万万使不得的。“大力，你去把李百川找回来，华虹你辛苦一下，暂时负责山洞的警戒。我留在这里照顾吴笑语。”

　　“遵命！指挥官阁下。”

　　两人齐齐答道，语气响亮，充满尊敬。在两人的脑海里，他们的指挥官就是一个神的存在，特别是刚才宋飞冷静救治吴笑语的场景，更是深深的印刻在他们的脑海中，宋飞的博学，机警，临危不乱的作风，都让他们深深折服。

　　再一次看了一眼沉睡中的吴笑语，两人步伐急促却不慌乱的执行任务去了。

　　两人刚一离开，放在口袋里的手机便发出一阵震动。

　　宋飞便急迫的把手机拿在手中，凝神看着屏幕上的提示，他忍不住的倒吸了一口冷气。原来，在和主基地连为一体以后，手机便有了主基地的部分功能，而在主基地隐藏小雷达的扫描下，手机屏幕同时显示出，一大群黑压压的小点正在接近着小岛。

　　宋飞知道，屏幕中的小点代表的全是敌人。

　　俊脸含霜，宋飞不由的深深皱起眉头，“这么多的敌人是哪里来的？他们是冲着自己来的吗？”

　　随即看见躺在地上仍在昏迷的吴笑语，以及被他仍在地上的弹片，宋飞苦笑起来，不用猜也知道了敌人的目的。

　　“吴笑语啊吴笑语，你可是真会给我找麻烦！”在游戏中，华夏大兵会把所有非结盟部队当做敌人，而大兵对于敌人要做的，只有击杀，并且是不顾生死的击杀。就算对面有无数的敌人，而己方只有自己，这些大兵也会义无反顾的进行射击的，这，也许就是眼前吴笑语受伤的原因吧。

　　但有一点宋飞还很欣慰，那就是现在的大兵，竟然知道受伤了就赶快跑回来！

　　深深的叹了一口气，宋飞感到巨大的头疼，本以为有了智慧，变成真人，这些华夏大兵就能控制住对于敌人一个不留的嗜杀，轻轻的摇一摇头，“还是想想怎么渡过这次劫难吧。”

　　像是想起了什么，宋飞如星双眸里精光闪烁。只见他拿起手机，轻轻的放在嘴边，“命令一，大兵在外只准巡逻，不得射击暴漏自己，命令二，主基地进入一级警戒状态。”

　　其实宋飞也不知道这么说，会不会起到作用。毕竟大兵已经有了自己的意识思维，他们是不是仍然受到主基地的控制，还是一个未知数。

　　然而，刚才手机屏幕上黑点的分布给了宋飞一些暗示。这些黑点虽然看起来，但游戏玩多了宋飞还是发现了其中的不同。

　　他发现，这些黑点并不是扎堆落在一起，有的地方很密集，而有的地方却又很分散，这是一种分散的密集！粗略的计算了一下，宋飞惊喜的发现这些敌人并没有一起进攻的时间，至少现在他们距离彼此还有一定的距离。

　　“能不能先把他们的先头部队消灭？”

　　以前玩游戏时，宋飞最喜欢的战略就是各个击破。游戏中，几个大兵巧妙的隐蔽在一个敌人看不见的地方，一轮射击，自己的大兵没有受伤不说，还往往把敌人消灭干净，而等到敌人第二轮冲锋上来的时候，升级之后的大兵再度疯狂扫射，杀敌于无形。

　　只是，游戏是游戏，现实是现实。宋飞明白，在游戏中，大兵的子弹是没有限制的，而现在，自己人的子弹也会是无限的吗？

　　　







第六章 海盗？！


　　		第六章狠狠的摇摇头，宋飞俊脸含霜，锐利双眼看向洞口，飘向无尽的黑夜。

　　“不管了，就是死也要拉几个垫背！敢来找我的晦气，我倒看看你们有没有那个本事！”

　　下定决心，宋飞猛的站起来，捡起吴笑语的钢枪，视死如归的朝着洞口走去。本来是打算等赵大力回来，商量一下战略的，只是现在，看着敌人一点一点的接近，他有点等不及了。

　　走到洞口，看见警戒中的关华虹，宋飞走去过。“列兵关华虹，随我一起去探视一下敌情！”

　　“遵命，指挥官阁下！”虽然对宋飞的突然出现感到诧异，但看着宋飞凌然愤怒的气质，听见他不容人拒绝的命令，关华虹还是双腿并拢，英姿飒爽的行了一个军礼，随后紧跟着宋飞，向着海边走去。

　　刚走几步，关华虹就有一些后悔了。她后悔刚才为什么不把指挥官留在安全的山洞，自己去观察呢。指挥官可是一军的核心啊，是千万不能出事情的。

　　只是，话以说出，想要后悔也来不及了，俏丽的脸上扬起一丝刚强的坚定，关华虹紧走几步，“就是自己死了，也要保证指挥官的绝对安全！"不多时，两人便来到波涛汹涌的海边。

　　而在这时，敌人的船队也进入了宋飞的视线。宋飞运目望去，心里不由得轻松了许多，掏出手机，“命令，列兵赵大力，侦察兵李百川速到海滩，准备杀敌。”

　　原来，在不远处的海面上，慢慢的浮现的一批船队，并不是一些舰船巨炮的战舰，而是一群民船，渔船还有一些破旧的小船组成的乌合之众。在船队领头的稍大一点的船上，一张骷髅头旗帜正迎风飘扬，海风猎猎，旗帜翻飞，倒也有那么一丝的气势。

　　看见这面旗帜，宋飞不禁哑然失笑，想不到，把自己吓了个半死的敌人，竟是一群海盗！

　　“指挥官，列兵赵大力报道！”

　　“指挥官阁下，侦察兵李百川报道！”

　　正在这时，两道响亮的声音响起在宋飞的身后。高兴的转过身，宋飞对两人的速度很是赞赏，小岛虽小，却也有方圆十里的面积。

　　“你们来了，辛苦了。”

　　“报告指挥官阁下，不辛苦！”由于是第一次正面面对宋飞，侦察兵李百川尚有一些拘谨，没有摸清长官的脾性之前，李百川向来是很正经很正式的。

　　侦察兵李百川是一个胖子，光亮的圆圆的脑袋上有一双细小的眼睛，眼睛很小却炯炯有神。此时正闪亮着智慧的光芒，似乎是等待着指挥官的训话。接近一米八的身材自是魁梧异常，孔武有力的双臂下是一对老茧纵横的手掌，看得出，是一个经历过生死磨难的老兵。

　　“有敌人！快掩护长官。”不愧是侦察兵，李百川一眼便绕过宋飞修长清瘦的身子，将远处刚刚浮现的船队，尽收眼底。同时，微胖的身体前跨一步，灵活的将宋飞掩护在身后，然后，下意识的掏出别在腰间的望远镜，开始观察敌人的船队。

　　他的动作很快，从看见敌船，到将宋飞掩护在后，再到用望远镜观察敌军，整个动作一气呵成，没有一丁点的拖拉。

　　“敌人一共有15条船，共分为三波。头波5艘，二波7艘，最后一波3艘，像是后勤。奇怪，怎么最后边的大船还带有一群的妇孺小儿？”

　　“报告指挥官，没有发现敌船携带大型攻坚武器，没有发现敌船带有大型器械。”

　　“敌军危险系数一级，敌军战斗力低，攻击武器火力弱！报告完毕，请指示。”

　　仅仅是几十秒的时间，侦察兵李百川便将海面上的船队，分析了彻底。就连船上有没有大型武器，船上的人员配备，都观察的清清楚楚。

　　“这么快就观察完毕？”赏给李百川一个赞赏的眼神，宋飞顺手拿过李百川的望远镜，吃惊的发现，自己看到的结果，居然和侦察兵李百川的报告，一模一样。

　　只是，对于报告里的妇孺小儿，宋飞无论怎么看，都发现不了，他只发现最后一艘稍大的船上，尽是一些晒在甲板上的衣服被褥。“你是怎么知道最后一船载的是一群老小？”

　　“长官请看他们的船上武器及战斗人员。”

　　宋飞闻言，再次运目看去。经过侦察兵李百川的提示，他终于知道了最后一船的秘密。原来，在这些船队中，除了领头的一艘，就属这最后一艘最大了，而这么一艘大船，理应是和第一艘一样，配备有武器和战斗人员的。只是，答案却是没有，它有的只是一些破烂的家具，还有一些晒在甲板上的咸鱼和衣物。

　　这样的船，只能有一个用途，那就是用来运送海盗家属。看得出，这是一群倾巢出动的海盗了，而这样出动的目的也就只剩下一个，打败他们的敌人并且占领敌人的地盘。

　　“不错，不错。准备战斗！”虽然不知道这伙海盗是怎么看上了自己的根据地，但有一点，宋飞还是很清楚的，那就是，这些海盗是真真切切的冲着自己小岛来的。

　　周围海域及其辽阔，运目看去，一览无余。除了南边存在一个更小的之外，就只剩下宋飞基地所在的这个，并且，南边小岛上有野兽，是不适合人类居住的，就更加不适合带有妇孺幼儿的海盗集团居住了。海岛上的野兽，可不是陆地上一般的野兽可以相比的，没有过硬的实力和强大的自信，是不可能在那种海岛上生活的。

　　在距离小岛尚不足一海里的地方，来犯海盗的船队慢慢的减着速度，而第二波的船队却没有减速。很快，敌船第一波和第二波就合二为一，变成了一股更加强大的力量。看得出，海盗是准备强势登岛了。

　　其实，海盗并不知道他们将要攻占的的守卫力量，他们只知道，他们本来的被一伙更加强大的海盗占了去，他们还知道，打死他们头领的人，就是逃向了这个小岛。

　　于是，无处可去的海盗只能来到这里，带着侥幸的心态想要将岛上的人打败，并长期的占领这里，作为他们的大本营。　







第七章  拿下


　　		漆黑的夜晚，空中布满寒星，晴天，却有一阵阵的大风吹过。一波波的浪潮汹涌的扑上海滩，然后再急速的退去，如此反复，无休无止。

　　	宋飞裹了裹身上的军大衣，海风吹来，身体不由自主的颤抖一下。被闪电烧尽了身上的衣服，此刻的他身上只有这么一件衣服，没穿内衣，倒也没有不适的感觉，只是感到一丝丝的冷意。

　　	而在此时，海盗组成的入侵者已经距离小岛很近了，宋飞冷眼看着慢慢漂泊过来的敌船，剑眉竖起，俊脸含霜，就连语气都变得冷若冰霜，“找个地方隐蔽一下，等下等我的命令，让我们好好的欢迎一下这群无家可回的客人吧！”

　　	宋飞的语气很平淡，甚至说话的同时嘴角还有一抹淡淡的笑意。只是，不含有一丝一点的感情，却令身旁历经过生死洗练的三个大兵身体齐齐一震，那声音，像是来自阿鼻地狱，缥缈遥远，却直击听者的灵魂，令人不由自主的浑身发冷。

　　	三人没说什么，顺从的走到一边找到每个人绝佳的隐蔽点，走的远了，三人身体才没有了那股冷意的侵袭，在此刻，他们的身体再次属于了他们自己。

　　	“好一个杀神在世，这股死亡的气息，没有个百八十人生命葬送其手，是不可能散发的出来。”趴在一块颇大的岩石后边，侦察兵李百川用满是敬佩的眼神望着宋飞，望着这个在他心中，根深蒂固愿意誓死跟随的杀神指挥官。

　　	看着手下的三个大兵隐蔽好了，宋飞身形一闪，落脚点正是一颗大树后边。两人合抱粗的大树，正好将宋飞修长的身形遮掩住，此时，他一手握着钢枪，一手拿着手机，冷眼看着已经靠岸的海盗船。

　　	“敢来抢占我的地盘，哼哼，我会让你们付出鲜血的代价的。”

　　	没过多久，两波合成一波的敌船就完全靠岸。很快，12艘船上的海盗就一个一个的鱼贯跳下海盗船，由于没有发现岛上的敌人，他们胆子也大了起来，队伍稍一集合，便再度散开，游勇散兵状朝着小岛中央开进。

　　	到没有忘记留下几个人，照应着仍在海上泊着的三艘家属船。

　　	“一个，二个，三个......二十五个。”

　　	上岸的一共是二十五个海盗，除了四个站在海边帮助家属上岸，一共还有二十一个朝着小岛中央奔来。此时，海盗头领正挥舞着一把猎枪，大声吆喝着身后的海盗们跟上。

　　	领头的海盗是一个年轻的青年人，一张面罩盖住半张脸，看不清他的样貌。一身补丁大衣，却很精神，身材清瘦，却看起来健壮异常，特别是一对高高竖起的鼻子，更将他身形衬托的高大许多。

　　	宋飞运目望去，发现了一个对己方相当有利的现象，这伙海盗只有走在最前头的几人手中拿的武器是猎枪，其余的全是清一色的大刀。

　　	“这伙人真的是海盗吗？”

　　	看着这些海盗如此装备，宋飞对他们的真实身份产生了怀疑，武器落后，衣服破旧，步伐不稳，就连他们的眼神，宋飞都没有看见有一丝的杀气。与其说他们是海盗，倒不如说他们是一群流浪者来的更加合适。

　　	只是尽管他们看起来都很‘善良’，他们入侵宋飞的地盘却是实打实的现状。冷眼看着还在接近山洞的海盗，宋飞冷哼一声，拿起了手机，“命令，关华虹到海边将留守者处理掉，赵大力绕到敌人侧翼，李百川绕到敌人身后切断后路。记住，能不射杀，尽量给个活口。”

　　	想起大兵们的嗜杀，宋飞还真感觉一阵寒意，不管怎么说，对方在全副武装的己方看来，是不会有太多的反抗机会的，如果任由大兵们随意击杀，这里很快就会真的成为人间地狱了。

　　	其实本来，宋飞也是想着多杀几个人来增加自己的实力的，只是在看见动作缓慢的上岸的一群老人之后，他起了恻隐之心，最终决定能不杀的还是不要杀了吧，毕竟也没有什么血海深仇。

　　	稍稍等了一会，在看见三个大兵已经全部到位，宋飞深吸一口气，钢枪微微抬高，对着海盗头领的大腿就是一枪。说也奇怪，明明是第一次开枪打人，宋飞竟然没有一丝的生疏，拿在手里的钢枪像是有生命一般，缓缓跳跃，正像是此时他激动的心情。

　　	“哒哒哒——”

　　	“啊！我日，有袭击，兄弟们卧倒！敢打老子，看我不削你！”一阵枪响，突击步枪吐出一串火蛇，子弹呼啸的从宋飞藏身的大树后窜出，像是一条灵活的毒蛇，准确无误的打在海盗头领的左腿股骨。后者吃痛，身体向后一仰，好在没有倒下，不然他这个刚刚当上头领的面子，怕是要栽了。

　　	饶是这样，这个海盗头领现在也好不到哪里去。双手死死的抱着受伤的左大腿，一丝丝鲜血顺着他的指缝流下，很快便将整条裤管完全染红。“我*，这么狠的武器，大家小心，敌人手里有比较先进的武器。”

　　	“不要动，你们已经被包围了，放下你们的武器，乖乖的站在原地。”身影闪处，宋飞稳稳的站在海盗头领身前，一把钢枪，死死的对着他的脑袋，嘴角划出一抹邪恶的微笑。似乎在说，如果你不乖乖配合的话，保准你脑袋开花！

　　	与此同时，这群海盗的左边，右边同时闪出两条人影，两条身影像全部托着开枪人手中一样的先进枪械，黑洞洞的枪口指着他们，像是来自地狱的死神，令他们不寒而栗。

　　	“你们为什么要袭击我，有本事光明正大的和我打一场啊，偷袭，算什么英雄好汉。”看着三把先进的突击步枪，以及三个凶神恶煞的持枪者，海盗头领毫不在意的一笑，忍着大腿传来的疼痛，大声的喊着。

　　	作为海盗的首领，他知道自己没有不坚强的理由。因为他是身后二十个兄弟的领袖，如果他胆寒了，那么他们必定会乱作一团，到时候，可能就真的没有一丁点胜算了。

　　	那时，要死要活可就由不得他了。　







第八章 1938？


　　		“给你打一场？老子可没那闲工夫，老实点，信不信我一枪打爆你的狗头。”听着海盗首领的挑战，宋飞还没有说话，赵大力却首先接了过来。此时，他已经是尽自己最大的努力克制住想要射击的冲动，如果海盗再敢挑衅的话，他自己也不能确定，会不会给他来上一阵突击步枪交响曲，将其变成一个筛子。

　　	“我看你是不敢吧？”海盗首领得意的看着赵大力憋得通红的脸，心里一阵轻松，他要的就是这个效果，只要对方答应和自己比试，那么今天，就还有活命的机会。

　　	只是他好像得意的太早了一点，赵大力憋得通红的脸，并不是他不敢接受挑战，而是在强忍着杀人的冲动。而此时，看着海盗头领得意的样子，赵大力再也忍不住了，举起手中的钢枪，就要进行疯狂的射击。

　　	只是却在这时，在赵大力以及海盗们的身后，突然想起了一阵密集的突击步枪扫射声。

　　	“哒哒哒，哒哒哒......”

　　	听见身后传来枪声，海盗头领暗叫一声“不好”，猛地转过身子，不禁大吃了一惊。只见留在岸边照应老人小孩的四个兄弟齐齐的倒在血泊中，周围是一滩的鲜血，四人一动不动的躺在冰冷的海水中，哪还有了一丝生机。

　　	“柱子，小六，演武，高金——”声嘶力竭的大喊，海盗头领疯狂的推开站在身后不知所措的海盗，以自己最快速度向着海边跑去。

　　	看着近乎疯狂的海盗头领不要命的行为，宋飞不由得心里产生了赞赏的情绪，能够不顾个人生死，也要看一眼死去的兄弟，这个海盗，是一个好样的海盗。强压住赵大力嗜血的冲动，宋飞收起枪，快步走向海滩。

　　	“你们还是华夏的军人吗？”看着走过来的宋飞，海盗头领破口大骂起来，骂着骂着似乎还感觉不过瘾，一把扯下脸上的面罩，露出一张清秀的少年脸，更是指着宋飞，骂起来，“我们不就是一群落魄的海盗吗，你们至于下这么重的手吗，四条生命啊，他们倒了，他们的妻子，他们的孩子，难道是你们这些华夏的军人来养活？”

　　	“你们竟然还敢大言不惭的当华夏的军人？我呸，整个东北都沦陷了，也没见你们抗战啊，倒是跑到这里欺压我们这些可怜的人，一群国家的败类......”

　　	“你说什么？华夏？整个东北都沦陷？”听着海盗头领的怒骂，宋飞非但没有生气，反而从他的话里听到了自己一直想知道的事情。“你们是华夏人？”

　　	“装什么孙子，不是华夏人，你个毛子能听懂我说的话？”

　　	“你敢说你不是华夏军人？每人一口流利华夏语，现在杀了人了，到又不敢承认自己是华夏军人了，怎么，你们还有廉耻心啊？”海盗头子义愤填膺，只骂的嘴角冒泡，也许是骂累了，也许是感受到关华虹冰冷威胁的眼神，最终还是闭上了嘴，只是一双眼睛还是死死的盯着宋飞。

　　	“我能问你几个问题吗？”从容的看着海盗头子就要冒火的眼睛，宋飞轻轻一笑，他感觉，这个海盗头子倒还是挺有意思的。刚才海盗头子骂他的几句话，让宋飞心情一阵激动，因为他‘华夏军人’，‘日军’这几个词，而这些都是自己生活地方的国家啊，东北被日军占领，难道爆发了华中战争？

　　	“说吧，但我不一定会回答。”没好气的把头扭到一边，海盗首领怒气滔天。

　　	“你们是华夏国的难民吗？”说这话的时候，宋飞在想，这里的华夏国是不是就是自己亲爱的祖国呢？

　　	“是，在东北被日军迫害流浪海外，迫不得已，只能做了海盗。”

　　	“你们的老巢被人占了吧？”宋飞也不知道自己为什么会问出这句话，只是话到嘴边，却也能一吐为快。其实这是宋飞爱惜人才，想要将海盗头领招致麾下心理在作祟，如果能帮着他们夺回被占的地方，这伙海盗会不会决定效忠于宋飞呢？

　　	“哼，一群东瀛人，依靠卑鄙下流的手段杀了我们的头领，还想将我们赶尽杀绝，好在我机警带着兄弟们就跑了出来。”想起杀害头领的人就是朝着这个小岛跑走的，海盗头子猛地看向宋飞，“你们不会是东瀛人吧？”

　　	听见海盗头子这话，宋飞莫名一愣，“难道自己长的像东瀛人？他们应该不是使用的我们这样的武器吧。”说着，宋飞将手中的钢枪在海盗头子面前晃了一下，此时，这把未来的武器最能给自己证明，自己不是日本人的身份。

　　	“恩也对，他们的武器虽然也很先进，但比起你们的，似乎还有相当大的差距。”虽然只是在眼前一晃而过，宋飞手中的钢枪已经在海盗头子心里刻下了深深的印记。“话又说回来，你们有这么先进的武器，为什么不去打鬼子，而是躲在这样荒无人烟的地方呢。”

　　	“那你能告诉我，这是在哪里吗？”

　　	“奇怪，连自己所在的位置都不清楚。告诉你，你可要记住了，这里是黑龙江外海的一个无名小岛，这小岛隶属于苏砂管辖，是库页群岛的其中一个。”没好气的看着宋飞，海盗头子似乎不满意他总是问这些弱智的问题。

　　	“那，这是哪一年？”对于海盗头子不解的眼神，宋飞怎会没有看见。只是，现在他最想知道的就是身处何地，周围又有怎样的环境。刚才的询问，宋飞已经对这个空间有了很大的了解。

　　	听这个海盗头子的语气，宋飞隐隐感觉自己穿越后到的空间，和之前的地球有着千丝万缕的联系，而且很可能，自己并没有穿越到未知的异界，而是还在地球上，只是——现在，他还不清楚现在所处的年代。

　　	“哎，真不知道你是怎么搞得，尽问一些白痴才问的问题，告诉你吧，今年是地星历1938年。”海盗头子似乎对宋飞问这样的问题，很无奈。说完最后这句话，便底下头，看着死去的四个兄弟，一言不发。

　　	“1938？？”　







第九章枯讯岛


　　		“你说现在是1938年？”

　　	“是不是去年发生了‘七七事变’，小日本鬼子开始大肆侵华？”宋飞一脸的震惊，不敢相信的看着耷拉着脑袋的海盗头子，语气中，充满着惊讶以及对小鬼子滔天的仇恨。

　　	宋飞的爷爷就是死在抗日的硝烟中的，当然，他对小日本从来就没有过好的印象，没穿越前，他刚刚参加了反对日本将国有化的游行，所以，听见海盗头子说现在是1938年，宋飞黝黑的脸上骤的一寒，一道冷光自他的双眸射出，直直的射向远方的海面。

　　	钢牙咬的咯噔响，宋飞看着海平面，俊脸含霜，咬牙切齿，“以前，小日本凭借先进的武器对华夏犯下滔天罪恶，现在，我绝不会再让历史重演！”

　　	对于海盗头子来说，宋飞的反应是他没有想到的。再联想到宋飞问他的那些奇怪问题，这个海盗头子清秀的脸上两条眉宇拧成一条线，迷惑的上下打量着宋飞，轻轻的摇着头。

　　	看着宋飞等人的装束，以及他们手握的先进枪械，海盗头子隐隐感觉到，宋飞和他的手下不是这个世界的人。虽然不能确定，海盗头子还是扬起清秀的脸庞，对着宋飞说道：	“去年确实发生了一件大事，那也是日军全面侵华的开始，只是....只是，发生的大事是‘毒酒事件’，这才是神日帝国全面侵华的开始。”

　　	毒酒事件？

　　	宋飞一阵迷糊，毒酒事件是什么事件？怎么从来没有听说历史上还有这么一个事件？

　　	“无酒事件发生在1937年的七月十七日，那一天，卑鄙的神日东瀛人去酒店买酒，却不知为何突然身亡，于是可恶的神日东瀛人以此为借口，兵分两路，炮轰华夏东北军大营，同时炸了通往南方的铁路，继而悍然发动了全面侵华战争......”

　　	正在宋飞迷茫的时候，一位花白胡子老者，苍老的声音传来。苍老的声音，不带有一丝一毫的感情，却将其对神日帝国的仇恨无限放大，令宋飞不觉心情沉重，长长的抽了一口凉气。

　　	顺着苍老的声音望去，宋飞看见一个满脸皱纹的老人，老者一身单薄的衣衫，在狂风大作的海边微微颤抖着，他拄着拐杖，满含仇恨的眼睛遥望着东方的海平线，眼睛里，饱含悠悠思念，似乎那里就是他所热爱着的故乡。

　　	还有这样的历史？

　　	听见老者的描述，宋飞不由的更加迷茫。

　　	难道，自己回到的过去，是一个和共和国抗战史不一样的时期？

　　	“老大爷你好，请问现在gcd和gmd有没有合作在一起抗战呢？”

　　	“gcd？gmd？我没有听说过这两个政党啊，倒是听说过华夏党和华民党......”

　　	。。。。。。。。。。。。。

　　	听着这些海盗的介绍，宋飞大概明白了一些事情。原来，自己到了一个和地球平行的空间里，在这里，所有的国家除了国名变了之外，其他的都和地球无限接近，甚至很多地球上的事件都能在这里找到缩影。

　　	在这里，日本鬼子成了神日东瀛帝国，苏联俄罗斯成了苏砂联邦。。。。还好，华夏共和国依然是华夏，只是现在还不是共和国，而是华夏民国。

　　	知道了这些事，宋飞感觉轻松了许多。

　　	本来的华夏共和国也好，现在的华夏民国也罢，不都是自己最热爱的故乡吗？以前自己不能为国家做出贡献，现在却有一个机会放在眼前，还是那句话，“决不能让日本侵华的悲惨历史再度上演！”

　　	“小日本，我会让你们知道泱泱华夏的威严的！”

　　	想明白了这些，宋飞看着蹲在地上的海盗头子，心里充满了惭愧。不管则么说，这伙海盗都是我华夏子民，尚且，他们也是迫于无奈才做了海盗，他也明白，这些人满腔护国热血，只是苦于没有条件罢了。

　　	而自己呢，好像还不比他们吧？

　　	苦笑一声，宋飞弯下腰，惭愧的看着海盗头子腿角的鲜血，伸出手去，想要将海盗头子扶起来，“对不住了兄弟，你还好吧？”

　　	“不准伤害我的哥哥！”只是，在宋飞刚刚伸出手臂，还没有触碰到对方的身体的时候，一道刀光闪过，险险的擦着他的头皮而过。

　　	“大胆，不想活了你？”见宋飞差一点光荣牺牲，赵大力心急，枪口一横，就要将刚才用刀砍他的指挥官的海盗，毙于枪下。

　　	只是在赵大力看清楚用刀之人时，想要开枪的手却莫名的哆嗦了一下，迟疑的看着眼前的少女，赵大力无声叹息一声，咬咬牙，最终没有搬动扣在钢枪上的中指。没有人知道，不杀女人，是赵大力始终奉行的规则。

　　	“退下，滚一边去，这里没你说话的地方！”海盗头子抬起愤怒的俊脸，一双眼睛因为气愤而变得通红，大声的呵斥少女退后，心里却也是心疼不已。父母被日军杀害后，海盗头子就和他的妹妹相依为命，从没有对她说过一句狠话的自己，为了救下她的性命，却也只能这么做！

　　	他深深的明白，面对这群杀人如麻的恶徒，亲爱的妹妹还是离的越远越好！

　　	“哥......”大刀少女感觉十分的委屈，就连声音也变的哽咽起来。

　　	宋飞转过头，看着眼前委屈的女孩吗，心里忽的感觉一丝的心痛，他想起了自己的妹子，那个受了委屈，就会喊自己哥的姑娘。只是，现在却可能永远也见不到了。“柔儿，哥好想你！”宋飞默默的想念着妹妹，再看向眼前少女的时候，嘴角不由自主的划出一抹微笑。

　　	“小妹妹，你没事吧？”心生疼爱，宋飞却也不怪罪她用刀砍自己，柔声说道。眼前的少女，扎着一双跟柔儿一样的马尾辫，他将眼前的少女，当做了自己最疼爱的妹妹。

　　	“哼，谁要和你说话，你是一个恶人！”

　　	只是，对于宋飞的讨好，大刀少女却并不领情。可爱的小脸转过去，只留下一对长长的马尾辫倔强的对着宋飞。

　　	“我怎么是一个恶人啊？”对着少女的马尾辫，宋飞再次展颜轻笑，柔声追问。

　　	“你杀人，你和侵占我们小岛的东瀛恶人没什么区别，哼！”

　　	“那如果我帮你们抢回被占的地盘，我还是不是一个恶人呢？”俊脸扬起无比灿烂的笑容，宋飞轻笑出声，眼前的这个小姑娘，真的是和自己的妹妹太像了！

　　	“帮我们抢回被占的地盘？？”

　　	听见宋飞的许诺，周围的海盗身体齐齐一震，就凭这四个人就能从一百多人的大海盗那里，抢回枯讯岛？这人也未免太会说大话了吧。所以，这些海盗并没有将宋飞的这句话当真，他们只当是宋飞想要哄首领的妹妹开心，随便说的一句话。

　　	“你真的能把枯讯岛抢回来？”

　　	和周围的海盗想法不同，海盗头子薛日鹰眼睛放大，满怀期待的看着宋飞。虽然宋飞并没有展现太强的实力，甚至他知道，仅仅这四个人是不可能抢回自己辛苦经营的枯讯岛，只是，他却莫名其妙的相信了宋飞的这句话，在他看来，眼前的这个军人指挥官，是一个高深莫测的人，也许，他可以创造奇迹。

　　	“如果真能抢回属于自己的枯讯岛，那么岛上埋着的黄金，也会再次回到自己的怀抱。”薛日鹰清秀的脸上精光闪烁，一双锐眼，饱含坚定的看着宋飞。

　　	没有人知道，在枯讯岛中间一颗大树下，埋葬着多达一吨重的黄金，那是薛家全部家当，是薛日鹰用来组建抗日武装分子的资金。

　　	这一切，只有他知道。

　　	　







第十章主基地升级了（求收藏，推荐...


　　	第十章	

　　“没问题，我会帮你抢回你们的的，只是不是现在。”宋飞的话淡的像是一杯白开水，里面听不见什么任何感情（和谐）色彩，却也没有丝毫的示弱。

　　	他就是这么极为淡然的不卑不亢。

　　	其实，能不能抢回海盗的，宋飞心里真没有太多的信心，只是看着海盗头子薛日鹰期待的眼睛，不知为何，宋飞不想冷却海盗头子满腔的希望，点点头，说道。

　　	“那要等到什么时候？”大腿还在流着血，海盗头子猛地一下子站起身子，站在宋飞的面前，直视着对方的冰冷眸子，期待的等着宋飞的回答。海盗头子薛日鹰惦记着枯讯岛上的黄金，在他心里，恨不得现在宋飞就带着队伍将枯讯岛上的东瀛人全部杀光，夺回抗日的资金。

　　	“可惜了枯讯岛上的黄金，难道要白白便宜那伙婊子养的东西？”恨恨的说着，薛日鹰期待的眼光渐进淡去，他知道，以现在二十一个海盗加上宋飞四人，是不可能夺回枯讯岛了。

　　	“黄金？你说你有黄金？”说着无意，听者有心。宋飞听见海盗头子这么说，如星双眸精光闪射，这一次，换他用满含期待的眼神看着对方了。有了黄金，主基地就可以升级，那样的话，就能很快造出兵营，造出克隆兵，到那时候，海盗岛上的一百来号东瀛人，又怎会放在他的眼里。

　　	随即转头，看着依然还在保持警戒状态的三个大兵，宋飞示意他们放下枪，不知不觉间，他已经把这群落魄的海盗，当成了朋友，对于同一条战线的伙计，是用不着以枪相对的。

　　	感激的看着宋飞身后的三个大兵将钢枪收起，海盗头子薛日鹰又是一声叹息，“船上倒是有一点，只是走的仓促，没有将岛上的大部分黄金带走。”

　　	看得出，宋飞几人也是一腔报国心，在民族大义下，海盗头子薛日鹰心怀激动，刚才打死柱子四人的事情，只能当做没有发生了。心想，“只要这个军官真的去打鬼子，那自己的兄弟也算是没有冤死了。”不管怎么说，死在抗日志士手里，总比死在东瀛人肮脏手里，要好。

　　	“在哪？快带我去拿。”

　　	宋飞听见船上有黄金，像是吃了猛药一般，拉着海盗头子薛日鹰就朝着海面上的大船奔去。听见黄金后的兴奋，让宋飞一时之间忘记了薛日鹰的腿伤，在他的这一猛地拉扯下，后者大腿伤口再度裂开，一股鲜血噗嗤一声汩汩的流下来。

　　	埋汰的看着宋飞，薛日鹰吃痛弯腰蹲下，却没有生气。看着宋飞眼里闪烁的兴奋，却没有一丝的贪婪，他知道这黄金肯定是另有用处，摇摇头，指着躲在白发老者身后的少女，说道，“小晴，带着这位军爷到船上把黄金拿下来。”

　　	“哥......”

　　	“快去，他们不是恶人！”薛日鹰腿部还在流着血，忍着痛看着不舍得黄金的妹妹，厉声喝道。只是，喊过之后却又有一点心疼，随即眼神变得温柔了许多，带着歉意看向妹妹。

　　	“真是的，就这么一点黄金了，还要送给别人，也不知道哥哥怎么想的......”一边小声嘀咕着，叫做小晴的少女一边朝着大船走去。

　　	看着走在前面的少女生气的踢着海滩的沙石，宋飞歉意一笑，连忙跟上。

　　	很快，宋飞就在小晴的帮助下，将四，五公斤的黄金抱在了怀里。一边说着感谢的话，宋飞一边以最快的速度跳下甲板，疾步朝着山洞中央的主基地走去。

　　	“这群海盗不简单啊，有着这么多的黄金却还是一副衣不遮体的落魄。不简单啊。”想着，走着，没多久宋飞便走到了山洞入口，在这时，他才想起海滩上还有一群海盗和三个大兵干瞪眼呢，随即拿出手机，轻声说道，“把海盗头子带到山洞，关华虹负责为其包扎，其余海盗可以自由活动，但不准靠近洞口半步，赵大力和李百川负责看守山洞。”

　　	命令下达完毕，宋飞眼神才飘到手机屏幕上最新跳出的一条信息，“恭喜，英雄黑羽战斗力提升120点，现在进行主基地扫描，电力储备充足，能源储备0，指挥官战斗力120，尚没达到升级主基地的条件。”

　　	“这就战斗力提升到120了？也太简单了吧。”不敢相信的看着手机屏幕，宋飞不由的一阵激动，俊脸洋溢着兴奋，如星眸子精光闪烁，高兴的看着怀中的黄金，更加快速的走向主基地。

　　	只是——	“是将黄金放在主基地边上吗？”看着主基地像银行大门一样紧闭的铁门，宋飞一阵郁闷，围着这个固若金汤的主基地绕了三圈，愣是没有发现一个能将主基地放进去的地方。

　　	将黄金放在距离主基地最近的地方，宋飞连忙拿出手机，找出升级的按钮，一阵急点，只是，最终沮丧的发现，还是条件不足！“到底应该怎么做呢？”

　　	“找到能源了？”正在宋飞一筹莫展的时候，身后一道沙哑的声音传来。是在山洞养伤的吴笑语，宋飞刚才走的匆忙，没有看见躺在火堆一边闭目养神的他，听见他的声音，宋飞紧皱的眉头瞬间展开，作为主基地的护卫兵，吴笑语应该有打开主基地的办法吧。

　　	回过头，宋飞看见情报兵吴笑语虚弱的身子，关怀的走过去，扶着吴笑语，宋飞问道，“找到了黄金，却不知道怎么做了。”

　　	“黄金？这种资源可是好东西，不仅能满足基地的能源供给，而且还是装备制造的必备资源呢。”看着宋飞手中的黄金，吴笑语虚弱的身体顿时变得精神了许多，就连宋飞的帮扶都不用，快步走向主基地侧边。

　　	走到主基地侧边的吴笑语，双手灵活娴熟的点着基地上的一个凸点。随即，凸点陷进去，出来一个宋飞不知何物的电子屏幕，宋飞连忙走近过去，“原来是输入密码的呀。”看着吴笑语的*作，宋飞用心记着。

　　	“密码是，194595.。”吴笑语看着宋飞凑过来的脑袋，吴笑语消瘦的脸微微一笑，随即将这组数字输进去。

　　	“194595？这不是日本鬼子签署投降书的日子吗？”听见密码是这组数据，宋飞微微一愣，随即释然，“这就有意思了，密码都这么的巧合。”

　　	“指挥官，请把黄金放进去。”

　　	输入密码后，一个半人大的洞缓缓的在主基地上产生，在一阵轻微的隆隆声中，一个一平米大小的黄色盒子伸了出来，不用猜，这就是要放入黄金的地方。

　　	兴奋中，宋飞赶忙将抱在手中的黄金，一股脑的全部放了进去。

　　	然后，黄色盒子慢慢的收回去，紧接着，洞口缓缓闭合。主基地再度成了固若金汤的状态。　







第十一章薛日鹰投靠（求收藏，求推...


　　	第十一章	

　　“这样就可以了吧？”

　　	宋飞看着黄金被主基地收进去，在一旁看的精神满满，赞赏中带着感激看了吴笑语一眼，朱唇轻启，就连语气都变的像是一股清风，“辛苦你了，你的伤还没有好吧？来，我扶你到火堆边休息。”

　　	说完，伸出手臂就要将吴笑语扶到火堆旁去休息。

　　	“报告指挥官，我想和您一起将兄弟们迎出来！”只是，吴笑语似乎并不愿意到火堆旁，清瘦的脸上，一双请求的眸子望着宋飞，他语气里带着恳求，他知道，接下来宋飞就会建造兵营，他太想看着新的大兵产生了。

　　	之前为了截杀路过的敌人，吴笑语单枪匹马的和十几个鬼子大战了一场，要不是鬼子疏于防范并且只是一艘战舰，他是不可能还可以活着回来的，现在，看见主基地马上要升级，造出新的大兵，吴笑语自然想看着他们出来了。

　　	听见他这么说，宋飞默默的点点头，他理解，吴笑语对新大兵出现的希望有多大，细心的帮他就近坐下，宋飞掏出了手机，激动，紧张的，在升级按钮上按了一下。

　　	“提示，主基地升级中.......扫描完毕，达到要求，主基地升级开始！”

　　	一声生硬的合成音响起。声音落下，手机屏幕忽的黑了下去，紧着着，主基地发出隆隆的机器运转声，开始了升级。激动的看着不断壮大的主基地，宋飞如星眸子闪着光，俊脸变得神采飞扬。

　　	“主基地升级了！太好了！”正在这时，关华虹的声音响起在他的身后。声音里充满了兴奋，充满了激动。

　　	一直紧张的盯着升级中的主基地，宋飞没有发现回到山洞的关华虹和海盗头子薛日鹰。转过头，看见薛日鹰见了鬼一样张大的嘴巴，止住他要说的话，同时示意他们不要说话，宋飞再次看向了主基地，俊脸不带一毫的感情，古井不波。

　　	大约过了有十分钟的时间，主基地终于停止了转动，升级完成。

　　	“提示，主基地升级成功，现在开始扫描......主基地2级，电力储备充足，能源储备充足，指挥官战斗力120，可以建造兵营和采矿场，请选择。”

　　	随着主基完成升级，手机屏幕同时亮了起来，还是以往的金属合成音，提示宋飞建造兵营以及采矿场。

　　	“命令，建造兵营！”看着手里的手机，宋飞短暂思考，便想好了要建造的建筑。现在当务之急是将海盗的枯讯岛夺回来，所以必须先建造兵营。

　　	随着宋飞激动如火声音的落下，一道草绿色的光芒自主基地顶端射出，草绿色的光在山洞绕了一圈，自动的在山洞靠里的一片空地落下，然后，一座游戏里一模一样的华夏兵营就建造成功了。

　　	看着凭空出现在所有人眼前的兵营，关华虹猛地扔下手中的包扎带，心情激动的她，忘记了还在流着鲜血的薛日鹰大腿，欣喜的跑到了兵营面前。

　　	后者吃痛，倒吸了一口凉气的同时却也没有说什么，一双锐利的眼睛望着莫名出现的兵营，双眸一转，看向淡淡微笑的宋飞，带着敬佩轻轻的点了点头。

　　	虽然他不知道，眼前的这些奇怪的人是怎样做到的这些，但此时这些已经不重要了，他知道，这些人是可以创造奇迹的神人。他知道，这些人就是华夏的希望，就足够了。

　　	“指挥官，快点生产几名兄弟啊，这样我们的实力就会大幅增强的！”看着宋飞只是淡淡的笑着，却并没有继续生产大兵，关华虹着急的跑过来，一边说着，一边看向宋飞手里的手机。

　　	“提示，由于能源不足，以下生产单位只能选择一项，注意，只能生产一项：华夏解放军士兵三名，普通步枪15件，m4a1突击步枪5件，请选择或取消。”

　　	手机上，一条信息打开着。看着关华虹看向手机，宋飞尴尬的一笑，因为，在他心中，已经有了选择。虽然他不知道在没有建造作战实验室的情况下，生产武器的原因，但此时，武器却是他最想要生产的。

　　因为现在，手里有兵，却没有枪。

　　	“能源不足？还要选择？”疑惑的看着宋飞，关华虹俏脸上也是娇眉紧蹙，看着宋飞的晶莹眸子随即转向被自己丢在一边的海盗头子薛日鹰，像是下了一个很大的决心一般，坚毅的说道，“指挥官，我认为还是现生产武器要紧。大兵一事可以不着急，正好现在我们不是有海盗兄弟们吗？给他们武器就有了夺下枯讯岛的希望。”

　　	“等夺下了枯讯岛，有了黄金，再让兄弟们出来，正好合适！”

　　	随后关华虹俏脸上闪现出善解人意的一笑，他知道，指挥官是想生产武器的。只是不愿意违了自己和大力，笑语，百川的心愿，才没有选择生产三项中的任何一项。

　　	“谢谢你，我也是这么想的。就是不知道海盗兄弟愿不愿意把全部的黄金，贡献出来？”感激的看了一眼关华虹，宋飞看向海盗头子薛日鹰，轻轻的说道，毕竟那是人家的黄金，怎么用，还得人家说了算。

　　	看着宋飞看向自己，薛日鹰心里一暖，他知道这个军人指挥官是在询问自己的意见，受到了尊重，并且知道黄金的用处，而他薛日鹰是一个识大体的人，自然知道要怎么做。

　　	“黄金本来就是用来抗战的，虽然我理解不了你们生产战斗人员的方式，但是黄金的用处我还是看的懂的，所以等打下枯讯岛，黄金全部奉上。”

　　	“只是，我能不能提一个小小的条件？”

　　	“但说无妨。”听见对方如此大义凌然，宋飞欣然一笑，俊脸上精光闪烁，高兴的看着他。人家愿意把家当拿出来，自己还有什么条件不能答应呢。

　　	“嘿嘿，能不能让我的兄弟从此跟随长官，誓死杀敌？”认真的看着宋飞，薛日鹰提出了自己的条件。一直以来，上阵杀敌都是他的愿望，只是苦于没有装备没有士兵，现在看着这个如神一般的指挥官，他终于有了如偿所愿的希望。

　　	“就这个？”宋飞一愣，还以为是什么苛刻的要求呢，原来是这个。随即释然，赞赏的看着薛日鹰，拿出手机，选了生产15把步枪。

　　	“没问题，没问题，欢迎你们加入抗战的大家庭。”

　　	　







第十二章步枪生产〔求推荐，收藏〕


　　第十二章“那个......长官？嗨，你比我年长，我叫你大哥吧。”确定了跟随宋飞，薛日鹰不由得一阵激动，却开始纠结怎么称呼宋飞。叫他长官吧，显得有点见外，听起来不像是一家人，叫他指挥官吧，他薛日鹰不是军人，叫着不习惯，索性一拍大腿，就叫大哥了！

　　“哎呦，我的腿.......”刚才想的投入，薛日鹰忘记了腿伤，这一拍之下，刚刚包扎好的伤口再度崩裂，一股鲜血在薛日鹰无语的眼神里，缓缓的流了出来。“这腿还跟我杠上了呢！”

　　话一出口，薛日鹰骤然想起腿伤正是他的大哥打的，随即尴尬的挠挠头，锐利眼睛里智慧的精光一闪而逝，抬起头，看着宋飞，“这叫开门红，说明我们的抗日军队一定可以旗开得胜，将东瀛人全部杀光！”

　　“对，将日本鬼子全部杀光，不止这些，还得让全世界都在指挥官的脚下颤抖呢！”看着薛日鹰豪情万丈，在一边闭目养伤的吴笑语也变的雄心高涨，消瘦的脸上因为失血的缘故有些苍白，却在此时变得红润起来，精光流溢的双眼望着宋飞，他懂得指挥官的心怀。

　　随即干瘦的身体缓慢的走到薛日鹰身旁，伸出一双粗长的大手，“虽然我不知道你的身份，但你的豪情，我是看的见的，欢迎你兄弟，我叫吴笑语，指挥官手下的情报兵。”

　　“你好，你好，我叫薛日鹰，你就叫我小薛好了。”受宠若惊，薛日鹰连忙也伸出手，轻轻的握住对方友好的大手，然后慢慢的扶着他坐在自己刚在坐的岩石上。看着吴笑语胸前白白的包扎带，薛日鹰顿时一阵唏嘘不已，他感觉眼前的消瘦的军人是坚强的代名词，如此重的伤，还能稳稳的站立，真是一个坚强的军神。

　　感受着吴笑语的坚韧，薛日鹰忍不住多看了他一眼，同时心里隐隐感觉这个人，似曾相识。“在哪里见过这个人呢？”薛日鹰脑海里一遍遍的过着几日来见过的人，却不曾想起是谁有着这么坚韧的毅力。

　　蓦然，他好像想起了什么，抓住吴笑语的双手，锐利的眼睛冒着激动的光芒，一张清秀的脸也因为激动而变的通红，“吴大哥，两天前，你是不是在北边的一个小岛附近，伏击过一伙打着太阳旗的东瀛人？”

　　“打着太阳旗的东瀛人？”听着薛日鹰的话，吴笑语也陷入了沉思，仅仅是几秒钟的时间，他便想到了，“你说的是不是一艘用钢铁造的战船啊，我记得他们的船上就是一面太阳旗。”

　　“只是，我不是在北边的小岛截击的他们，而是在我们所在的这个小岛的南边啊？”

　　“差不多了，就是那种有着太阳旗的战船！太好了，我终于找到为首领报仇的英雄了！”听着吴笑语的描述，薛日鹰显得越加激动，抓住对方的手，也不由自主随着激动变的大力了许多。

　　直到看见吴笑语隐隐皱起的眉宇，薛日鹰才想起为首领报仇的英雄现在还是重伤在身呢，连忙轻了轻手，感激的望着他只是两双大手，依然的连在一起，。

　　“有这事？对了笑语，你还没有将你搜集的情报汇报给指挥官呢，我猜你是在收集情报的时候受的伤吧，而且，这事还跟薛兄弟的首领相关？”

　　正在两人热火朝天的时候，一直在一边擦着枪的关华虹嫣然一笑，随口问道。她对这两人现在的感情很感兴趣，这两兄弟明明是第一次见面，却已经变的亲如兄弟，现在看去，两人的手还紧紧的连在一起呢。

　　“可恶的东瀛人派了一只战船偷袭我们......”

　　“那天我在周围探查地形顺带着搜集情报，远远的看见一艘战船开来......”

　　在两人的回忆里，宋飞和关华虹终于知道了吴笑语受伤的原因以及他的受伤和薛日鹰的关联。

　　原来，神日帝国的一支小连队早就看上了极具战略位置优势的枯讯岛，当日蓄谋已久的日军发动了小规模的突击战，一艘荷香级战舰炮轰枯讯岛之后，上岸的日军将枯讯岛上的海盗头领杀死，却不知为何突然转身离去，所以薛日鹰率领全部海盗报着必死的决心想要将离开的东瀛人杀死，为首领报仇。

　　由于神日战船航速快，众海盗一路疾驰，却也很快失去了敌人的影子。不甘心的海盗一路追赶，在宋飞基地附近终于看见了敌船。

　　“当时，敌人的战舰就静静的停泊在海面上，我们心生怀疑去也勇敢的上前，走的近了，却发现了一件很奇怪的事情。”

　　“海面上，横七竖八的都是东瀛人的尸体，正在我们不解的时刻，一道身影快速的跳下海水，向着基地的方向游去。随后我们上船查看，发现一船上的东瀛小队12人全部死亡，尸体，就静静的漂浮在海面上，”

　　“由于挂念着枯讯岛，我们只能远远的望着英雄的身影消失，调转船头，却发现，却发现枯讯岛周边密密麻麻的停泊着大大小小的十艘战舰，知道不可能战胜这些卑鄙的垃圾，我们......我们只能再次调转船头，杀向敌人的老巢。”

　　“当初敌船就是朝着这个方向行驶的，所以我还以为这里就是他们的老巢，想着他们现在防守空荡，我就带着兄弟们杀向了这个小岛，却......”说道这里，薛日鹰有一些说不下去了。也许是觉得对不起宋飞，将他当成了敌人，也许是想到了被日本人抢占的枯讯岛，薛日鹰低垂着闹到，除了叹息，一言不发。

　　“却发现这里的敌人是我？还让你找到了为你们报仇的英雄吧。”看着薛日鹰惭愧的样子，宋飞淡然一笑，拍着薛日鹰的肩膀，再次说道，“放心吧兄弟，血债血还，是你的东西，大哥一定帮你拿回来。”

　　随即宋飞星眸杀气一闪而逝，&#039;“该死的小日本，我会让你们付出代价的！”

　　“提示，装备准备完毕，是否现在生产？”正在这时，金属一般的合成音响起，提示着可以生产步枪了。

　　　







第十三章部队初成〔求收藏，推荐〕


　　第十三章“兄弟不要伤心了，等装备出来，就让这位英雄训练你的兄弟，然后我们一起夺回我们的枯讯岛！”搂了搂薛日鹰的肩膀，算是安慰他，宋飞将手机拿在手里，在生产按钮上连连点了15下。

　　“笑语还有伤，还是我来训练吧，给指挥官搞一个侦察排，嘿嘿。。。。。。”不知何时，侦察兵李百川站在了宋飞等人的身后，此时，他正以一种讨好的表情看着宋飞，圆圆的脑袋上，细小的眼睛又成了一条缝，看他的样子，就知道他在打着某种鬼主意。

　　主基地升级，作为基地的护卫兵，是可以感应到的。

　　在洞口戒备的赵大力和李百川在感应到主基地升级的第一时间，就想进来看看，只是任务在身不能脱身。两人在外犹豫了半天，还是忍耐不住好奇心，看着岛上的海盗只是随便逛着，安分的很，最终决定划拳来选出进来看看的人。

　　最后的结果显而易见，胖子侦察兵李百川三局两胜，在赵大力杀人一般的嫉妒眼神里，扭着腰得意的进了山洞。

　　李百川刚一进来，就听着指挥官安排吴笑语训练海盗，于是，就有了刚才的一幕。

　　“哎呦，怎么说也轮不到你啊，我和大力可是无事一身轻呢，这个排长你就不要跟我争了吧。”看着一脸奸笑的胖子侦察兵李百川，关华虹语调酸酸的，她知道死胖子打的什么主意的。

　　“边去，指挥官说让我训练的，谁都别想和我争！”挣扎着站起来，情报兵吴笑语也想升级做一个情报官，随后消瘦的脸看着宋飞，笑道，“这可是指挥官您答应我的，您可不能食言啊。”

　　“你不是有胸伤吗？”听见情报兵吴笑语把宋飞的随口一说当成了承诺，关华虹和李百川同时一急，同声说道。话刚出口，两人都是红脸一怔，随即相视哈哈大笑起来。

　　他们倒不是真的想争这个排长的位置，在他们心中，有一个信念永远存在，那就是，只要能跟着指挥官，哪怕做一辈子小兵，也没问题。只是吴笑语胸伤在身，实在是没有训练人的体力和耐力，两人想为指挥官分忧，只能以相争的形式，抢过训练人的这个职位。

　　“行了，不要在闹了，吴笑语身上的伤怎么样我会不知道？就让他训练吧。”对于两人的小心思，宋飞又怎么会不知道，感激的看着两人，宋飞还是决定要吴笑语做这个训练教官。

　　他是有他的想法的，第一，吴笑语是海盗心中的英雄，训练他们有事半功倍的效果，第二，李，关，赵三个大兵都用枪指着过这些海盗，他们去训练，海盗会买账吗？特别是关华虹，她的手里可是有着海盗的四条人命的，要她做训练官，哼哼，后果真不敢想。

　　此消彼长之下，宋飞当然会选择吴笑语了。

　　“至于你们说的排长一职，我早就想好了。”顿了顿，看着三人期待的眼神，宋飞满意的继续说道，“咱不要排长，要做就做大的。我宣布，授予李百川侦察连连长一职，负责组建红星侦察连，代号就叫红星，授予关华虹女子特工队队长一职，代号金蛇，授予赵大力特战连连长一职，代号雄狮，授予吴笑语情报处处长一职，代号飞羽。”

　　“授予薛日鹰海军陆战队队长一职，代号金鲨。”

　　说道这里，宋飞再次停顿，他想看一看这些新连长的反应。

　　“连长？我要做连长了，代号红星，是不是就是军衣上的这颗璀璨的红色星星，我喜欢。”李百川微微一愣，随即开心的看着宋飞，看得出来，他对这个红星侦察连连长一职很满意。

　　“女子特工队？金蛇？嗯！我要像金色的毒蛇，插入敌军内部，横扫一片，吼吼。”关华虹也是相当满意自己的职位，尤其是对金蛇代号尤为喜欢。

　　“飞羽情报处。万千飞羽，隐于无形，汇报天下，不错。”相对于关华虹和李百川的兴奋激动，吴笑语就要显的稳重了许多，淡然一笑，另有深意的看着宋飞，虚弱的身体，炯炯有神的眼睛，啪的一声，行了一个正规军礼。“绝不辜负指挥官重托，保证完成指挥官交待的各项任务。”

　　“海军特战队，金鲨？名字倒是很霸气，倒是我想知道，什么事海军陆战队啊？”听见宋飞授予自己海军陆战队队长一职，清秀少年薛日鹰微微一愣，清秀的脸蛋上，两条眉宇拧成了疙瘩。

　　尽管薛日鹰心里兴奋异常，却也因为不明白海军陆战队的是何种兵种，显得有一些迷茫。

　　“就是让你指挥海军作战，必要的时候登陆杀敌！”看着一脸迷茫的薛日鹰，关华虹一改冰山美人的气质，噗嗤一声笑出声来，随即帮他解释了一下。

　　“哦，就是既能用战舰作战，又能登陆杀敌啊，那我可先说好了，我的战舰一定要比垃圾东瀛人的船好！否则我可不干！”

　　虽然话是这么说的，但几乎每一个人都知道薛日鹰的真实想法。就是给他一个独木舟让他去打鬼子，他也一定会毫不犹豫，冲锋在前。

　　“美的你。不过呢姐姐可以给你透漏一个秘密哦，指挥官的战舰是目前世界上最先进的了。”看着薛日鹰阳光大男孩一样的微笑，关华虹顿时母性光辉泛滥，就连主基地以后会出现的造船厂，都提前告诉了他。

　　听见关华虹这么说，海陆队长薛日鹰立即两眼放光，拉着关华虹就要去看世界上最先进的大船，“真的吗？在哪里，快带我去看，我们现在就杀会枯讯岛好不好？”

　　“哈哈哈，天机不可泄露，等到能告诉你的时候，自然会告诉你的，现在你需要做的就是训练好本事，多杀几个鬼子！看着心急的薛日鹰拉着自己衣袖，就要往外跑，关华虹自知惹祸上身，连忙找了一个理由搪塞了事。

　　“切，还天机呢，我看你就是小气。”知道现在看不见最喜欢的战舰了，薛日鹰秀脸上眉头皱起，失望的低垂着头，刚想跟宋飞诉苦，却在转过头的瞬间，看见一字排开的15把精钢步枪。

　　“大哥快看，好先进的枪械啊。”　







第十四章  神奇式狙击步枪（收藏...


　　第十四章神奇式狙击步枪（收藏，推荐）

　　随着薛日鹰的一声大喊，宋飞也是满怀激动的转过脑袋。

　　黝黑的俊脸，闪着精光的眸子，宋飞却在转过脑袋的瞬间，愣在当场，一阵苦笑。原来，主基地旁边，生产出来的步枪，不是别的，正是他在电视里见过的八路造步枪。

　　“这也叫先进的枪械？”宋飞看着薛日鹰，后者却还是满脸的兴奋，激动的跑到步枪边，小心翼翼的捡起一把，宝贝一样捧在手中，鹰眸里精光闪烁，感觉到宋飞看着他，薛日鹰激动的抬起头，“大哥，这武器好，这枪可比俺们用的猎枪先进了太多了。”

　　“比你们的猎枪先进很多？”听见薛日鹰将这些步枪和老民用的猎枪比较，宋飞差点一口盐汽水把自己喷死。

　　这步枪就是再精简，那也是实实在在的打的真子弹的枪械啊，再说了，主基地生产这批枪械的时候，也是有小部分的改进的，要和猎枪比较，强出很多，貌似是没有任何的悬念的。

　　宋飞走近了，拿起一把看了看，长长的枪身，在尾端细微有一弧形，别在腰间，显得格外的舒适，难得可贵的，在这些步枪的顶端，一个小小的圆圆的瞄准镜突立着，似乎在诉说着这些步枪的不凡。

　　“是不错，枪身长短合适，装弹速度也是快到一流，难得可贵的是这些枪还有一个绝不逊色于一般狙击枪的瞄准镜，指挥官，这哪还是步枪呀，要我说，这就是一个小型的狙击枪！”

　　此时，胖子侦察兵李百川正斜跨着马步，双手托着一杆新步枪，一边瞄准一边说道。要说起枪械，那么侦察兵李百川绝对是行家。

　　俗话说，行家一出手，就知有没有。经过李百川的认真观察研究，这批枪迅速升级，有着瞄准镜的步枪，一步登天，成为了宋飞训练狙击手的利器。

　　“小型的狙击枪？”不敢相信的看着李百川，宋飞说道。

　　“对，如果是一个精通狙击之道的高手使用的话，绝对会百步穿杨，而且这把枪装弹快，百米之内，可谓最佳神枪啊！”李百川双眼冒着精光，对着新步枪啧啧称叹，同时响起这些神枪还没有名字，于是抬起头，看着宋飞认真的说道，“指挥官，给这些枪起个名吧。”

　　“起个名字？”看着李百川，宋飞黝黑的脸上也绽放出一丝微笑，认真的思索一番，便有了答案，“既然你都说了这把枪如此神奇，就叫它神奇式狙击步枪吧！”

　　然后宋飞转过脸去，看着仍旧一脸兴奋的看着新枪的薛日鹰，俊脸严肃异常，就连语气都变的冰冷威严，“海军陆战队薛日鹰何在？”

　　“报告指挥官，海军陆战队薛日鹰报道！”薛日鹰在宋飞的这声呵令下，身体莫名哆嗦一下，脑袋里回忆着之前关华虹行军礼的样子，照着葫芦画瓢的行了一个不是很标准的军礼。

　　“今天就把这神奇式狙击步枪提供给你部使用，从今天起，你部正式开始训练，不得有误。”

　　“遵命！”

　　随后啪的一声，又是一个军礼甩出。“嘿嘿大哥这些枪真的给我们使用了？”薛日鹰得了便宜还卖乖，清秀的脸庞，一双浓眉鹰眼精光闪烁，嘿嘿一笑，说道，“那等到夺下枯讯岛得了黄金，可得再给我生产几把哦，我们可是有二十一个精壮小伙子哦。”

　　他倒不傻，至少没有被喜悦冲晕了头脑。他还知道自己的海盗，哦不，现在是海军陆战队，是有二十一人的队伍的，眼前的这十五把神奇式狙击步枪可不够！

　　“晕死，真当是好抢啊。”宋飞心里偷偷一笑，却在脸上一板正经，说道。“没问题，等打下了枯讯岛，我就如你所愿，给你凑齐二十一把，行了吧。”

　　“噢耶，大哥真好，那我先去集结部队，告诉他们这个好消息了。”听见宋飞答应了，薛日鹰一蹦老高，就连腿上刚刚扎紧的包扎带都差点光荣裂开，然后他一边笑着，一边朝着山洞入口走去。

　　“这小子，还真把这枪当宝贝了！”看着薛日鹰走远，关华虹举起被她擦得精光锃亮的m4a1突击步枪，轻轻的摇了摇满头的秀发，“要说这枪中极品，当属这狼牙m4a1！”

　　“华虹，你错了。刚才神奇式狙击步枪我看了，如果是精通者使用，威力不知道要强出我们的狼牙多少呢。”认真的看着关华虹，李百川语气变的稳如泰山，却又语调骤转，低头叹息道，“希望这支陆战队里面，能有人可以领悟此枪之奥秘吧。”

　　看着李百川这样，关华虹一时之间，内心百感交集，“难道这真的是一批神枪？没理由啊，自己怎么会看错，这些明明是最普通的半自动步枪呀。”只是，她知道李百川对于枪械的早已有多深，既然专家都说好，那肯定是自己没有发现其中的妙处。

　　所以，关华虹不再说什么，冰冷的脸上挂着若有若无的一丝笑。似乎是对于神奇式狙击步枪的问世感到高兴，却又像是，在由衷的感叹薛日鹰的好运气。

　　“你干什么？为什么不让我进去，你们这些坏人，我哥哥都进去了这么长时间了还不出来，你们想要怎样？”

　　正在这时，山洞口一阵嘈杂的争吵声响起，听声音，宋飞知道来者是薛日鹰的妹妹，“他好像是叫薛小晴吧？”宋飞黑脸一笑，如星双眸不在冷若冰霜，而是丝丝温情，满脸宠溺的笑，此时，宋飞俊朗的有一些迷人，那还有一点威严之气。

　　“我再给你说一遍，你哥哥薛日鹰已经跟随了指挥官，而且他刚才刚刚拿了一把枪出去，他不在山洞内！”

　　“骗人，哥哥的兄弟们已经在小岛上找了好几遍了，哥哥不在山洞还能在哪？”

　　“他出去了！”

　　“我看是你们做了亏心事吧，快把我哥哥交出来，不然我可要进去了。”听声音，薛小晴是要硬闯了。宋飞剑眉一竖，缓缓的掏出手机，刚想通过手机让赵大力放她进来，却在这时脑袋里一道灵光闪过，却又令他放回了手机。

　　“你大可试试，试试能否进得去。”赵大力的声音真正的冷若冰霜，就连宋飞都是浑身一颤，暗叫一声“不好。”宋飞急急的朝着洞口奔去。只留下山洞内大眼瞪小眼的三个大兵，三人眼光相碰，都是同时不怀好意的一笑，似乎再说，指挥官似乎很在乎这个小女孩啊！

　　对于三个大兵的背后一笑，宋飞不知道，他只知道现在必须在赵大力动手前将他阻止住。

　　否则，真要是让赵大力伤了薛小晴，宋飞绝对会自责死。







第十五章 薛小晴〔收藏，推荐〕


　　薛小晴（求收藏，推荐）

　　洞口。

　　一轮新生的太阳正慢慢升起，初晨的阳光普照大地，懒洋洋的照射到整个小小的。从薛日鹰到山洞包扎到现在，已经不知不觉过去了漫长的一夜。

　　然而此时，山洞洞口却是一阵剑拔弩张的紧急情势。“你到底让不让开，傻大个？”薛小晴见赵大力魁梧的身子死死的堵住了洞口，调皮的双眼生气的猛闭，再睁开眼时，晶莹的眸子里因为盛怒和对哥哥的关心，却也透漏着隐隐的杀机。

　　“不让！”

　　只是，对于薛小晴的盛怒，赵大力依然是一副古井不波的神态，粗壮的身体再向洞口挪了几分，更加牢固的严守住山洞，冷眉一挑，语气愈加冰冷。

　　赵大力平时最讨厌人家叫他‘傻大个’，要不是对方是一个柔弱的女孩，他保不准早就一拳上去了。“我警告你，不要叫我傻大个，不然的话，后果不堪设想！”

　　赵大力的语气真正的冷到了极点，一双鹰眼更是杀气弥漫，杀机尽显。

　　“傻大个，傻大个......”要说这薛小晴吧，那也是一个巨倔的脾气，打小的娇生惯养，即便是父母双亡也没有改变她的大小姐脾气，她认准的理，别人是不可能改变的了得。

　　听见薛小晴更加肆无忌惮的挑衅，赵大力忍耐到极限的身体，微微的颤抖着，因为生气，更是双眼通红，杀机愈加浓厚。

　　只是，不打女人是他一直奉行的准则。在此时，虽然有一千个一万个要杀了这个小女孩的心思，赵大力还在尽力的忍耐中。纵然这样，他也已经到了忍耐的极限，狠狠的咬着牙，从牙缝中挤出一句掉进冰窟的话，“你最好不要*我，不然的话，后悔的一定是你。”

　　“傻大个，我看你是怕了吧？连一个小女孩都摆平不了，算什么英雄好汉？”薛小晴可不吃他这一套，娇眉一横，口无遮拦道，看着这个傻大个吃瘪的样子，薛小晴就一阵的高兴。

　　“欺人太甚......”赵大力最终还是忍不住了，狠狠的将手中钢枪扔在地上，挽起袖子，就要教训一下这个目中无人，徐搅蛮缠的小妮子。

　　“住手——”

　　却在这时，一道着急中带着慌乱的声音响起在赵大力的身后。猛地回头，赵大力看见来人，顿时像霜打的茄子没了脾气，低着脑袋，捡起钢枪，最后狠狠的看了一眼满不在乎的薛小晴，朝着山洞内走去。

　　“喂喂喂，傻大个，你不是要教训我吗？不要走啊。。。。。。‘哼！”看见赵大力进了山洞，薛小晴连声叫道。一边喊着，她也在一边擦拭着额头的汗水。

　　其实，刚才看着赵大力挽着袖子，他盛怒的样子，像是一只凶狠的雄狮，薛小晴是真的害怕了，小脸流着虚汗，好在，她正要溜之大吉的时候被宋飞解了围。此时看着赵大力回了山洞，她大小姐脾气再次突破恐惧，连声喊着，似乎是在找回刚才恐惧丢的气势。

　　“你好，我叫宋飞，是他们的指挥官。很抱歉我的士兵对你无礼。”

　　“如果可能的话，我可以代替我的战士，和你赔礼道歉。”

　　看着貌似一脸盛怒难横的薛小晴，宋飞打心底升起一股子的怜惜之情，盯着对方的晶莹眸子，歉意说道。之前和这个小姑娘就有误会，宋飞可不想一直这么误会下去。

　　“我认得你，就是你打伤了我的哥哥，现在又关着他不让他出来。哼！”娇叱一声，薛小晴是不打算给宋飞这个赔罪的机会了，脑袋一转，再次给了宋飞一个倔强的马尾辫，“快点把我哥哥交出来！”

　　“你哥哥？他已经走了，好像是召集众兄弟开会去了。”

　　“胡说，我来的时候他们正在寻找我哥呢，现在又怎么会在开会？一定是你将我哥。。。。。。我不管，你快把我哥交出来。”听见宋飞说薛日鹰召集众兄弟开会，薛小晴娇眉轻轻皱起，却在此时突然想到了什么，因为担心哥哥安危，说话的时候，带上了哭腔。

　　“那我带你去找你哥哥，总可以了吧？”看见薛小晴有了哭样，宋飞心头一疼，连忙说道。

　　薛小晴闻及此话，刚要哭出来的眼泪立马儿破涕为笑，跟在宋飞身后朝着海滩走去。

　　一路无语，很快宋飞就带着薛日鹰来到海滩，远远的便看见一字排开的海军陆战队的成员，以及被他们围在中央的薛日鹰。

　　“兄弟们，你们想不想杀鬼子，护卫国家安危？”走得近了，宋飞听见薛日鹰激情的说着。心底莫名一笑，宋飞如星双眸盯着场内，脚下却裹足不前，他想看看薛日鹰怎样说服这些海盗加入自己的队伍。

　　“想啊，怎么不想，做梦都想。”

　　“可是我们现在没有条件啊，难不成拿着大刀和敌人拼命去？”

　　薛日鹰话音刚刚落下，下面便炸开了锅，众人议论纷纷，薛日鹰也听明白了大家伙的意思：杀鬼子的心有，但却没有条件，不愿意白白送死！

　　双手前压，示意众人安静。薛日鹰将手中的神奇式狙击步枪拿在手中，朗声说道，“兄弟们，有了这个，我们可不可以打鬼子？”

　　“这是一把好枪啊，绝对比猎枪管用。”

　　“你懂个屁，就薛首领拿的这把枪，绝对是枪中极品，甚至比东瀛人的枪械都先进，肯定一打一个准。”

　　众人中，一个脸色皙白的少年，一眼便看出来神奇式狙击步枪的亮点，只见他双眼死死的盯着薛日鹰手中的这杆枪，眼睛里尽是精光。

　　他叫于鑫山，和这些农民工人出身不同，他是一个地地道道的是狙击手，只因在东北沦陷之时所在军队执行不反抗的政策，一气之下，扒了军服，流落街头，恰巧遇上外逃的薛日鹰几人，索性跟着他做了这库页岛附近的海盗。

　　于鑫山盯着狙击步枪看，而宋飞却在盯着他看。

　　他感觉这个白皙少年，身上有一股凶悍的军人气息，尤其是那坚韧的眼神，是一个普通人磨练不出来的，有心的记下这个少年的样子，宋飞将眼神再次转向了薛日鹰。







第十六章 海军陆战队！（求收藏，...


　　	海军陆战队！（求收藏，推荐）

　　	“兄弟们，我们为国雪耻的机会来了。就是今天，我找到了为王头报仇的英雄，他就是这个岛上的士兵，而且他的指挥官便是今天我们见过的长官！”

　　	“而且，指挥官大哥已经正式接受我们，并让我做了一个什么海军陆战队的队长，而你们，就是队员，至于武器，嘿嘿，就是我手中的这种，兄弟们，怎么样，要不要？”

　　	薛日鹰说的激情慷慨，下面的海盗听得更是豪情万丈！

　　	“薛头，有没有假啊，刚才可是还针锋相对啊呢，而且他还打伤了你的大腿，你忘了？”

　　	“我愿意跟着薛头干，只要能打鬼子，怎么样都行！”

　　	“对，跟着指挥官干！”

　　	“干，干干！！”

　　	很快，这群一腔爱国热情的男儿便统一了想法，一个个的摩拳擦掌，双眼冒光的看着薛日鹰，那情形，似乎现在就要领了枪，杀回东北去。

　　	“兄弟们，我懂你们的想法，只是......我们现在也算是正规的士兵了，所以我们必须接受长官的领导和训练。”看着兄弟们一个个杀气正盛的样子，薛日鹰便知道他们的想法，随即将实情告知。

　　	“不过呢，训练我们的长官正是我们的英雄哦！”

　　	“而且他好像受了重伤，不知道什么时候能够带领我们杀回枯讯岛。”说到这里，薛日鹰突然想起吴笑语胸前的大包扎带，语气一转，他也再为不能即刻训练感到稍微的沮丧。

　　	“他很快就会好了，放心吧，薛队长。”

　　	正在薛日鹰心情低落，心念吴笑语伤势的时候，宋飞低沉的声音从他身后传来。惊喜的转过头，薛日鹰双眼里满怀敬佩，刚要说什么，却在这时看见从宋飞身后走出来的妹妹薛小晴。

　　	“哥......人家担心死你了，你倒好，却在这里开大会！”不满的娇眉皱起，薛小晴小嘴翘得老高，似乎在埋怨他开会也不叫着自己。

　　	“不得胡闹，哥这是在办正事，小女孩子家家的少搀和！”歉意的看了一眼宋飞，薛日鹰随即将两道冷冷的眼神看向薛小晴，正色道。他倒是真害怕这个姑奶奶一时心血来潮，也想参加革命队伍，到时候，可就大大的不妙了。

　　	对于薛家血脉，他薛日鹰可是看得比谁都重。自己去玩命打鬼子，自己的妹子就不能再去冒这样的风险了，这是他此时的想法。

　　	“哥.....”委屈的看着薛日鹰，薛小晴话没说完便戛然而止，因为她看见了薛日鹰那不容商量的冷酷脸色，在她十五岁的印象里，这种冷酷的脸色一共只出现过两次，一次是因为薛小晴被当地黑势力绑架，还有一次，便是父母被东瀛人杀害的时候。

　　	“薛兄弟，这些就是海军特战队的兄弟们吧，可是真精神啊。”看见薛日鹰冷冷的脸，再看看薛小晴委屈的脸，宋飞莫名一笑，连忙上前一步，即是为这兄妹缓和一下紧张的情绪，又是和金鲨战队的队员见面了。“兄弟们好，我是宋飞，一个爱国，誓死杀尽倭寇的普通人。”

　　	一个爱国，誓死杀尽倭寇的普通人？

　　	这还是一个普通人吗？

　　	听着宋飞简洁的自我介绍，金鲨战队的成员一个个的面露敬佩，似乎宋飞只是往这一站，都能给这些人无穷的战力，因为在他身上，有一股弑杀万千倭寇的气势随风散开，直达天际。

　　	“你好，请问你叫什么？”这些人都不说话，宋飞却也没有任何的不适，径直走到白皙少年身前，站立，如星双眸赏识的直直的看着他。

　　	“哦。。。哦。。。我叫于鑫山。。。长官有什么吩咐吗？”于鑫山不敢直视宋飞的眼神，微垂下头，稍稍错过他的犀利眼神，受宠若惊的先是一愣，随即结结巴巴的说道。

　　	他没想到，这个入神一般存在的指挥官，会径直的找到自己。

　　	“于鑫山？好名字啊。不错，好好努力吧。”拍拍后者的肩膀，宋飞再看了众人一眼，撂下一句话，大步朝着山洞走去。

　　	“正午时刻准时集合，接受训练。”

　　	正走着，宋飞不由得轻轻感叹一声，“这装大神也太累人了，以后还是少装的好。”光是拍肩膀这个动作，他已经完全领悟其真髓，给人一种老气横生的成熟感，而且，百试百灵，百使百爽。

　　	宋飞走远，一群新入伍的战士才算是出了一口气。宋飞故意散发出来的杀气，哪是这些贫民百姓受得了的，看着宋飞走远，一个个的擦着虚汗，眼神里尽是对宋飞的敬仰。

　　	“鑫山，这个指挥官长官好像很看好你呢。”待到宋飞消失在众人的视野中，于鑫山旁边的一个中等个字，身体消瘦，却长着一张俊脸的年轻人，轻轻的碰了他一下，眼神里充满了高兴。

　　	他在为好兄弟受到长官的赏识而高兴。

　　	这个年轻人叫张耀，是一个个地地道道的富二代。不过，那都是从前的事情，自从日军入关，张耀家室便逐渐没落，最终在日军整个的占领东北之后，在东瀛人刻意的压迫下，庞大的家族瞬间土崩瓦解，他也从一个富有的公子哥变成了一文不值的穷苦大众。

　　	在这些落魄的海盗中，张耀和于鑫山可谓是生死之交，就连于鑫山狙击神手的本领，也是知道的一清二楚。没事的时候，张耀最喜欢的事情，便是作为他的观察手，帮着于鑫山进一步提升狙击的水平。

　　	“还行吧，这个指挥官不简单。”一边擦着冷汗，于鑫山一边答道。

　　	仅仅是刚才短暂的对视，已经让这个面对强敌，面不改色，从容不迫的优秀狙击手，产生了心底的恐惧。指挥官的那种眼神，直达心底，似乎要将自己整个透视。

　　	“哥，我就要加入这支队伍，我也要杀鬼子，给家人复仇！”

　　	“你敢，你要真要这样，就不要认我这个哥！”

　　	在于鑫山和张耀两哥们交谈的同时，薛小晴不容商量的话突然响起，等到两人看时，却只看见，薛小晴哭着跑开，以及薛日鹰铁青的一张脸。

　　	两人立即停止交谈，双腿并拢站直。毕竟是军人出身，这些动作只是他下意识的举动，看见队长不高兴，还是小心为好。







第十七章 攻岛准备！（求收藏，推...


　　	攻岛准备！（求收藏，推荐）

　　	海岛上的天气变化无常，清晨还是大大的太阳，到了正午却变成了狂风大作，一阵阵的海风带着海面上的水花吹打在宋飞所在的小岛上，一波波的汹涌波浪呼啸着捶打在海滩上。

　　	只是，总是狂风大作，定在正午的训练还是要准时进行的。

　　	早早吃过午饭，吴笑语便来到了小岛南边的海滩，这是他查看地形之后选定的训练场地。地势平坦，还有几颗大树，正是他选中这地的原因。

　　	这些陆战队队员要说身体素质，那肯定是全部合格。很长时间的海面漂泊，他们早就练就了一身过硬的强壮身体，所以，吴笑语重点训练的便不再是这些，而是实战时应该注意的事情，以及射击的本领和准度。

　　	于是，南边的这几颗大树便遭了秧，成了无辜的活靶子，而且还是不能动的那种。近几天的紧张训练，每一棵树都成了千疮百孔的摸样。倒也令海军陆战队的总体实力猛进了许多。

　　	又是一天紧张而又充满汗水的训练。。。。。

　　	“现在把你们二十一人分成红蓝两组，分组训练，下午我来验收结果。”紧张的训练，短暂的休息过后，吴笑语将二十一人自然而然的分成了两组，每组十人，倒也符合一个班的制。

　　	“我命令左边一组为红组，族长于鑫山，右边一组为蓝组，组长刘向前，现在开始按照近几天的训练方式进行训练，下午指挥官会过来查看训练结果！~”

　　	然后，吴笑语便匆匆忙忙的回了山洞。刚才进行训练的时候，由于不小心，胸口的伤口再次出现了小小的裂口，再不处理，如果感染了，可就不妙了。

　　	“鑫山，你是组长哦，我这个观察手还用继续进行魔鬼式训练吗？”看着英雄教官吴笑语走远，张耀一屁股坐在地上，近几天的无休止训练，早就令这个没吃过苦的富家子精疲力竭，这还只是作为狙击手观察者结果，如果让他来做狙击手，还不知道会累成什么样呢。

　　	因为只有十五把枪，不够平分给二十一人，于是吴笑语选择性的培养了六名狙击手，而本来就一身狙击本领过硬的于鑫山自然成了吴笑语眼中的好苗子，不仅将最好的一把狙击步枪让他使用，还把一双锐利好眼的张耀配给他，做了他的观察手。

　　	狙击手的训练强度加大了，令张耀想不到的是，观察手的训练强度却变的更加艰难。用吴笑语的话说，“观察手就是狙击手的一双眼睛，没有一个好的观察手，哪来一个优秀的狙击手呢？”

　　	于是，苦命的张耀现在已经累得不行，在吴笑语一离开，便像没有了拘束一般，随意的坐下了。

　　	“快起来，我们继续训练。”用眼神瞟了一眼蓝队的方向，看见他们在刘向前的指挥下正在加紧训练，于鑫山大脚一开，就在张耀消瘦的后背印了一个大大的鞋印。

　　	“哎呀，哎呀，真是的，马上起来还不行吗？”凹着这一张苦瓜脸，尽管十万个不想起身，张耀还是在于鑫山的大脚下麻利的站起身来，嘴里不满的嘀咕着，“怎么跟吴笑语一样啊，整天没有笑脸就知道训练。”

　　	“你说什么？大点声！”听见张耀的小声嘀咕，于鑫山一阵摇头，随即脸色一沉，大声喝着。他真的没有听清楚张耀的嘀咕，只是却听清了吴笑语三个字，打心眼里敬重这个带伤为兄弟们训练的教官，于鑫山不容许任何人对吴笑语有一丁点的诋毁，所以才会在听见吴笑语三字时，以为张耀在说他坏话，这才大声叱喝着。

　　	“没没没，赶紧训练吧。”

　　	看见好兄弟动了真肝火，张耀脖子一缩，吐吐舌头，主动的拿起狙击步枪，递到于鑫山手中。

　　	没好气的看了看好兄弟张耀，于鑫山接过狙击步枪，率先向着远处的一颗大树走去。刚走几步，他想起了自己现在是组长，自己训练好的同时，还要保证组内成员的水平，回过头，面无表情的说道，“李明辉。你带着剩下的几个人，到那边的大树去训练吧，记得要认真，不可松懈。”

　　	一时间，紧张的训练在吴笑语走后，再次展开。

　　	因为有比赛，并且指挥官也要过来查看训练情况，海军陆战队的队员人人自觉，训练起来，更加卖命。他们也想早日练好本领，夺回枯讯岛，并且杀回东北去！

　　	..................	下午，宋飞刚刚从睡梦中醒来，就被吴笑语硬拉到海滩上来，说是有精彩的场面给他看。走的时候，更是在宋飞不解的眼光中，将中午吃剩下的野猪骨头带走。一句话，“有用，到时候就知道了。”便打消了宋飞你继续询问的眼神。

　　	听说有精彩的表演，一直以来闲的没事干的关华虹，赵大力，李百川就连薛家兄妹都跟着两人后边到了海滩，他们也想看看海军陆战队的训练结果。

　　	很快，一行七人便来到了海军陆战队训练的海滩。

　　	远远的看着指挥官过来，海军陆战队早就立正站好，等到七人走近，于鑫山一路小跑来到七人面前，‘啪’的一声行了一个再标准不过的军礼，朗声喊道，“报告指挥官长官，海军陆战队金鲨应到二十一人，实到二十一人，请指示。”

　　	“归队。”宋飞没有说话，吴笑语抢先一步答道。

　　	“现在开始比赛，由于时间有限，两组只能派出两人参赛，比赛的形式就是比赛射击。”顿了顿，吴笑语看着面前初具气势的海军陆战队，指着被他丢在脚下的骨头，说道，“移动射击空中的骨头，一分钟内，哪组击中的多，哪组就是胜利者。”

　　	比赛射击空中的骨头？

　　	宋飞现在总算是知道这些骨头的用处，俊脸洋溢着期待，他也想看看这些人现在的实力。而且这几天他一直在策划攻打枯讯岛，如果这些队员的实力过得去的话，攻打枯讯岛的时间就可以很快到来了。







第十八章 神枪手于鑫山！（求收藏...


　　	神枪手于鑫山！（求收藏，求推荐）

　　	“准备好了吗？”如鹰利眼扫视海军陆战队每一个成员，吴笑语最后将眼神落在于鑫山身上，看到后者给出一个放心的眼神，吴笑语干瘦的身体向前一步，“那么，比赛开始。”

　　	随着比赛开始的命令，两组选出的选手齐齐向前跨了一步，自信的眼神，坚毅的脸色，看着吴笑语以及宋飞和薛日鹰。

　　	和吴笑语猜测的一样，红组选出的是于鑫山，而蓝组是刘向前代表全组，进行比赛。

　　	“我来扔骨头吧。”说着，宋飞走向前去，弯腰将几块大骨头拿在手里，顺手颠了颠。

　　	看着是宋飞亲自扔骨头，于鑫山微微一愣，不敢相信的看着尊敬的指挥官。这个指挥官还蛮平易近人的嘛，只是，这点事情还要麻烦他吗？

　　	只是现在却容不得他犹豫或者拒绝，因为宋飞在颠了颠骨头以后，邪邪一笑，冷不丁的将手中的骨头，抛向了高高远的天空。

　　	看着还在半空却已经开始下落的骨头，于鑫山哪还敢有一丝的迟疑，举起枪，“啪啪”连开两枪，将半空中的骨头穿出两个子弹孔来。

　　	随着宋飞这边射击的开始，蓝组刘向前的射击也正是开始，只是，给他扔骨头的不是指挥官手下的大将，而是蓝组中的一个成员。单从这一点来看，刘向前和于鑫山的被重视程度，便可以一目了然。

　　	“不错，继续！”满意的看着于鑫山装弹，瞄准，扣动扳机一气呵成的动作，宋飞欣慰的点点头，似乎是想加大射击的难度，将手中的三块半大骨头，运足力气，同时抛向半空。

　　	在宋飞战斗力升到120之后，不仅是主基地顺利升到2级，就连宋飞本身，也感觉到了力量和速度的突飞猛进。所以，现在，宋飞在扔出三块骨头之后自己也是一阵头晕，原来，宋飞刚才过于用力，三块骨头直直的冲向云端，在众人的眼前消失了踪影！

　　	扬起俊气的黑脸，宋飞如星眸子运力望去，终于发现了三个小小的黑点，暗骂一声，却也只能歉意的望向于鑫山，因为这样一来，他的击中数务必会受到影响，不管怎么说，时间都只有短短一分钟。

　　	看着宋飞略带抱歉的望着自己，于鑫山淡然一笑，无比自信的举起枪，对着半空，“啪啪啪”连射三下，随着枪声落下，三块骨头终于完成了空中旅游后落下来，出现在众人眼中，而这一次于鑫山却并没有着射击，对着宋飞微微一笑，说道，“长官，请继续。”

　　	话音落下，三块骨头正好落地。宋飞眼尖，一眼便看见三块骨头正中间的一个圆孔，圆孔外围冒着黑烟，不是子弹击中的又是什么呢？

　　	“真是神了，这么远也看得见？”此时，宋飞甚至怀疑这小子是不是，眼里藏着一个导航仪，佩服的看着眼前似乎百发百中的神枪手，宋飞黑脸一阵兴奋，有了这样神的狙击手，偷袭枯讯岛就是一个良策了。

　　	在此时，看了于鑫山的表现，一直下不了决心攻打枯讯岛的宋飞，终于在一阵震撼中，下定了决心！

　　	好在，震撼归震撼，他还没有忘记现在的工作。望着脚下为数不多的几块骨头，宋飞如星眸子里精光一闪即逝，捡起所有的骨头，用足力气，抛向天空。

　　	眼看宋飞再次增加难度，于鑫山咦了一声，长吸了一口冷气，一次打这么对目标，他还是第一次尝试。随即，大喝一声，屏气凝神，剑眉竖起，锐利眸子像是一对鹰眼，空气在此时也似乎凝结住了，随着他的一声大喝，双手抬起，对着空中就是一阵“啪啪啪。。。”的枪声。

　　	枪毕，于鑫山收起狙击步枪，再次吸了一口气，专注的等着骨头的落地。

　　	众人更是屏住呼吸，似乎是不愿意打破此刻安宁的环境。

　　	一分钟过后，骨头落地，一共是六块。

　　	第一个跑向骨头的不是别人，正是于鑫山本人。认真的查看一番，似乎对自己的表现不甚满意，他轻轻的叹了一口气，随之走回原来的地方。

　　	“六块骨头，打出了十一个弹孔！！”第二个跑向骨头的是薛日鹰，此时，他正以不敢相信的眼神看着于鑫山，眼神中，充满了敬佩，和不敢相信。

　　	“真是一个神枪手！”薛日鹰看着静静的落在一旁的骨头，啧啧称叹，和于鑫山相处了这么长时间，他怎么就不知道这小子还有这般本领。“山哥，威武啊！”他竖起了大拇指。

　　	“这怎么可能？作弊？”听见薛日鹰的话，一直站在宋飞身后的关华虹不相信的走过去，拿起骨头，细心的看起来。似乎，是要找出于鑫山作弊的证明。

　　	只是，用手触摸之后，骨头上的弹孔犹在散发着摩擦的温度，关华虹不相信也不能了。“这小子，不是人啊！”关华虹俏脸像是看怪物一样看着神枪手于鑫山，她很是佩服别人，而于鑫山正是既宋飞之后的第二个，令关华虹由衷佩服的人。

　　	同时，她也终于明白了李百川的话，相信了这批看起来简单无比的狙击步枪是超越狼牙m4的利器！随即关华虹转过身看向李百川，而后者，正是一副了然的样子，似乎这一切都在他的意料之内。

　　	于此同时，随着刘向前最后一声枪声落下，蓝组的比赛也完成了。

　　	薛日鹰走过去，将刘向前击中的骨头集中在一起，“蓝组一共是十块骨头，共击中九块，十一个弹孔，了不起。”

　　	“红组也是十块骨头，全部击中，一共有......十六个弹孔！”同时，于鑫山的战果也被统计出来。

　　	可以说没有丝毫的悬念，于鑫山代表的红组以绝对的优势，赢得了第一次比赛。知道了比赛结果，于鑫山似乎没有太多的兴奋，平静的走到刘向前面前，拇指竖起，“好样的，做的真不错！”作为一个受过专业训练多年的狙击手，打出这样的成绩，似乎并不能让他满足。

　　	而一个刚刚接触狙击没几天，仅仅凭靠并不是很正式的狙击枪就能十打九，并且还有个别击中两次的刘向前，更应该得到全部人尊重，因为，他，有着对于狙击的强大天赋。

　　	假以时日，勤加训练的刘向前，一定是指挥官手下的第一号狙击手。

　　	“不错，都不错，两个人都是神枪手。”宋飞激动的走到两人身旁，脸上洋溢着不尽的赞赏。一日之内，得两员神枪手，宋飞心念闪起，恨不得现在就带兵打下枯讯岛，但他知道此事不宜*之过急，“明天一早，各级干部到山洞口集合，准备抢回属于我们的枯讯岛。”

　　	抢回属于我们的枯讯岛？

　　	指挥官终于决定给要动手了吗？

　　	众人听闻，都是身体齐齐一震，再看向宋飞的时候，眼睛里全部充满了必胜的心念。

　　	战者，势也！

　　	宋飞明白这句话的含义，此时正是部队士气旺盛的千载难逢时机，也正是抢回枯讯岛的绝佳时机。







第十九章 枯讯岛（求收藏，推荐）


　　	枯讯岛（求收藏，推荐）

　　	深秋的清晨是凉的，一阵风波掀过，总会让人忍不住打上一两个寒战。裹裹身上的军大衣，还忘不了暗骂这鬼天气一句。

　　	看着几名瘦小的身影裹紧衣衫，宋飞轻松一笑。几天来在海军陆战队的家属中忙着拉近感情，他已经有了内衣裤了，现在再穿上厚重暖和的军大衣，他才不冷呢。

　　	显然，这是宋飞带着海军特战队和三个基地兵来‘要回’原属于薛日鹰的枯讯岛。看了看这艘小船上的三个大兵和十五个陆战队员，宋飞俊脸含霜，一双锐利眸子闪射出慑人的光芒，看向不远处枯讯岛绰约的影子。

　　	“长官，前方不远处便是枯讯岛了。”

　　	正在这时，他的身后一道紧张的声音响起。

　　	轻轻笑着，宋飞转过头，看着一身灰衣的于鑫山，这次攻打枯讯岛，宋飞没有让薛日鹰一起来，而是让他和赵大力留在了小岛上，美其名曰留守，其实是怕薛日鹰有什么意外，无法给薛小晴交代。

　　	“嗯，我看见了。”淡淡的回应着于鑫山的提醒，宋飞运目望向枯讯岛，离得近了，他看见枯讯岛周围零星停泊的四艘东瀛战舰。

　　	神日帝国的军舰在当今算是先进的，钢铁铸成的舰身配上大口径的海炮，给人一种无形的压迫感。认真的看了几眼日军战舰，宋飞却莫名轻松一笑。宋飞在脑海里悄悄和以后基地生产的巡逻舰做着比较，最后他发现，还是基地生产的巡逻舰显得更加先进。

　　	看着指挥官轻松的笑容，一直紧张着的于鑫山如沐春风，紧张的情绪随着海风吹远，取而代之的是一股无比的自信。他也不知道自己怎么变化的这么快，只是看见指挥官这样，心情也随着开朗了起来。此时在他心中，一直不可能战胜的东瀛人，也在不经意间变的弱小许多。

　　	肃杀的眼神看向枯讯岛，于鑫山剑眉竖起，心道，“该死的东瀛人，今天就要你们知道爷爷的厉害！”

　　	很快，小船在苍茫的海雾中靠上了枯讯岛，由于是小船并且有海雾的遮掩，宋飞十九人并没有被鬼子的巡逻兵发现。

　　	此刻，枯讯岛上的敌人除了负责执勤的巡路队鬼子，都还在睡梦中呢。宋飞对着身后的身影连连比划，后者便一个个展开身影，仅仅一会的时间，便全部潜隐了身影，并且，正好将一支巡逻队围在了中间。

　　	这只巡逻队是山冈联队的小分支，一行七人，全部是一身皇色军服，两手握着一百式冲锋枪，却并没有佩戴钢盔。“哈欠......”领头的鬼子小队长是一个笨拙的胖子，此时他正用懒散的眼光看向海平面，“也不知道山冈联队长怎么想的，明明连个鸟蛋也没有，还巡逻个什么啊！”看得出来，他对连夜的巡逻相当的不满意。

　　	“寸口君，山冈联队长可是有特别交代的，偷懒者可都要为国剖腹的呢！”

　　	随后这支巡逻队“乌鲁八所”的说着只有宋飞听得懂的日语，向着远处走去。只是突然，巡逻队蓦然站住，如临大敌一般将冲锋枪对着四周，神情间尽是紧张，叫做寸口的巡逻队长对着身后大骂起来，“八嘎！海面上怎么会有一艘小船，赶快去查，不然的话死啦死啊的！”

　　	“长官，他们怎么突然不走了？还有，他们说的是什么啊。”看见东瀛人巡逻队站住不走，刘向前顿时一阵紧张，就连于鑫山都凑到宋飞身边，似乎想听听下一步该怎么去做。

　　	“嘘！”猛地听见刘向前的声音响起在耳边，宋飞吓了一跳，在这紧要关头，是说话的时候吗？示意他们紧闭嘴巴，宋飞对着三个大兵的方向，简洁的做了一个只有他们能懂的手势。

　　	看着宋飞含着怒意的眼神望向自己，刘向前起初不解，当看见像是发现了什么，正一步步的朝着隐身的地方走来的东瀛巡逻队时候，他才如梦初醒，悔不当初，正想举起枪将这七个鬼子干掉，却在此时再次看见宋飞饱含盛怒的眼神。

　　	宋飞可真是无语了，这于鑫山没上过战场？如果这边枪声一响，等到岛上的东瀛人集结完毕，自己这几个人，纵使三头六臂，那也要落下一个千疮百孔的结局。

　　	用手压住他的枪把，宋飞凝神看着正一步步靠近的巡逻队。鬼子小心的先前挪着步子，步步为营，端的是小心的紧，只是，他们只顾着面前的敌人，却将身后的空荡留给了最危险的基地兵！

　　	看着近在眼前的鬼子，宋飞如星双眸，精光稍纵即逝，右手下劈，像是给鬼子下来死亡通知书一般，冰冷的刀锋猛地在宋飞收回右手的同时，犀利准确的插进鬼子的半腰。那里是人的肾脏体表，而被击中了肾脏的人，是喊不出半句话的。

　　	满意的看着三个大兵收回佩刀，宋飞身影一闪，便稳稳的站在了特意被留了一口气的一个鬼子身边。这个鬼子不是别人，正是这只巡逻队的小队长寸口三一郎。此时，寸口三一郎正用满是恐惧的眼神看着宋飞，嘴巴被李百川肥厚的大手盖的严实，他发不出一丁点的声音的。这个巡逻队长，长的肥头大耳不说，却还生的一双鼠目，一看之下，便是一个贪生怕死的败类，不拿下他问问岛上情况，都有点对不起宋飞受伤明晃晃的佩刀。

　　	“咕咕露路卡卡卡啦啦......”低声的询问着整个枯讯岛的防卫情况，宋飞大学里选修的日语终于派上了用场。

　　	“长官会说鸟语？”

　　	众人都是齐齐一愣，会说鸟语的指挥官，那还不成了鸟指挥官了？想到这里，众人却又同时捂紧嘴巴，生怕真说出来，被宋飞打的满地找牙。

　　	对着众人，宋飞无语的翻翻白眼，这年头，学一门外语果真不错啊。随即剑眉凝成一条线，宋飞看起来要多恐怖有多恐怖，“说，岛上有多少敌人，岛上的防御布局，不说的话，保准会让你生不如死！嘎嘎。”







第二十章 狙击手对决〔收藏，推荐


　　第二十章狙击手对决（求收藏，求推荐）

　　也许是被宋飞恐怖的样子吓坏了，也许是对宋飞一口流利的日语很好奇，反正这个胆小鬼在吓的屁滚尿流之后，乖乖的说出了枯讯岛的防御布局。

　　“不要杀我，我都说！”

　　“山冈岛是山冈联队驻扎地，这里有整个联队的一百二十七名大神日皇军。。。。在山冈岛的周围有四支巡逻队，我是负责这片的警戒。。。山冈联队大部驻扎在山冈岛中央。。。。。。”

　　“废话少说，你们的装备？”宋飞剑眉一横，冷声喝住他的啰嗦，沉声问道。

　　“。。。。。山冈联队是皇军的精英部队，联队配有一百式冲锋枪，还有几名重机枪手。。。。还有几名狙击手在瞭望台负责监视整个的山冈岛。。。。。。”

　　什么？还有瞭望台上的狙击手负责全岛监视？

　　听闻这里，宋飞暗叫一声不妙，头顶冒着冷汗，星眸看向四周。却在这时，他看见远处一高地一道蓝光闪过，随即“嘭”的一声狙击枪声，来不及思考，宋飞身形连闪，惊悚的看着刚才站立的地方，寸口三一郎眉头一个血洞洞的口子，正向外冒着热乎乎的鲜血。

　　暗叫一声‘好险’，宋飞连忙示意身后人员就地隐蔽。一双狼眼闪着幽幽的狠光，冷厉的注视着刚才闪射狙击蓝光的高地。“应该是鬼子的先进狙击枪，那道蓝光，是狙击镜扫描的闪射。”宋飞一边想着一边密切观察着周围的情况。

　　按理说，狙击枪的蓝镜是不能打开的，这样会很快暴漏自己身影。只是这名狙击手貌似太过于自信了，他不相信，一群身穿破衣的海盗，能把远隔百米远的皇军精英狙击手怎么样。

　　“于鑫山，干掉他！”没有听见警报声响起，宋飞稍稍心安，随即心如止水，望着蓝光再现，冷声命令道。

　　“遵命，保证完成任务！”看着对方狙击手如此犀利的枪法，于鑫山手心也在冒汗，但他随即冷静下来，一双透视苍宇的鹰眼直直的看向百米外的瞭望塔，很快，便锁定了鬼子狙击手的位置。

　　只是，鬼子狙击手却一直猫在高塔之下，并没有在伸出脑袋来。这样的话，纵使于鑫山枪法绝伦，也是不能奈何他分毫的。“不行啊指挥官，没有露头打不着他！”

　　看着于鑫山托着枪却不射击，宋飞眉头深皱，他的眼神没有于鑫山那么犀利，自然不知道后者并不射击的原因。此时，听闻他这么说，宋飞才略有所思的点点头，猛然站起身子，大咧咧的站了出来。

　　“指挥官，不可啊！”于鑫山见宋飞要用自己的身体引诱对方露出脑袋，顿时一阵大急。刚想将宋飞劝回，却在这时，远方的瞭望塔蓝光闪烁，敌人的狙击手龟缩的脑袋再次露了出来。

　　“嘭！”

　　“啪！”

　　接连两声清脆的的狙击声音响起，于鑫山和对方的狙击手几乎是在同一时间扣动扳指。蓝光也在这一阵枪声过后，忽的明灭再也没有出现。

　　满意的看着对方在自己枪下脑袋开花，于鑫山一双鹰眼便急急的扫向宋飞的方向。只是，令于鑫山大吃一惊的是，哪里还有指挥官宋飞的身影。“难道。。。。。。”话没讲完，于鑫山便想起了宋飞大义凛然的姿态，随即愤怒的一跃而起，鹰眼通红异常，就要冲出去和这些卑鄙的东瀛人拼命，却在这时宋飞低沉的声音响起。

　　“干得不错，鑫山兄弟好样的。”

　　“我没事，你快隐蔽起来。”

　　原来，在刚才敌人蓝光刚刚闪过的瞬间，宋飞身形连闪，凭借着突飞的速度，险险的避过了敌人蓄谋已久的一枪，纵使这样，他也没有全身而退，小腿由于躲避不及，被敌人狙击手擦伤。

　　好在将潜藏的狙击手干掉了，虽然小腿隐隐疼痛，宋飞现在也来不及管它，只是简单的包扎一下，止住鲜血了事。

　　“乌拉。。。乌拉。。。”

　　一阵急促的警报声响起，敌人终于意识到来犯之者的不简单。

　　顿时山冈联队军营一片慌乱，以前都是他们去偷袭人家，这被偷袭对于山冈联队这支精英部队来说，还是头一遭呢。所以，慌了手脚的士兵七手八脚的穿着军衣，他们的长官山冈铁青的脸，正听着手下的汇报。

　　“报告山冈君，敌人将一号瞭望塔的狙击手杀死，负责南片的巡逻队至今无法联系，恐怕是。。。。。。”

　　“巴嘎雅路！一群混蛋，废物！”听见手下的汇报，山冈铁青的脸显的更加凶险，作为皇军的明星队伍，他什么时候有过这样的奇耻大辱，“你们还是帝国的军士吗？他们就是一群蝼蚁，只是靠着卑鄙的偷袭杀死了一号狙击手而已，我命令你们半个小时内将敌人的脑颅给我带来，八嘎！”

　　“哈伊！”

　　远远的看着军营里的混乱，宋飞突然计上心头。挥手将关华虹，李百川，吴笑语叫过来，低声悄悄吩咐几句，三人都是齐齐精神一震，高兴的领命，闪向了海雾中。

　　“长官，我们怎么办？”二号苗子狙击手刘向前提着枪，小心的靠近宋飞，出声询问到。眼看着敌人就要集结完毕，杀向己方，而指挥官却还是一副老神在在的样子，没有进一步的动作，他有一些沉不住气了。心道，“指挥官这是怎么了，要打，要退，总要给一句话吧。”

　　“看戏啊，等一会就去把黄金掘出来。”看着刘向前紧张着急的模样，宋飞淡淡一笑，悄声安慰道。

　　看戏？等一会就把黄金掘出来？

　　怎么掘，难不成是敌人亲手交给我们吗？

　　听闻宋飞毫不在乎的回答，刘向前稍有失望，惊愕的看着宋飞，确定他不是开玩笑后，轻轻叹了一口气，摇头间将手中的神奇式狙击步枪握的更加紧密。

　　保不准等一会就是一场生死搏杀，还要靠着家伙保住生命呢。

　　再次淡淡笑着，宋飞没有理会刘向前的失望，锐利双眸透过海雾，看向大树对面的神日帝国山冈联队的军营。

　　此时，军营依然是混乱一片，只是，宋飞却感觉到有一丝的不一样了、。







第二十一章 抱了黄金咱就跑（求收...


　　	第二十一章抱了黄金咱就跑（求收藏，推荐）

　　	短暂的混乱过后，山冈联队终于还是集结完毕，随即密集的炮火像是泄了洪的河水一般，疯狂的向着宋飞所在的方向奔来。

　　	“哒哒哒。。。”

　　	“轰。。轰。。”

　　	敌人的炮火在呼啸，而宋飞却还是像没事人一般，躲在一颗巨大的岩石后边。不仅如此，就连海军陆战队的回击也被他止住，“所有战斗人员，没有我的命令不的开火！否则军法处置！”

　　	经过认真的观察，宋飞发现，现在所处的地方正是一个绝好的隐蔽地点，这是一片地势稍低的海滩，林林立立的岩石重叠树立，更妙的是这些岩石全部中空，里面的空间刚好可以容纳一名战士。

　　	所以，藏身岩石之下，宋飞是绝对有信心躲避敌人的头几波攻击的，到时候，敌人发现异常想必会停止进攻，而那时，不正是自己安排的奇兵发挥效应的时候嘛！

　　	泥土翻飞，弹片肆虐，子弹疯狂。

　　	而宋飞只是静静的躲在岩石后边，剑眉横竖，不动声响，如星双眸一眨不眨的盯着山冈联队的左翼，嘴里念叨。“再快一点，再快一点啊。”

　　	“轰！”又是一颗炮弹落地，敌人密集的迫击炮不要钱一样，倾泻到宋飞所在的海滩。一时间，泥土混着海水，呼啦啦的快若利剑，覆盖了整片海滩。

　　	“啊——”

　　	忽然，宋飞身后一道惨叫声响起。暗叫一声不好，宋飞转过头，正好看见刘向前双手死死的抱着小腿，在刚才的敌人炮火乱炸下，一片弹片在一阵破空声中，呼啸的奔向刘向前。后者来不及闪躲，刚要躲避，便被弹片将整个的小腿完全贯穿。此刻，他的小腿正淙淙的向外留着鲜血，而他却是死死的咬住钢牙，硬是惨叫一声之后，在没有发出一声的呻吟。

　　	看见战友受伤，宋飞那还迟疑，身形轻轻蠕动，便在敌人毫无察觉的情况下，挪到刘向前的旁边。随即撕开身上的衣袖，帮着他包扎起来。后者看着宋飞的包扎，眼角顿时湿润，他在为刚才对指挥官的不信任感到惭愧。

　　	“停止射击，火炮连停止弹射！”正在这时，敌人指挥官的声音响起，止住了敌人近乎疯狂的攻击。此时山冈铁青着脸，心里怒骂着宋飞等人的狡猾，“这么密集的射击，这么疯狂的火炮覆盖，却没有伤到敌人的一根毫毛？”

　　	在重机枪喷吐着火蛇，迫击炮愤怒的炮弹以及火箭手单射的火箭弹攻击下，这一片海滩依然是风平浪静，不说是有敌人的还击，就连敌人的受伤惨叫声都没有听到一句！

　　	看着海滩上差一点被疑为平地的狼藉，簇簇狼烟升腾，海树折枝，海石崩裂，哪里有敌人的身影？山冈联队的指挥官山冈寺殿哇哇乱叫出声，心里暗叫着糟糕，眼光却在寻找当初给自己汇报情况的皇军武士。

　　	想到这里，山冈寺殿铁青着脸，狠戾的抽出别在腰间的武士刀，顶住倒霉武士的胸前，他的声音阴阳怪气，像是来自地狱深处，“你不是一个合格的帝国武士，现在，让我替你为国捐躯吧。”

　　	话毕，锋利的武士刀闪电挥出，随即响起一阵毛骨悚然的惨叫声，紧着着武士倒地，满地的肠子内脏，残忍至极。“八嘎，这就是汇报不准的下场，给我去查！”

　　	“哈伊！

　　	“嗨！”

　　	看着倒在地上，内脏流了一地的东瀛武士，宋飞一阵恶心。心道这个山冈鬼子未免也太狠了一点吧，仅仅是没有映照人家的情报，就要把人家开膛破肚？“看得出来，这个空间的日本鬼子还是那么的嗜杀，那么的残忍，那么的不该存在在这这个美好的世界上！”

　　	想到这里，宋飞冷眼看着这群日本特混联队，眼睛里投射出前所未有的凶狠。

　　	“咦？”也许是感应到了宋飞无匹的杀气，山冈寺殿猛地转过身，武士刀直直的指着宋飞的藏身点，想要跨前两步看看是不是有敌人，却又有所疑虑，挥手喊过两个机枪手，命令道，“你们两个，过去看看！”

　　	宋飞看着不断接近的机枪手，暗叫一声不好，俊脸含霜，却眉头深锁，额上不多时已经渗出了点点冷汗。宋飞本来是藏身别处，而他为了给刘向前包扎伤口，来到了刘向前所在的岩石下，这样，一块岩石中空形成的空洞是不可能容纳的下宋飞和刘向前两人的。

　　	所以，如果两个机枪手真的靠近的话，送飞肯定会暴漏无疑。暗暗的咬着牙，宋飞冷脸冷汗直流，同时双手隐隐的汇聚着力量，一旦真的被发现，他为保命，情急之下，也只能和这群疯狂的野狼硬拼了。

　　	只是，十六人对上一百多人，会有多少的胜算？

　　	“不好了，军营着火了。”

　　	正在这时，山冈联队军营中一丛大火莫名旺盛起来，听见惊呼，山冈寺殿定睛望去，隐隐中，还看见几条快捷的身影一闪而逝，武士刀一横，“巴嘎雅路，敌人在军营附近，马上追击！不要射击！”那里有山冈寺殿毕生搜刮的宝物，如果炮火袭击，那他可就要损失惨重了。

　　	“哈伊！”

　　	“哈伊，哈伊！”

　　	一群东瀛人在长官的带领下，迅速的向着军营的方向跑去。只是，苦于不能射击，这些士兵只能使出吃奶的力气，海滩距离军营还有一段不短的距离，要是再让敌人逃脱了的话，保不准就是自己要重蹈覆辙，成为山冈暴狼的刀下亡魂。

　　	随着大部队的离开，两个授命搜寻岩石的机枪手却不知该怎么做，只见两人相视一眼，同时默默的转过身，跟着大部队的脚步，向着军营方向跑去。

　　	只是——	在两名机枪手还没有跑出几步，一把来自地狱的勾魂刀，便犀利狠戾的咬上两人的后腰。

　　	轻轻的抽出插在左边敌人的佩刀，宋飞邪邪一笑，对着还在岩石下的海军陆战队喊道，“兄弟们起来了，我们去收黄金喽。”

　　				







第二十二章 有黄金了（求收藏，求...


　　	第二十二章有黄金了（求收藏，求推荐）

　　	起来收黄金喽？

　　	众人看着敌人大部人马离开，都是齐齐的出了一口气，庆幸的站起身子，拍打着身上的泥土，却在此时听见宋飞的话，顿时愣在当场。

　　	只是，现在却不是吃惊的时候。

　　	看着宋飞扛着枪向着和敌军相反的一面走去，众人虽有迟疑，却也不敢耽搁，拿起枪，跟上了宋飞的脚步。当走到死去的机枪手身边时，甚至还顺手牵羊，将两把日军里面最先进的重机枪带走。

　　	枯讯岛上藏有黄金，是每一个海军陆战队都知道的事情。只是，他们却不知道黄金的埋藏点，现在看着宋飞大步走向一方，众人顿时明悟，醍醐灌顶一般嗨皮的跟上宋飞的脚步。

　　	有黄金，那还不快点啊。

　　	很快，宋飞就来到薛日鹰描述的大树下。

　　	抬头看着满树的黄叶，根根粗张枝干象征着大树旺盛的生命力，其中一枝树干上，一节紫色的纱巾正迎风飘荡。宋飞轻松一笑，没错，就是这颗大树了。

　　	眺望着山冈联队军营方向一眼，此时，这些东瀛人正在三个基地大兵的带领下，围着枯讯岛绕着圈子呢。宋飞不敢耽搁太多时间，指着大树正前大约一步的距离，说道，“兄弟们，赶紧把黄金挖出来吧！”

　　	听见宋飞这句话，海军陆战队各个显得兴奋异常，没说什么，将狙击步枪放下，拿出早就准备好的工具，他们便开始了黄金花挖掘工作。

　　	“以后挖战壕就要这么挖，你们可要认真点。”

　　	宋飞一边看着海军陆战队挖着黄金，一边眺望着周围，并出声提醒着这就是挖战壕的方法，要求他们认真体会。

　　	“长官，挖到一个方形的盒子！”一个队员低声说着，随即没等宋飞进一步指示，将盒子打开了，“长官，找到黄金了。”盒子里，块块黄金规则方形排列，一共是十排十行一百块金条，每一块重量有十斤。

　　	宋飞听闻找到黄金，一阵高兴。只是考虑到一吨多的黄金可能一时运不走，思考一番，说道，“每个人带上一块金条，剩下的放回原处，然后把这里恢复原样。”

　　	“是！”

　　	等了一会，宋飞看着被翻出的土地恢复了原样，满意的点点头，拿起十斤重的金条，带着海军陆战队朝着海面上停泊的神日帝国军舰快速奔去。

　　	在宋飞刻意加快步伐下，仅仅是一会儿，他便站在了钢铁巨兽军舰前面。

　　	“于鑫山，刘向前过来！”随着宋飞的一声命令，两人站在宋飞面前，不解的看着后者。

　　	“看见战舰船舱稍低一点的灰色阀门了吗？”看见两人看着自己，宋飞低声问道。同时将两把重机枪递到两人手中，两人依然是不解的接过。

　　	“报告长官，看得见。”

　　	“打烂它，其他人立即到小船上待命。”宋飞淡淡的说着，却在于鑫山和刘向前心里掀起了滔天波浪。“这么好的船不要了？如果我猜的不错的话，那里应该是军火库了，子弹打过去，会引爆整艘战舰的吧。”

　　	“不打爆它，难道等它来打爆我们的脑袋吗？”没好气的说着，宋飞转身向着小船走去，顺手掏出手机，“命令，关华虹，吴笑语马上转移到小船，李百川殿后，负责拖住敌人一分钟。”

　　	没有完成夺回枯讯岛的原定计划，宋飞有一些的郁闷，现在他只想安全的带着这些人回到自己的小岛，待生产出更加先进的武器并且造出强大的克隆兵之后，在寻思夺回枯讯岛的方法了。

　　	“没想到枯讯岛上的敌军这么难以对付啊。”宋飞轻轻的摇摇头，摸摸鼻子，纵身一跃跳到来时乘坐的小船上。与此同时，随着于鑫山俩人手中重机枪喷出火蛇，停泊在海面上的四艘日军战舰，在一阵阵“轰隆隆”的爆炸声里，化成了四块废铁。

　　	很快，负责殿后的李百川也回来了，纵身一跃，便稳稳的站在了小船上。

　　	“八嘎，我的荷香级战舰。”远远的，看着海面上冒着火头的四艘战舰，山冈寺殿急火攻心，心底的怒火愈加的强盛。哇哇大叫着，武士刀一横，便命令最强烈的炮火攻向海面。

　　	自军营着火开始，他就一直被三个大兵耍的团团转，没有抓住对方不说，还被对方将自己珍藏已久的宝物，抢劫一空。现在，更是连自己一直视为珍宝的荷香级战舰也被敌人毁于一旦，他心中的气恨从来没有像今天这样，阴狠的看着不断下沉的四艘战舰，山冈寺殿索性心一横，命令火箭手集体发射，心里恨道，“让帝国最先进的战舰沉没，那你们就跟着一块下地狱吧。”

　　	“长官快看，那是什么？”

　　	那火箭弹本是单兵装备，像现在这样万弹齐发的确是少之又少。所以看着万千红点飞来，一名海军陆战队员惊呼道，还以为出现了特异天象了呢。

　　	宋飞抬起头，不禁暗骂一声，自是连忙督促众人齐力划船。火箭弹万箭齐发的场面，他算是见识了，现在他开始后悔，当初怎么就不听薛日鹰的，把他那艘大船开来呢。

　　	“轰——”

　　	敌人的最后一击还是来了。

　　	所幸宋飞等人已经驶离爆炸中心，没有受到火箭弹的直伤害。纵使这样，爆炸的余波还是掀起滔天巨浪，将全船人都打湿了。

　　	宋飞看着爆炸中心，巨鲸云吐一般升腾起的浪头，眉头轻轻皱起，神情一愣。这要真的被击中了，不死也得少个半条命啊。

　　	一边想着，宋飞一边令所有人将手中的黄金聚集起来。

　　	看着堆在脚下的十六块金条，宋飞一直苦闷的俊脸才有了一丝的笑容，鹰眼扫视众人一眼，出声问道，“没有抢回枯讯岛，你们有没有失望？”

　　	毕竟自己答应他们的事情没有办到，好是谦虚一点的好。

　　	“指挥官，这不怪你，敌军的防守和装备都不是我们可以预料的......”关华虹身体一震，说道。

　　	“对呀，长官。我们这一次没抢回来，下一次一定能！”于鑫山走到宋飞面前，将手中握着的重机枪轻轻的放在后者脚下：“至少，我们也是有所收获的！”

　　				







第二十三章 指挥官办公室！（求收...


　　	第二十三章指挥官办公室！（求收藏，推荐）

　　	一路说着，很快就到了主基地所在的小岛。宋飞是不担心有敌人追来的，他们的四艘战舰都已经沉入海底，拿什么追过来呢？

　　	“飞哥！”

　　	宋飞走到山洞口的时候，从他身后传来一声娇滴滴的女孩子声音。惊愕间，他寻声望去，发现是薛小晴坐在一块半秃的树桩上，一双晶莹的眸子闪着，似乎是在等着他。

　　	今天的薛小晴一改往日来的天真与烂漫，一身合身的劲装将他姣好的身段完全凸现出来，粉脸微红倒也有一丝成熟韵味，变化最大的还是她的马尾辫，长长的头发被她挽成运动的款式，活泼健康的美令宋飞一览无余。

　　	宋飞看着她，不由得心里一暖，这一日来没有看见她，倒是真的有一些的挂念。现在看见薛小晴专程等着自己，宋飞暖暖的心又是一阵感动。自己的亲妹妹也会像她一样，等着回家的哥哥的吧？

　　	“你怎么在这？”宋飞小跑过去问道。今天薛小晴带给他的变化实在是太多了，不仅仅是外表变得成熟，就连气质，也是高贵里带着平凡，成熟中带着天真。

　　	“我也是刚刚训练完回来呀。”薛小晴调皮一笑，说道。

　　	宋飞惊奇道，“你也是刚刚训练完回来？你哥哥不是不答应你去训练的吗？”他这才发现，一身劲装的薛小晴浑身被汗水打湿，她的右手里，还握着一把标准美制m4a1突击步枪。

　　	显然，这把枪是赵大力的，就是不知道她是怎么从他那里弄来的，他们之间，不是有着相当大的间隙吗？

　　	“谁说的，我哥哥才不管我呢。再说了，要是你同意了，我哥哥他不同意不也得同意吗？”薛小晴说着话，顺手将挽起的发髻放下，顿时，周围充斥着她的发香，宋飞有一些的迷茫了。

　　	“感情这小妮子是在给自己下套呢，她哥哥不同意她参加训练，所以她就像从自己这里找到突破口，让自己帮她哥哥说道说道的吧。”

　　	不动声色的想了想，宋飞顿时明白了薛小晴的意图，婉然一笑，淡淡说道，“你是想让我说服你哥哥让你参加训练吧？”

　　	“对啊，对啊。行不行呢？”

　　	“说说你想参加训练的原因吧？”

　　	“我的父母就是死在该杀的东瀛人手中的，还有我家的金矿，也是被这群挨千刀的恶人夺了去的，所以我想亲手杀死一些小鬼子，为我父母报仇！”想起了伤心事，薛小晴眼圈泛着潮红，鼻子抽了抽，差一点就在宋飞面前落下泪来。

　　	“还有这事？”听闻薛小晴的话，宋飞顿时愕然，同时他也总算知道了薛日鹰这么多黄金的来历，再看向薛小晴伤心欲绝的杏脸，宋飞一阵心软，柔声说道，“好吧，我尽量试试好了。”

　　	“哎。。你别哭呀。”

　　	然而，在宋飞答应帮她求情，却令她感受到很久没有过的疼爱。这疼爱对于薛小晴来说，就像是一颗催泪弹。于是，一直压抑着泪水的薛小晴鼻子一酸，泪珠一滴滴的滑向粉脸，跌落地面，也跌落在宋飞的心坎。

　　	看着薛小晴梨花带雨，宋飞实在不知道该怎么办。慌了神，乱了心，宋飞黑脸索性一厚，向前，伸手，想将薛小晴抱在怀中，像安慰自己的妹妹一样，安慰她。

　　	只是，在宋飞的身体刚刚靠近对方的前一秒钟，薛小晴忽然身体前倾，在宋飞的黑脸上蜻蜓点水一般的亲了一下，杏脸微烫，然后做了一个鬼脸，开心的跑开了。

　　	顿时，宋飞黑脸发着烫，目光呆滞的愣在当场，他还在回味刚才稍纵即逝的柔情似水，就连薛日鹰和赵大力来到身后都没有发现。

　　	“指挥官，你们回来了，枯讯岛打下来了没有？”

　　	“大哥，你可回来了，你再不回来山洞里的基础设施都要建好了呢。”

　　	两人看见宋飞站在山洞口，兴奋的向前一步，将宋飞放在中间，却在这时，发现了宋飞目看远方，神移魂游，根本就没有发现两人的到来。

　　	“咦，在看什么呢？”

　　	两人面面相觑的互相看了对方一眼，都从彼此眼色看到了不可思议的惊讶，正想悄悄的转身离开，不再打扰大哥（指挥官）神游四海，却在这时，宋飞的两只大手，一左一右的将两人牢牢拽住。

　　	“你刚才说什么？山洞里的基础设施是怎么回事？”

　　	宋飞转过头看向薛日鹰，好奇的说道。那脸色，黑色中带着坦然和潇洒，像什么事情也没有发生过一般，反正宋飞脸黑，就是不好意思，估计也没人能看得出来。

　　	“哦，大哥走了之后我闲的无聊，就让剩下的父老乡亲在山洞里面搭建了很多的房间，作为战士们的营地，还有大哥你的作战指挥室和休息室，这不，都快要完工了呢。”迎着宋飞的眼光，薛日鹰嘿嘿一笑，说道。

　　	在山洞里面建房子？

　　	那还了得，要是被这些人发现了主基地的秘密，岂不是要在他们之中引起轩然大波了吗？

　　	情急之下，宋飞顾不得两人，急忙忙的朝着山洞内跑去。只留下愣在原地的赵大力和薛日鹰，两人又是一阵对视，然后齐齐摇头，叹道，“大哥（指挥官）今天这是怎么了？怎么有点魂不守舍的，也不知道枯讯岛打下了没有。”

　　	走进山洞，果真有一些人在忙着搭建木制样板房，看见这些，宋飞愈加着急，步伐不觉变得大了许多。最后，经过层层建筑，宋飞终于来到了主基地面前，看着主基地前十米远的一个牌子，宋飞不由的开怀一笑，暗中鄙视自己的多虑和对兄弟的不信任。

　　	只见牌子上写道：军事禁地，没有批准，任何人不得进入。

　　	而且，在牌子的两边各站着两名海军陆战队的队员，其中一人，更就是于鑫山的狙击时的观察手——张耀。

　　	“指挥官办公室？”

　　	此时，宋飞正站在一间挂着‘指挥官办公室’牌子的房间前，刚要推门进去，却看见门上面还贴着一张纸条，“指挥官放心吧，这间房间是我大力亲自建造的，绝对耐用的。”

　　	“这小子......”

　　		







第二十四章 薛小晴来访（收藏，收...


　　	第二十四章	宋飞攻打枯讯岛失败的消息最终还是传到了薛日鹰的耳朵里。

　　	只是令宋飞奇怪的是，后者对此不仅没有一丝的沮丧，反而亲手将黄金送到主基地来。丢下黄金，薛日鹰便急急的走了。一句，“我要督促兄弟们加紧训练，争取夺回枯讯岛。”久久萦绕在宋飞脑海，他轻轻的摇摇头，同时将手中的黄金一股脑推进主基地里去。

　　	“提示，主基地2级，能源储备充足，电力储备充足，指挥官战斗力200.。可以生产一级克隆兵一百名，m4a1突击步枪1000把，普通步枪3000把。”

　　	没有选择，没有其一，这一次宋飞带回来的百多斤足够生产三项中的全部。只是，宋飞却看都没有看这些提示，直接在手机上点开建筑一项，在采矿场上点了一下。

　　	虽然，照着现在的地势来看，建造采矿场是没有任何的意义的，但宋飞知道，没有采矿场，就不能生产工程师，不能生产间谍，不能生产特战部队！

　　	“提示。周围矿产资源极度匮乏，是够建造采矿场？”

　　	“whynot？”宋飞反问一句，在建造采矿场上再次点了一下。

　　	随即一道金光闪出，还是先在山洞内转了几圈才选定合适的建造地点。金光落地，一座采矿场便拔地而起。一辆不知道领先当今汽车制造业多少年的采矿车，格外扎眼的停在采矿场旁边，宋飞甫一看去，不觉惊叹出声。凝神细看，宋飞不敢相信的张大嘴巴，看着采矿车慢慢打开车门，从里面走出一个身材中等但却已是老态龙钟的老人，“报告指挥官，采矿部司机老刘报道，请指挥官指示。”

　　	采矿部老刘？

　　	宋飞瞪大了眼睛，这个主基地带给自己的惊喜实在是太多了，建造一座采矿场，居然还附送了一名司机。随即宋飞从惊愕中清醒过来，对着老者说道，“老刘是吧，你可以自由活动，当然你也可以选择呆在采矿车内，随时待命。”

　　	“遵命，报告指挥官，随时准备着！”‘啪’地一声，老刘司机给宋飞一个标准的军礼，然后坚决的转身，打开车门，灵活的跳进去，像是一个机器人一样，一言不发，一动不动。

　　	送走了老刘，宋飞这才再次掏出手机，看看还能不能生产几个克隆兵出来。

　　	从枯讯岛回来之后，生产克隆兵的想法早就在他的脑海里扎下根来，现在，看着采矿部的老刘是一个智慧体，生产基地兵的想法再次出现，并且是一发而不可收拾，再加上宋飞也想看看新生产的基地兵的质量，所以才如此这般的把手机拿在手中。

　　	“提示，主基地2级，电力储备充足，能源储备充足，指挥官战斗力200..。可以从以下几项选择一种生产，克隆兵30名，m4a1三百把，普通步枪1000把，工程师两名，间谍3，海豹特战队4人，请选择。”

　　	宋飞看着这提示，不由得一阵头疼。他想生产尽量多的克隆兵来迅速的提升战力，也想生产几个新鲜的兵种出来。

　　	“飞哥，你在干嘛？”正在这时，薛小晴略带撒娇的声音响起在十米外。那里已经被赵大力列为了军事禁地，而薛小晴因为没有特殊批准，便被警卫员拦住了前进的脚步。

　　	她是来询问宋飞说服她哥的进展的，见是海军陆战队阻拦，却也没有了上次的泼辣劲头，大小姐脾气更是收敛了许多。

　　	听见有人喊他‘飞哥’，宋飞不用出去，也知道了来者是谁，整个小岛上，也只有她，是这么称呼宋飞的。微微一笑，宋飞示意警卫员放行。

　　	“飞哥你在干嘛啊？干嘛搞得这么神神秘秘的？”走了进来，小女孩薛小晴再次将刚才的问题提出来。今天的她，依然是一身劲装，身上的汗水提示她是刚刚参加了训练。

　　	看见薛小晴一身劲装，身带汗水，宋飞自然而然的想到了上一次两人的肌肤之亲。一张黑脸再次变的火辣辣起来，却又像是忽然想起什么一般，宋飞火辣辣的脸瞬间冷却，心里不知已经把自己骂了多少遍，“自己这是怎么了，不是一直将薛小晴当妹妹吗？怎么生出如此龌龊的想法？”

　　	见宋飞的脸色先是一热，再是一冷，薛小晴不明就里的推了他一把，娇声说道，&#039;“飞哥你想什么呢？怎么眼神那么。。。。恐怖啊。”她感受到了宋飞冰冷的眸子中强大的悔恨，因为不解，所以不知从何问起，只能用恐怖来形容。

　　	“哦。。。没什么。。小晴，我有一件事情拿不定主意，你给我分析分析？”

　　	随后，宋飞将如何选择生产单位的困难和想法，详详细细的说给薛小晴。

　　	“主基地？还能生产克隆兵，难道我们使用的武器也是这个主基地生产出来的？”听见宋飞的描述，薛小晴娇小的嘴巴张的老大，不敢相信的看着身后隐藏在一所木材房子里面的主基地，晶莹的眸子震撼异常。

　　	这个世界还能有这东西，还是说飞哥不是这个世界的人？

　　	看着主基地，以及主基地旁边的电厂，兵营，顿感一阵头晕。这些东西，简直是逆天的存在啊，用力的揉揉眼睛，薛小晴还是不能相信世界上有主基地的存在。

　　	只是当她睁开眼睛的时候，主基地却还是稳稳的坐落在不远方，不曾消失。薛小晴惊愕的再次张大嘴巴，芊芊手指里，鲜血点点，那是她判断是不是在做梦所为。

　　	“小晴，我知道你可能无法理解主基地的存在，但我还是希望你能帮我保守这个秘密，可以吗？”

　　	看着薛小晴对着自己又掐又拧还揉眼睛，宋飞不禁哑然失笑，他也知道现在把这等逆天的主基地告诉她，你远远超过了她的理解范畴的，只是，话已出口，后悔已经来不及了，现在要做的，只有尽力的平伏她狂乱的心情，并令她试着接受这个事实。

　　	“那哥哥。。。你是不是人？”强忍着坚强，薛小晴抬起头，眸子因为恐惧眼神变得飘忽不定，匆忙的躲避着宋飞的眼光，她的话显得有一些，没底气。

　　	“哥哥当然是人啊，不信你摸摸呀？”

　　	“哥哥不仅是人，还是一个地地道道的男人！”

　　	看着宋飞毫无敌意的眼神，看着他轻笑的俊脸，薛小晴忐忑间，伸出芊芊五指，在宋飞的肩膀上快速的摸了一把，那速度，仿佛是在摸一朵带刺的玫瑰，令宋飞不禁苦笑连连，我有那么可怕吗？

　　	感觉到实实在在的肉感，薛小晴总算平静了下来。随即，她像是想起了什么，嘀咕一声，“怪不得哥哥告诉我，你是一个神人。”

　　	“那好吧，我会为你。你们保守这个惊天的秘密的！”

　　	眼神恢复正常，薛小晴也是见过世面的大小姐，尽管震惊宋飞的身份，但好在现在宋飞对她，对哥哥，乃至对整个华夏没有一丁点的危害，薛小晴也就在大吃一惊之后，恢复了冷静。

　　	认真的思考一番，很快，薛小晴便有了绝好的建议，“要我看，可以生产两个海豹特战队和十五个克隆兵，装备什么的等到拿下枯讯岛再说。”

　　	“好吧！就按你说的办了！”高兴的打了一个响指，宋飞掏出手机，在海豹特战队上面点了两下然后在克隆兵的上面点了15下，刚好将储存的能源消耗干净。“行了，剩下的工作就交给兵营了。”

　　	其实，薛小晴的想法正好和宋飞的决定相同，这也是他如此痛快便认同薛小晴的原因。

　　	“对了，你找我是有什么事情吗？”

　　	做完了这些，宋飞才想起薛小晴找自己可能有事情，抬头柔声问道。　







第二十五章 单独行动！（收藏，推...


　　第二十五章单独行动！（收藏，推荐）

　　	“也没什么大的事情，就是想过来看看你，顺便问一下我哥哥有没有答应我的训练事情？”薛小晴翘着朱唇，向前一步说道。

　　	宋飞猛然想起之前答应过薛小晴要帮她说服薛日鹰来着，只是自己一不小心给忘记了。现在看着薛小晴慢满怀期待的看着自己，宋飞尴尬笑笑，说道，“对不起哦，我给忘记了。”

　　	“不过我相信，你哥哥一点会答应你的要求的。”宋飞摸摸鼻子，黑脸一红，连忙继续说道。

　　	他可不想伤了小姑娘薛小晴的心。

　　	只是，结果可能要让宋飞失望了。听见宋飞还没有询问，薛小晴顿时俏脸面现沮丧，眼泪汪汪的看着宋飞，“飞哥你不守信用，答应人家的事情没有做到！呜呜~~”

　　	宋飞一愣，真是怕什么来什么，连忙上前一步，拍着薛小晴的柔肩，说道，“小晴乖，不要哭了，我带你训练总行了吧？”他是真心疼爱这个和柔儿很相似的女孩的，此时看见她哭，宋飞的心都要碎了。

　　	你带我训练？

　　	听见宋飞这一句话，薛小晴瞬时破涕为笑，笑吟吟的拉着宋飞的手，一边走一边说着，“那我们快走啊，去训练啊。”晶莹的眸子里闪着某种阴谋得逞的光芒。

　　	宋飞看着快乐精灵一样的薛小晴，淡淡一笑，目光不知何时变得更加柔和，真的太像自己的亲妹妹了。

　　	正要顺着对方的意思，出去陪着薛小晴训练，同时也释放一下自己的心情，却没想到，正在这时，揣在兜里的手机发出一阵声音，“提示，生产准备完毕，是否现在生产。”

　　	不好意思的看了薛小晴一眼，宋飞轻轻的抽回手，在手机上连连点着，面无表情。这还是第一次，宋飞对生产提示音感到厌烦呢，不过，却是因为一个女孩子。

　　	“等一会克隆兵生产出来了，我带你去枯讯岛好不好？”眼睛从手机上别开，宋飞静静的看着薛小晴，努力压抑着眼底的豪情，淡淡说道。刚才选择生产大兵的时候，宋飞便有了带着新生产的大兵将枯讯岛一举夺回的想法，正好薛小晴也想着训练，带着她历练战火的洗礼，不是更加好吗？

　　	相信有自己和克隆兵在，那些东瀛人也不能把小晴怎么样的！只是，如果他真的知道了现在枯讯岛上的防守力量，他还会这么的自信吗？

　　	“好啊，好啊。”眼前的小妮子还真不客气，听见宋飞要带着她单独行动，薛小晴的眼睛顿时大放光彩，她早就想亲手杀死几个东瀛鬼子，解气。只是没有想到这一刻会来的如此快速，所以听见宋飞这么说，她杏脸微震，鸡吃米一样点着小脑袋，连忙答应着，生怕宋飞一会后悔了。

　　	于是，没等宋飞说什么，薛小晴继续说道，“飞哥，那我先回去准备一下。晚上九点我在南海滩等你，不见不散。”说完，一蹦一跳的跑远了。

　　	“这妮子。。。。。。”宋飞目送薛小晴离开，神情不觉有一点失落。不过想起很快就能再见面，失落之情一扫而光，再抬起头时，眼神里充满了坚定和期待。

　　	晚上九点，小岛的南边海风习习，一波波的海浪冲击着海滩，哗哗声不绝于耳。

　　	薛小晴早早就来到了这里，还是一身劲装，却不是之前身穿的那一件，而是换上了一套黑色的隐身衣，稍显灰暗的色调将她玲珑有致的身材完美的表现出来，在黑色的反衬下，白皙杏脸显得更加干净。

　　	此时，薛小晴正用一双满含期待的晶莹眸子，眺望着山洞的方向。因为没有看到宋飞的身影，不免有一些的失落，“飞哥真是的，又迟到，真讨厌！”

　　	“谁说我迟到了？”

　　	却在这时，宋飞的声音从小妮子薛小晴的身后响起。欣喜的转过身，薛小晴大大的眼睛寻声望向宋飞。

　　	只见，不算平静的海面上，不知何时，已经有一艘半大的战舰停泊着。而宋飞此时正站在小型战舰的甲板上，轻轻笑着看向薛小晴。他的身后，是一群身穿军绿大衣的威武战士，手中紧握的钢枪表明着这些战士的强大实力。

　　	“快上来，我们要出发了。”看薛小晴只是盯着身后出神，宋飞低声提醒着。为了不让别人知道他的行踪和目的，他特意准备了一艘小船，带着新生产的大兵，静悄悄的从山洞的另一个方向潜出，然后围着小岛绕了一圈，确定没有人发现自己后，才来到约定的地点。

　　	“嗯！”薛小晴答道。

　　	薛小晴上了船，宋飞便命令开船。随即，小船劈波斩浪，在一簇簇的浪花里，向着枯讯岛的方向驶去。

　　	突然	在宋飞的小船刚刚离开小岛，海滩上便闪出四条身影。他们便是有智慧体的基地大兵赵大力等人，感应到主基地生产新大兵，本是想过来看看，却不想正碰见宋飞带着十七个克隆兵，做贼一样的偷偷从山洞出来，小心翼翼的上了停在小岛北边的一艘小型战舰。

　　	于是，四人一商量，决定不惊动指挥官而悄悄的跟在了他的后边，一直看着宋飞接上薛小晴，向着枯讯岛而去。

　　	“指挥官是要自己一个人把枯讯岛夺回来吗？”

　　	“废话，我猜指挥官一定在为上次攻岛失利耿耿于怀，这才等到新兵一出，便急火火的再次出发了。”

　　	“那。。。那个小姑娘是干嘛去了？”“带着一块去旅游？”

　　	。。。。。。。。。。

　　	四人讨论着宋飞此行目的，却也不为宋飞的安危担心，目送着小船的远离，便一起回了山洞。

　　	对于宋飞的安全，他们可是真的一点儿也不担心。新产生的那些大兵，尽管没有意识只能按照宋飞的指令去执行，但他们的实力决不在他们之下，特别是新兵中的海豹特战队，那更是有着强大实力的单兵王，爆破，暗杀，样样精通，单挑，群殴，事事在行。

　　	所以，对于宋飞只身犯险，再度险地，四个大兵只是轻轻一笑，转身回了自己的房间，就等着指挥官的凯旋了！







第二十六章  巡逻艇（收藏，推荐


　　	第二十六章巡逻艇（收藏，推荐）

　　	夜色苍茫，海面上不知何时又升起了海雾。

　　	在夜色和海雾的掩护下，宋飞再一次靠近了枯讯岛。故地重游，宋飞不觉间剑眉紧锁，冷眼看着枯讯岛上严密的防御，一语不发。

　　	“快看，敌人的巡逻舰。”

　　	正在这时，薛小晴稍显紧张的声音响起。毕竟是第一次参加这样的行动，说不紧张，那是不可能的。

　　	宋飞顺着她的眼光，果然看见几艘小型的巡逻舰在海面上，围着枯讯岛不停的穿梭，时刻监视着枯讯岛周围的海域。

　　	拿出望远镜，宋飞认真的看着这些巡逻舰的武器配备。

　　	一看之下，不禁长长的吸了一口冷气。原来，在宋飞上一次袭击了枯讯岛以后，山冈寺殿想必是吓破了胆，加强了枯讯岛巡逻力度不说，更是从神日帝国请求了支援，一整支的海防联队调拨到枯讯岛。

　　	这些巡逻船不大，却是武器装备一应俱全，多管大口径的炮口黑漆漆的对着海面，端的是厉害异常。

　　	“你们四个。。。这样。。这样。”稍一思考，一个完美的计划便在宋飞脑海形成，挥手叫过两个海豹特战队和两个一级克隆兵，宋飞缜密的做着安排。

　　	“。。。。。。”还没有生成语音系统，四个大兵无声的点点头，同时将身上的衣物脱下，一会儿的功夫就只剩下了内衣裤。

　　	随后，四人来到小船甲板，面无表情，看了看海水，十米跳水的动作猛地扎进海水中，没有溅起一朵浪花。进了水的四个克隆兵没有停留，身体顺着浪花向着不远处的一艘敌人巡逻艇漂去。

　　	四个克隆兵是真的漂在海面的，躺在海水上，没有任何的动作，却并没有沉下去，漂着的身体像是四个长形的木桩，敌人的探照灯照过来，没有丝毫的怀疑便又转向其他的方向。

　　	看着四人漂向敌人而没有引起敌人的注意，宋飞满意一笑。随即吩咐大家注意隐蔽，便又将目光投向离自己最近的一艘巡逻艇。

　　	很快，漂在水面的四人便碰到了敌人的这一艘巡逻艇。刚一碰触舰身，四人，像是突然之间有了生机，暴发，敏捷的翻身跳上巡逻艇，抽出佩刀，准确犀利的将巡逻艇上的四个敌人迅速解决掉。

　　	然后，在其中一人的控制下，巡逻艇在原地打了一个圈，直直的朝着宋飞的方向驶来。

　　	“干的漂亮！”一边说着，宋飞一边纵身跳上了敌人的巡逻艇。顺手将艇上四个鬼子的衣服扒下，扔给光着身子的四人，并示意他们穿好。

　　	然而，宋飞高兴的似乎有一些太早了。

　　	“八嘎！你们的！三号巡逻艇，为什么停在那里不动，怎么想偷懒吗？”正在这时，一道强烈的光芒照射过来，宋飞等人还没有全部上船，便被负责监视巡逻的另一艘巡逻艇发现了。

　　	看着不断靠近的大船，宋飞面露苦涩，无计可施，心道，“真倒霉，这么大的船，不知有没有胜算？”

　　	“八嘎！他们是谁？我要求三号巡逻艇立即回答！”游曳过来的巡逻艇，比宋飞控制的这艘不知道大了多少倍，甚至已经不能算是巡逻艇，而是护卫舰。舰体一侧，黑漆漆的一排炮口随着喊话的鬼子声音落下，配合一般死死的对准了宋飞几人。

　　	看得出来，这艘巡逻艇便是这些巡逻艇的旗舰了。

　　	看着旗舰巡逻艇侧身的那一排排火炮，宋飞身体一震，随即目光一转，以一种讨好的语调，用日语说道，“报告长官，我们是来自支那的商船，应山冈君的要求，过来谈一笔生意，那个。。。还请放行则个！”为了取得敌人的相信，宋飞也只能用东瀛人称呼的支那来代表亲爱的祖国，一边说着，他的心里同时做着祷告，“万能的华夏祖国啊，保佑我一路顺风，大杀四方啊。”

　　	其实宋飞也不知道这样说，有没有用。只是现在自己等人是在敌人的炮口下，总不能说我们是来自华夏的士兵，今天是来杀鬼子的吧，也就只能随口自己是商船，只为给自己找一个缓冲的时间，等到对方巡逻船离得近了，也好有反击的机会。

　　	“吆西，支那的商船？你们的证件呢。”

　　	听见宋飞是山冈寺殿的生意伙伴，对方的口气明显缓和下来。因为他知道，山口寺殿虽然很少到华夏去，但他是真的在和华夏东北某个商团做着某种不平等的，交易。

　　	而且，向宋飞这样的商船，的确是半个月都会过来一次。每一次来都会给这座枯燥的小岛带来许多的欢乐，尤其是上一次商船带来的那些水灵灵，娇嫩嫩的姑娘，现在想起来都是一嘴的口水。

　　	是故，说话的东瀛人一双贼眼滴溜溜的看着船上的薛小晴，当看到后者高峰撑起的胸口时，眼睛便再也没有动过。一双贼眼里满是贪婪的光芒。以为宋飞等人真的是给山冈少佐‘送货’的商人，他自然想看看这次送来的是什么样的货色，是故，他把仙女下凡一样的薛小晴当成了供岛上士兵愉悦的女人。

　　	只是他只顾得看船上的薛小晴，却没有发现整艘船上十几人中，却只有这么一个女子。他也是被色欲冲昏了头脑，在这个与世隔绝的小岛，整天除了巡逻便是巡逻，没有一点的乐趣可言，现在看见这么一个美貌天仙的女子，自是忘记了身在何处，肮脏的脑海里尽是污秽场景，云里雾里，就连身后手下用手碰他都没有感觉到。

　　	“野田君，商船的通行证找不到了，我们是不是要把他们扣下来？”看着野田一郎失神而没有感觉到自己的提醒，碰他的应条四郎只能大声喊道。

　　	“八嘎，喊那么大声干嘛，我有没聋！”

　　	“找不到就不要找了，又不是第一次来，让他们过去吧。”叫做野田的东瀛人狠狠的瞪了一眼身后的手下，贼眼里凶光闪烁，似乎是在怪他打断了自己的美梦，随后眼神一转，看向宋飞，表情极具猥琐，道，“你们过去吧，就让你身边的三号巡逻船护送一下吧。”

　　	刚才提醒野田的东瀛人听见长官放行，哪敢不从，却又感觉到有不妥的地方，“野田君，他们。。。”只是，话没说完，便被后者恶狠狠的眼神给瞪了回去。

　　	然而，这个东瀛人还是不能相信宋飞等人真的是商人，他认为就这样放行，显得太过于草率。转头对着一旁的随从低语几句，后者听言，重重的点点头，随即一溜小跑，朝着巡逻船的船舱奔去。他是要乘坐一个皮艇，去给山冈汇报此事。

　　	“哈伊，哈伊。多谢野田君的宽宏大度，鄙人定当铭记在心，不负野田君的信任。”

　　	好在，从巡逻船靠近到叫做野田的答应放行，宋飞都是一直凝神聚气，谨慎的看着巡逻船的动向。此时，看着野田身后东瀛人的小动作，他邪邪一笑，刚一脱离旗舰巡逻舰的探照灯范围，便叫过海报特战队员阿宝，后者没有表情的脸上却也闪过一丝惊讶，麻利的脱去衣物，再次潜入水中。

　　		







第二十七章 宴会！（收藏，推荐）


　　	第二十七章宴会！（收藏，推荐）

　　	有敌人‘提供’的巡逻艇，外加宋飞一口流利的东瀛鸟语，不多久，宋飞等人便踏上了枯讯岛的海滩。

　　	站在满是细沙的海滩上，宋飞一时之间却不知道下一步应该怎么办。自己是以商人的身份才过了巡逻艇的监视，如果不继续利用这个身份，肯定会立马露馅，但如果真的大摇大摆的在枯讯岛上行走，必定会露馅的更快。

　　	宋飞没有忘记，自己等人的装束，除了一身黑衣的薛小晴，都是清一色的军大衣。换上敌人黄色军衣的克隆兵还好说，但更多的却是原汁原味的华夏军服。

　　	草绿色的大衣上可是有着代表华夏的五角星的，刚才在海面上因为夜色苍茫并且相距甚远，没有被巡逻艇队长野田发觉，可在上就不一样了，一旦与巡逻队碰面，非暴漏不可。

　　	“可是，既然来了，就不能在退缩！”

　　	回头，宋飞用一种坚毅的目光扫视众人一眼，眼光中充满了杀气，狠戾之气更是溢满双眸。“我们面对的可是成群结队的敌人，不知道你们会不会退缩？”

　　	宋飞本来是想鼓舞一下士气的，只是他忘记了，身后的这些战士，是不会说话的，更没有人类的情感，他们有的，只有无条件的服从指挥官的命令。

　　	“飞哥放心吧，我一定会亲手杀死面对的所有鬼子，就是自己死了，也在所不辞！”此时，看着宋飞坚毅的眼神，克隆大兵不能答话，薛小晴却是向前一步，双腿并拢，紧紧握着手中的突击步枪，给宋飞一个坚强无比的眼神。和宋飞的性格相像，薛小晴也是绝不退缩的主，紧张过后，她变得格外锋芒。

　　	此话要是从赵大力，李百川等人嘴中说出，宋飞定当深信不疑，毫不奇怪。然若是从一个看起来娇柔无比的女孩子口中说出来的话，就有了别具风格的震撼。就好比是一个天天受欺负的老实人，有一天突然爆发，将欺负他的人一个个的打趴下，一样给人以震惊，一样显得气势磅礴。

　　	看着薛小晴英姿飒爽的姿态，宋飞一愣，紧皱的眉宇瞬间展开，他像看不懂薛小晴一般的看着对方，又像是想把对方的模样刻在心底，随后轻叹一声，他也不知道带着薛小晴深陷险地，是对了还是错了。

　　	“等一会你不要离我太远，记得保护好自己。”

　　	再次屏气凝神，宋飞摸摸鼻子，眼看周围并无敌人的巡逻队，猫着腰，快速的朝着岛上的军营摸去。

　　	。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　	此时，在枯讯岛中央的军营里，一座水泥钢铁建成的大房间里正灯火通明，里面的神日军官觥筹交错，一杯接着一杯，大有一醉方休的感觉。“山冈君，你可是因祸得福啊，仅仅是损失了几名士兵，便换回了我们神日帝国最先进的巡逻舰和直升机。”噪杂的宴会大厅，一道尖酸的声音响起，这声音酸酸的，并且话里面的不满，是个人都能听的出来。

　　	刚才说话的人，话一说完，不等山冈寺殿答话，举起手中的高脚杯，大声说道，“各位帝国的军士，让我们举起这杯酒，一起恭喜山冈君升任中佐！”

　　	话毕，也不等众人的反应，仰头，将从神日帝国本土带来的上好红酒，一饮而尽。

　　	随着说话者喝完杯中红酒，刚才还热闹杂乱的宴会，顿时变得安静下来，静的连一根针掉地都可以听得见。

　　	所有人见小郎少佐没等山冈中佐举杯，就将杯中的酒喝光，都是身体一震，大气也不敢出，心想小郎君今天这是怎么了，这样的行为，不是在给自己找难看吗？在神日帝国，举酒和敬酒是有着相当传统的讲究的，像小郎少佐这样没等主人举起酒杯，就将杯中酒喝光的做法，不易于在宴会主人的脸上狠狠的扇了一巴掌。

　　	这是极不尊重宴会主人，甚至是蔑视他的举动。

　　	“哈哈哈，小郎君就是豪爽啊。”见小郎钢口将杯中烈酒一口喝尽，宴会的主人，山冈寺殿却要显得阔达了许多，非但没有生气，反而哈哈大笑出声，阴险的眼睛里寒光一闪而逝，笑着举起酒杯，陪着仰脖喝尽。“好酒啊，好酒，大家都喝呀。”

　　	他早就看不惯小郎钢口目中无人的脾性，并且两人一直以来都是明争暗斗，勾心斗角，相互间谁也不服谁。早些时候两人都是帝国精锐少佐，他不能把对方怎么样，但现在不一样了，现在的山冈寺殿已经成了神日帝国的中佐，他还会把一个小小的少佐放在眼里？

　　	其实，刚才看着小郎钢口借着喝酒对自己进行羞辱，山冈寺殿已经起了杀心，从来都是别人把面子留给自己，哪有这么不长眼，竟敢在他山冈中佐举杯前，就将杯中的酒喝光的？

　　	好在，杀机最终被他压了下去，不管怎么说，小郎钢口都是帝国派过来的，要是把他杀了，山冈寺殿知道，自己也不会有什么好下场。

　　	于是，素来以阴狠毒辣的山冈寺殿将这口恶气咽下了，面善心不善的独自一人喝着闷酒。

　　	于是，宴会继续。吵闹杂乱，歌舞笙箫。

　　	而宴会的主人和宴会的贵宾都是各怀鬼胎。一个心想着怎么能让对方死于意外，责任却怪不到自己身上，一个想着，怎样才能把这个宴会搞砸，让刚刚升任中佐的对方颜面尽失，也让自己出出这口恶气。

　　	此时，宋飞等人已经顺利的潜入军营内部。由于岛上的巡逻加大，而岛上战斗人员并没有增加，偌大的军营里面只有零星的几人留守，看着空荡的营地，宋飞邪邪一笑，结果留守的几人便在睡梦里便见了阎王。

　　	快速的换上鬼子的衣服，宋飞突然的发现了这个歌舞升平的大厅。顺手解决了值班的几名鬼子，换上基地兵，继续执勤。然后，宋飞小心的潜入了这个为这个宴会准备食物的厨房。

　　	看着厨房里忙碌的厨师和一身和服的服务生，宋飞眼里精光一闪，看了看身后的薛小晴，邪邪一笑，小心的跟在一名身材娇小的和服女子身后。这位服务员名唤绩优梅子，有着一双晶莹明亮的眸子，此时，她正托着盛满饮料的盒子，一扭一扭的走在长长的走廊上。

　　	正当绩优梅子拐过一个拐角的时候，一双孔武有力的大手，突然伸出，捂住了她的樱桃小嘴，同时将她拉进一个黑暗空洞的房间。

　　	“你们是谁？为什么要把我拉进这里？”绩优梅子晶莹的眼睛，因为恐惧而变的浑浊不清，当看清拉她的人是一身帝国军服的士兵时，恐惧的心才稍稍安定下来，拍着胸口，娇嗔一声，“讨厌，我还以为遇到杀手了呢，你们有什么事情吗？没事情的话，我可要去伺候山冈中佐了。”







第二十八章 宴会风波！（收藏，推...


　　	第二十八章宴会风波！（收藏，推荐）

　　	娇滴滴的声音勾人心魂，说话的时候，绩优梅子一双媚眼闪烁不定，向着宋飞放着勾魂电波，更是在山冈中佐四个字上故意加重了语气。

　　	原来，绩优梅子除了服务生还有另外的一个身份，军妓。

　　	被宋飞拉进黑黑的房间，她以为又是憋得猴急的士兵来找快活，只是现在她只想在刚刚升任中佐的山冈寺殿面前好好表现，争取能抓住后者的心，也能摆脱军妓身份，是以，她才会在山冈中佐四字加重语气，为的就是让面前这个皮肤黝黑，脸色冷峻的士兵知难而退，放她离开。

　　	“呸！你以为你是什么？”看着绩优梅子那双勾魂的妖眼，宋飞自觉一阵恶心，他自认不是正人君子，对美色也有垂涎，但是对于这种见人就放电的货色，他连看都不会多看上一眼，随即抽出佩刀，抵在军妓不知施了多少粉，整的跟鬼有一拼的白脸上，冷声喝问，“里面喝酒的都是些什么人？”

　　	“你。。你不是帝国的军士？”宋飞拔刀的动作太快了，快到后者只是感觉一阵风吹过，就看见一把明晃晃的钢刀架在自己引以为傲的脸上，明晃晃的刀尖，一滴滴的鲜血犹在滴落。

　　	看见刀，军妓刚刚平定的心，再次慌乱，恐惧迅速弥漫全身。

　　	“废话少说，不然我现在就杀了你，然后丢你到大海喂鱼！”宋飞面色再冷，声音更冷。

　　	“我说，我说。。。这次宴会是为了欢迎帝国来的军人，好像是小郎钢口少佐和由美子少佐来着，具体的我也不清楚。。。我真不清楚，求你了，别杀我。”

　　	“噗嗤！”鲜血喷涌而出。

　　	宋飞手起刀落，手中佩刀快速的划过军妓的脖颈，冷眼看着慢慢倒下的军妓，冷峻的一张黑脸显的愈加恐怖。

　　	对于这种败类国家出来的垃圾，唯有快速清理，才能不脏了自己。

　　	“她说了什么？”看见宋飞杀了这个服务生，薛小晴知道宋飞已经问出了他想知道的情报。从黑暗中现出身形，薛小晴厌恶的看了一眼倒在地上，面有不甘的军妓，声音也变得冷了许多。

　　	“宴会里有几个神日帝国的高级军官，好像是一个中佐，两个少佐。”轻轻的转过头，看着薛小晴，宋飞冷俊的黑脸终于绽放了一丝的笑容，却也只是稍纵即逝，随即目光冷然，神情凝重的望着门口的方向。

　　	“怎么了？”看出了宋飞的异样，薛小晴低声问道。

　　	“有人过来了，是个高手！”谨慎的听着敌人的脚步走远，宋飞才敢出一口气，望着薛小晴，轻声说道，“你想不想亲手杀了这几个军官？”

　　	薛小晴几时有过这么惊险的经历，想着周围都是东瀛人的士兵，她的心里也有害怕。只是每当她害怕的时候，只要想起宋飞就在她的身边，便莫名的升起一股子勇气，周围凶狠嗜杀的鬼子兵，也变的没有那么可怕。

　　	现在，听着宋飞这么问着自己，薛小晴不惧反喜，晶莹眼睛寒光闪烁，重重的点点头，说道，“想啊，做梦都想！”

　　	“只是怕是没有这个机会吧？”转念间，她想到鬼子军官身边必定有警卫保护，就又像是一个泄了气的皮球，失落间，眼底寒光迅速退去。

　　	借着月光，宋飞将薛小晴的整个面部表情的变化全部收入眼底，在心里，长叹一口气，指了指死在脚边的军妓，说道，“穿上她的衣服，杀死军官后迅速退出，我们会在宴会四周保护你。”

　　	“穿上她的衣服？我不干，这么脏！”薛小晴看着宋飞，连连翻着白眼，此时让她穿日本人的衣服，还不如杀了她。

　　	宋飞笑了笑，就知道她会拒绝，只是现在队伍里只有他这么一个女孩子，而杀死三个军官定能引起敌人的混乱，到那时才最有夺回枯讯岛的可能，摇摇头，宋飞邪邪笑着，快速的闪出了房间，他要去安排基地兵占据最有利的地形了。

　　	“快点穿上，这样我们才会有胜算，擒贼先擒王！”宋飞人影闪出，他的一句话随风吹进来。

　　	一段时间后，山冈寺殿的宴会大厅里，依旧热闹非凡。一切都还和之前一样，所有人都各怀鬼胎，却都深藏于心，没有丁点表露，要说不同，那就是很多军官已经喝得酩酊大醉，有个别的甚至早早的选中了漂亮的服务员，找到一个房间逍遥快活去了。

　　	“服务员！”

　　	正在这时，一道含糊却绝对响亮的声音在大厅里回荡。“拿酒来，我要和中佐阁下一醉方休！”

　　	“算了，算了，少佐先生喝多了，来人啊，扶少佐下去休息。”宴会的主人，山冈寺殿厌恶的看着小郎钢口故意装出来的模样，挥手让托着酒杯的服务员退后，喊过两名身穿黑衣的武士，脸色阴沉，心里却在阴森一笑，“混蛋小郎，想让我出丑，哼哼，也不看看自己够不够资格。”

　　	“我不走，我就要喝酒，服务员过来！”狠狠的甩开黑衣武士的双手，小郎钢口目露凶光，看着一身漂亮合身和服的服务员，“你聋了吗？我在喊你，你听不到吗？”话刚出口，却又像发现了什么，一双色眼色迷迷的盯着服务员高耸的山峰，一步一摇的走向服务员，“吆西，嘎巴，这个娘们细皮嫩肉的，还不错哈，本少佐今天心情好，就不杀你了，不过你要在这里好好的伺候我一下才行。”

　　	“小郎少佐，你喝多了，请回去休息吧，随后我便会将这个服务员送到你的房间。”再次无比厌恶的看着小郎钢口摇晃着走向服务员，山冈寺殿眼里杀人凶光一览无余，他心里杀机顿生，却还故意装作要去扶他，急忙上前拦在小郎钢口和服务员之间，心里暗忖，“这个不要命如果真敢在我这里，当着众人的面，做什么见不得人的事情，我一定会杀了他！巴嘎雅路！”

　　	“我哪有醉啊，你说呢小妮子？来让本少佐亲亲。”刚才还站不稳身子，现在却身形一闪躲过山冈寺殿的拦截，小郎钢口伸出一双肮脏的爪子，就要对近在咫尺的服务员上下动手。

　　	







第二十九章 中级忍者！（求收藏，...


　　	第二十九章中级忍者！（求收藏，推荐）

　　	看见小郎钢口越发放肆，山冈寺殿眉头紧紧凝成一条线，他已经有一些忍耐不住了。阴狠的眼光看了周围的黑衣武士一眼，右手慢慢的放在了武士刀刀柄上。

　　	“小郎君我警告你，如果你敢。。。。。。”

　　	只是，话没说完，山冈寺殿便已经知道他怕是没有机会了。

　　	山冈寺殿不敢相信的看着缓缓倒地的小郎钢口，面现惊讶，小郎钢口的胸口，一把精致的短匕直插入底，匕首的主人，却是站在原地，身体因恐惧在瑟瑟发抖的服务员。

　　	她不是别人，正是穿上别人衣服装作服务员的薛小晴。由于是第一次杀人，薛小晴还没从自己的恐惧里走出来，微微发抖的身体，脑海里一片空白，她就这么眼睛直直的看着倒在脚下的小郎钢口，就连宋飞交待她的退后，也给忘了。

　　	“巴嘎雅路，是你杀了他？”疑惑的眼神看向娇弱的服务员，山冈寺殿老脸阴沉，眼睛里杀机毕现，却又有着一丝的窃喜。刚才他还在为怎样巧妙的干掉小郎钢口犯愁，现在看着倒地不起，明显已经没有呼吸的小郎钢口，以及站在一边瑟瑟发抖的侍者，他就想仰天长笑。

　　	明目张胆的杀一个少佐，山冈寺殿不敢，但是，正大光明的杀掉以下犯上的侍者，他就显得正大光明了许多，这样做，自己估计还有功可领的吧。

　　	故作生气的看着薛小晴，山冈寺殿抽出了武士刀。

　　	“是我！”

　　	看着山冈寺殿拔出武士刀，薛小晴突然间变的平静下来。

　　	冷冷的看着山冈寺殿，薛小晴杏脸骤寒，两弯柳叶眉也因为愤怒竖成直线，刚才的恐惧是她故意为之，迷惑敌人。只是现在看着山冈败类抽出武士刀，她知道没有什么好隐藏的，紧了紧手中的佩刀，她视死如归，“你们这些东瀛的败类，死一个少一个！”

　　	“你不是神日帝国的人？”

　　	听见薛小晴这么说，山冈寺殿一愣，随即脑海里闪现几天前被华夏人偷袭的耻辱，怒从心生，武士刀舞的虎虎生风，身体向着薛小晴压来。

　　	“咻！”正在这时，在宴会大厅的一角，猛的飞出一把闪着寒光的飞刀。

　　	飞刀精悍，长约半寸，刀身呈弧形。众人看时，半空中的飞刀，旋转着刀身，像一个圆盘一样，神速绝艺的冲向了山冈寺殿。

　　	“山冈中佐小心！”

　　	“啊！！”

　　	虽然听到手下忍者的提醒，身体也在半空中灵活旋转，但山冈寺殿还是没能在飞刀偷袭下安然无恙的抽身退出，此时，他正喘着粗气，极具狰狞的脸上，一双恐怖的眼睛，看着插在下腹的飞刀。“巴嘎雅路！是谁？谁放的飞刀，警卫兵，给我把这些支那人拿下，死啦死啊的！”

　　	“是我，华夏共和国旲山医科大学的大三学生宋飞。”

　　	随着飞刀成功刺中敌人，宋飞身形连闪，便稳稳的站在了薛小晴的身前，看着后者故作坚强的样子，不由一阵心疼，在周围一群人刀子一般的杀人眼神注视下，伸手，帮着她抚平额上的发髻。

　　	只是，眼神是杀不死人的，如果周围东瀛人的眼神真的可以变成刀子，现在的宋飞，早就是一个碎身万段的悲惨结局了。只是可惜，他们的眼神不会是刀子，所以现在宋飞还好好的活着，并且活的很舒服。

　　	“警卫兵？哈哈哈，真是好笑，如果警卫兵还在的话，我们会这么轻松的闯进这里，和你在这里聊天打屁？”此时，宋飞像是在猫戏老鼠，眼神里是对这群要死之人的嘲讽。

　　	同一时间，一些身穿神日帝国军服的汉子慢慢的在人群中穿插，每一个人在找到合适的地方后便站立不动。

　　	他们有一个相同的动作，右手放在腰间，那里是佩刀的刀把。很显然，他们便是宋飞安排在人群中的克隆兵，因为怕开枪惊动外围的巡逻队，这些宴会军官，就只能用配刀来解决了。

　　	听见宋飞对自己的介绍，山冈寺殿微微皱起眉头，但只是一秒的时间过后，他便恢复了峥嵘的面容，手中武士刀一横，说道，“八嘎！你杀死了可爱的小郎君，我要为他报仇！”虽然他还是不明白宋飞说的旲山医科大学是什么，但是’华夏共和国‘他听得清清楚楚，再次想起几天前的耻辱，山冈寺殿眼睛通红，拼命一般的向着宋飞劈去。

　　	“咝咝——”

　　	武士刀携着破空声，狠戾尖钻的向着宋飞头顶而来。后者灵活的弯腰转身，脚下一滑，便移出半米远，轻松的躲过山冈寺殿凌厉一击。

　　	“该我了！”宋飞沉住气，手中佩刀转成一朵花，身体灵活迅捷，像是一条蛇，扑向了刚刚收回武士刀的山冈寺殿。“去死吧！”眼见对方没有闪避的时间，宋飞脚下加速，手上速度更快，旋转着的佩刀顿时，像是出膛的炮弹，从宋飞手中离开，以肉眼几乎看不见的速度奔向了山冈寺殿。

　　	“叮——”

　　	一声金属撞击声响起，激荡的一串火花猛地绽放，似乎在说明着两刀相撞的力道之大。

　　	“被挡住了？”宋飞听见撞击声，看着成串的火花，俊脸上眉毛拧成一条线，刚才的一击，几乎是他全力施为，而且明明看见山冈寺殿已经没有了闪避的机会，可是却还是被他挡下来，“难道，这个山冈寺殿是一个深藏不漏的高手？”

　　	“想杀我保护的中佐，你有没有问过我手中的忍者刀？”正在这时，一个清瘦身影从山冈寺殿身后闪出来，整张脸挂着黑色面纱，只露出一双眼睛，声音亦阴亦刚，让人看不出此人的性别。

　　	“忍者？”看着眼前的黑衣武者，宋飞身体不觉一震，他记得以前看电视的时候，这些听不出性别的忍者都是恐怖的代名词，而现在站在面前的这个忍者，貌似更加强大，身体散发的无形气息已经快压的宋飞喘不开气。

　　	“好一个强大的忍者！”宋飞面对着这个忍者，感受着他散发出来的空前气势，却也能灵台静守，没有一丝的心慌神乱。弯腰，拔出插在小郎钢口胸前的匕首，宋飞昂头傲立，长吸了一口气，冷眼望着忍者，眼睛里不带有一丝一毫的恐惧。

　　	他就是这样一个人，遇强则强，遇弱更强，总之一句话，绝不轻易认输。

　　	“啊~~我的手！”

　　	正在宋飞捡起匕首的时候，一声惨叫声突然响起。

　　		







第三十章 杀，一个不留！（收藏，...


　　	第三十章杀，一个不留（收藏，推荐）

　　	默然的转过头，宋飞看见一个东瀛人左手抱着没有右手的右臂，正躺在地上痛苦的打着滚子。

　　	在东瀛人被砍下的右手里，还握着一把小巧的银色手枪，他的旁边，一个身穿神日帝国军服的士兵，手握一把弧形佩刀，面无表情的站立着。

　　	佩刀上，丝丝鲜血正一滴一滴的落下。

　　	淡然笑了笑，宋飞明白，这个没有意识的克隆兵刚才及时的救了自己一命。想来，定是不长眼的东瀛人看准宋飞捡刀，身体失去防备的时机，想要用手枪杀死宋飞。好在，一切都被克隆兵及时的发现了，这才有了刚才的一声惨叫。

　　	在此时，看着倒地打滚的人，再看看站在一旁面无表情的帝国战士，这些东瀛人恍然大悟，感情这些士兵并不是帝国的军士，而是跟那个该死的支那人一起的。

　　	而到此时此刻，这些东瀛人才猛地发现零零散散的站满整个大厅的黄衣战士，惊吓中，他们想要四散躲开，却又看见，这些面无表情却看起来恐怖异常的黄衣战士，手中拿着的霍霍佩刀闪着寒光。

　　	看一眼躺在地上已经晕死过去的人，顿时所有人都变得老实了下来，乖乖的站在原地，充满期待的看着中级忍者黒木。无形中，忍者黒木成了宴会所有人的救命稻草。

　　	而对于所有东瀛人期待的眼光，忍者黒木选择性的直接忽视，现在他的眼里，只有宋飞一人。高手寂寞，正是此刻，对他最好的评价！

　　	忍者黑木的身体在轻微的颤抖，他的血液正在一点点的沸腾，他在为找到一个真正的对手，而感到兴奋。

　　	“呀！”，沉声大喝一声，黒木动了。

　　	他的身体犹如鬼魅一般，跃向半空，却又突兀的消失了身影。

　　	“忍闪！！”人群中，一个熟悉忍术的东瀛人，看着黑木莫名消失了身影，忍不住的惊呼出来，他知道，只有中级以上的忍者才能施展忍闪，而且这种忍术端的诡异异常，往往会在身体再出现时，杀敌于无形。

　　	“忍闪？”宋飞不知道东瀛鬼子口中的忍闪是什么样的技能，但他知道面前的黑衣忍者实实在在的消失了。“不对，我能感应到他的存在。”

　　	眉头紧蹙，宋飞谨慎的注意着周围的一切动静。虽然隐约感应到对方的存在，但却并不能看见他，这种感觉让他很不爽。

　　	忽然，左边的空气有一丝的波动。宋飞连忙横刀斩向左边，却在这时，右边的空气波动更大，暗叫一声’糟糕‘，宋飞身体急急向着左边闪去。

　　	“呲——”伴着一声空气被撕裂的声音，忍者黒木十字形的忍者刀终于露出了一个脑袋来，只是，一击未中，鬼魅一般的忍者便再次隐形，身体稍纵即逝，消失在宋飞的眼前。

　　	紧接着，忍者的攻击又至，并在宋飞的左肩成功的留下了一道血痕。

　　	“该死！这样下去可不行。”宋飞一边闪避着忍者神出鬼没的攻击，一边想着破敌的良策。刚才短暂的几次交锋，已经在他的身上留下大小五道伤口，伤口不大，却是刀刀见血，甚至后背的一道伤口下，森森白骨都暴漏在了空气中。

　　	感受着后背传来的痛苦，宋飞咬咬牙，突然一个大胆近乎疯狂的想法在他的脑海中产生。接下来，随着打斗的进行，宋飞显得越来越没有了信心，低沉的脑袋，笨拙的动作，一切都显得那么的消极。

　　	“这个可恶的支那人不行了！帝国的忍者就是威武！”

　　	看着宋飞动作慢了下来，东瀛人终于可以放心的舒一口气了。如果忍者能够杀死这个可恶的支那人的话，那么在场的所有东瀛人，便都有了一线生机。

　　	激烈而残酷的战斗继续，忍者黒木终于将十字形忍者刀抵在了宋飞的前胸，随即忍者黒木显出原形，整张脸都在面纱的包绕下，看不清他的表情，但是宋飞还是感觉到，对方嘴角挂着的一抹胜利微笑。

　　	“该结束了。”风轻云淡的说着，黒木上前一步，十字形忍者刀顿时刺破宋飞胸前的军大衣，一丝鲜血顺着忍者刀流出来。“受死吧！”

　　	“是吗？”诡异的一笑，刚才还是死气沉沉的宋飞一下子‘活’了过来，他变的灵活了许多，身体蓦然暴退一步，趁着忍者黒木惊愕的时间，脱离了对方十字形忍者刀攻击范围，并且反手一劈，手中的匕首闪着寒光，狠狠的扎进了忍者的眉心。

　　	松开手，宋飞淡淡的看着不断倒下的忍者，心里说不出是什么感受。有兴奋，也有失落。兴奋的是终于胜利的结束了这场战斗，失落的是一个如此强大的敌人，就这样不甘心的死在了自己的大意之下。

　　	轻轻的摇摇头，宋飞刚想将插在忍者眉头的匕首拔下，却突然感觉到一股冰冷的刀光诡异的向着自己的后腰而来。刀光很快，在宋飞感应到的时候，便已经来到了他的后腰一指处，闪躲很显然已经来不及了。

　　	“飞哥小心！”

　　	却在这时，薛小晴紧张的惊呼响起，宋飞好像还听见了她那急迫的脚步声，刚要回头，将她那清秀的样子永远的印在脑海，却在这时听到“噗嗤~~”一声，鲜血喷溅，满地红染。

　　	“怎么不疼呢？”

　　	没有感觉到痛楚，宋飞惊讶的转过身，顿时惊在了原地。身后，一把闪着寒光的武士刀露着半个脑袋，而它的大部，已然将薛小晴的身体，完全贯穿！

　　	“不！”惊天的怒吼自宋飞嘴中传出，整个大厅似乎都在颤抖。看着陷入昏迷的薛小晴，宋飞感觉血液沸腾了，他的全身似乎充满了强大的力量，现在的他，已经完全变成了一个嗜血的野兽，双眼通红的诡异，俊脸含霜，眼神冰冷，死亡的气息蔓延在整个大厅。

　　	“杀！！！一个不留！”随着宋飞最后一声怒吼，整个大厅瞬间变成了屠宰场，由于受到宋飞情绪的影响，克隆大兵杀起人来，变的狂暴凶狠许多，往往只用一下，便将一个东瀛人的脑袋整个的拧了下来。

　　	在这群狂暴的士兵面前，向来尚武的神日帝国军官，竟然连招架的机会都没有，往往是一个照面，便悲惨的死在克隆兵挥舞的佩刀下。

　　	一时间，宴会大厅哀声回荡，尸体、肢体乱飞，活生生的一个人间炼狱。

　　「ps」新书期间，收藏很重要，希望各位大大举起一下手，轻轻一点，收藏本书，给写手点动力！







第三十一章  激战不休！（收藏，...


　　	第三十一章激战不休！（收藏，收藏）

　　	“嗷！”

　　	宋飞再次怒吼一声，身体像是离弦的利剑，直直的插向山冈寺殿的身体。随着他的手起刀落，山冈寺殿圆滚滚的脑袋便飞向半空，抛向半空的脑袋，一双眼睛瞪大睁圆，恐惧在他的眼里尚未散开，便已凝固成永恒。

　　	将山冈寺殿的脑袋砍下，宋飞似乎还没有解气，又是一阵疯狂的砍劈，刀刀落下，将山冈寺殿的尸体带起片片肉条。现在，宋飞的脑袋里就只剩下一个念头，那就是杀，自己最疼爱的人为了自己受了重伤，他发狂了，他什么也没有想，只是机械化的在山冈寺殿的尸体上挥舞着刀子。

　　	没多久，佩刀，便在宋飞近似癫狂的挥舞下，将山冈寺殿变成了一个骷髅。骷髅上，还带有丝丝的鲜血，端的是诡异异常，似乎是在无言诉说着宋飞的愤怒。

　　	杀的通红的眼睛看向四周，宋飞没有意识的身体，邪邪一笑，再次扑上了距离他最近的一名敌人。

　　	手起刀落间，新的一具带血骷髅便新鲜出炉。

　　	“哒哒哒。。。”

　　	正在宋飞将第四名东瀛人化成骷髅的时候，一阵密集的冲锋枪扫射音响起。听闻到军营宴会上的惨叫，在附近巡逻的一支巡逻队急急赶来，正好看见人间炼狱一般的场面，虽然不知道怎么回事，但却实实在在的看着山冈中佐被宋飞千刀万剐，这才连忙开火，希望能救下几个幸存者。

　　	听闻枪声，宋飞微微一愣，终于恢复了冷静。双眼看着屠宰场一般的宴会大厅，满地的肉末，还有几具没了人形的骷髅，胃里不觉一阵翻腾，强忍着呕吐的冲动，宋飞小心翼翼的跨过自己的杰作，骷髅，皱着眉头来到大厅的门口。

　　	“敌人上来了。”这是宋飞出去之后说的第一句话，冷眼看着四周黑压压的东瀛鬼子，宋飞隐隐知道了一个对自己很不利的事实，好像被包围了。

　　	四周，是架起的一挺挺的重机枪，稍远一点，迫击炮正在做着最后的校正。

　　	这已经是第二天的清晨，太阳暖洋洋的照射着大地，天气却还是那么的寒冷。

　　	皱着眉头，宋飞仔细观察着面对的敌人，精良的装备，熟练的*作，发了疯一样潮水攻势，怎么看，都是一支精锐部队。更要命的，虽然这些鬼子只是巡逻兵，但他们居然还配备了迫击炮和火箭弹，好在巡逻艇的海炮打不到这里，不然的话，又能让宋飞喝一壶了。

　　	这时，一阵尖锐嘶哑的声音响起来，宋飞知道敌人准备正式攻击了，这是火箭弹弹射发出的声音。下意识的卧倒，宋飞在心里暗骂着自己，怎么就忘记了还有巡逻队这一遭呢。

　　	可是，懊悔归懊悔，宋飞现在需要做的，就是坚挺，挡住敌人的攻击，并且还得撕开敌人的包围圈，带着薛小晴受伤的身体回到基地去。

　　	刚才从大厅出来之前，宋飞仔细的检查了一下薛小晴的伤势，并且做了简单的包扎。他知道，照着薛小晴那样的流血速度，估计自己最多只有一天的时间带她回去，晚了的话，恐怕就是神仙也救不了她了。

　　	很快，一发火箭弹在宴会大厅门口不远处爆炸。

　　	顿时，弹片纷飞，泥土四散，宋飞甚至感觉到脚下的土地都在轻微的震动，头上的泥土一层层的盖下来，他却不敢抬起头来。这是他第一次如此近距离的感受火箭弹爆炸的威力，此时他的耳朵暂时的失去了听觉能力，里面除了不断回荡的炮弹爆炸声，便是泥土。

　　	轻轻的抬起头，映入宋飞眼中的是新一轮的攻势，这一次，不仅是火箭弹呼啸而至，就连迫击炮也加入了炮轰宋飞的行列，真正的是地毯式攻击！

　　	“妈的！小日本真他妈狠！”

　　	“轰——”

　　	随着再一次的火炮攻击，宴会大厅水泥钢筋铸成的墙壁屋顶，最终也不堪重负，轰然一声倒塌。好在宋飞早就远离了水泥墙，要不然，刚才的倒塌，他不死也要少条腿。

　　	终于，炮弹停止了射击。

　　	来不及清理掉盖在身上的泥土，宋飞匆忙抬起头来，正好看见鬼子兵猫着腰正一步步的靠近着自己这边，眼神里透漏出一股子的阴狠，宋飞冷眼望着正靠近的鬼子，却并不急着命令射击。

　　	终于，鬼子到了宋飞选中的一条狭窄的地段，那是刚才的炮弹硬生生的炸开的一条沟。沉住气，宋飞低沉的声音响起在每一个克隆兵的耳旁，“兄弟们，打！狠狠的打！”

　　	随即，憋了好久的克隆兵快速的扣动扳机，一阵“啪啪啪”的枪声响过，走在前头的鬼子兵像是秋收的稻子，应声而倒。仅是一轮的射击，就收割了敌人近二十条生命。

　　	正在宋飞高兴的看着敌人一个接一个的倒下的时候，突然身后的一个身影一歪，一名克隆兵不幸被敌人的子弹咬中要害，光荣牺牲了。

　　	“兄弟，走好！”宋飞看着倒地不起的克隆兵，眼角有了一丝的湿润，握着突击步枪的手轻微颤抖，尽管这些克隆兵只是从兵营里走出来的，没有智慧，但他们在宋飞的心目中，那就是活生生的人，是一个有思想有意识有灵魂的正常人。

　　	最后看了一眼倒地的兄弟，宋飞拿过他的m4a1突击步枪，人倒下了，武器却不能倒！随即，突击步枪再次喷出火焰，疯狂的子弹，交织成网，一个又一个的敌人被打倒。但是，倒下的敌人身后，再次跳出日军士兵，不要命的呀呀冲上来。

　　	。。。。。。。。。。。。。。

　　	敌人的第一波攻击总算是结束了，宋飞粗略的统计了一下，这一波，自己的克隆兵共损失了四个，而敌人的损失绝对超过三十个。看着身后依然是面无表情的十一个克隆兵，宋飞突然之间拥有了无穷的力量，随口说道，“兄弟们，有你们在，我宋飞不怕！”他知道，这些克隆兵是听不懂自己的话的，他也不奢望有人会答复他，他这样做，只是为自己鼓舞。

　　	然而——	“指挥官放心，我们就算是拼尽最后一滴血，也绝不容许敌人伤害到你一根汗毛！”在宋飞话音刚刚落下时，一个坚强的声音回答到。

　　	怀着无比激动的心情，宋飞寻声看去。发现和他说话的不是别人，正是之前潜入海水，海豹特战队其中的一个，阿宝。“你们都已经是智慧体了？”

　　	“报告指挥官，只有我一人升到2级，有了初级智慧！”阿宝憨憨的笑笑，老实的回答宋飞的问题。

　　	“那。。。。。。”

　　	“哒哒哒”宋飞正要继续问他克隆兵升级的条件，却在此时，敌人的第二波攻击上来了。







第三十二章  海豹特战队，阿宝！...


　　	第三十二章海豹特战队，阿宝！（求收藏，推荐）

　　	“我擦你爷爷的，狗日的小鬼子。”

　　	很少说脏话的宋飞，此刻看着东瀛人一波一波前赴后继的杀上来，也不免动了肝火，嘴里骂着，手里的一杆突击步枪可没闲着。只听“哒哒”两声枪响，两个身穿黄色军服的小鬼子便应声倒地，再次暗骂一声，刚想休息一下，却又看见更多的小鬼子呀呀叫着，一边射击，一边冲上来。

　　	“狗日的东西！”看着再次冲上来的小鬼子，宋飞忍不住，又骂了一便。与此同时，两只手一左一右，两杆m4a1突击步枪，喷射出一道密集的火网，咻咻声里扫到了一片鬼子兵。

　　	一边射击，宋飞也在一边着急。

　　	眼前的敌人一波一波潮水一般上来，却又一波一波退潮一般退去，留下满地的黄色尸体。而，无论宋飞以及身后的克隆兵怎样努力的射击，鬼子兵就像是打不死的小强，那数量，着实令宋飞头疼。

　　	“狗日的鬼子的战场指挥官在哪？”抬手干掉一个从侧翼冲出来的鬼子，宋飞大着胆子，露出脑袋，望眼镜架在双眼，看向小鬼子的后方。此时，东瀛人临时指挥正挥舞着手中的指挥刀，‘呀呀’乱叫着，隔得远，宋飞并不知道他在讲什么，但看他充满愤怒的俩眼，每次说话带起的吐沫星子，宋飞就知道，这狗日的没说什么好话。

　　	再次定睛一看敌人的临时指挥，宋飞顿时乐了。

　　	原来，敌人的临战指挥不是别人，正是之前在海面上为自己放行的巡逻艇的长官，好像叫野田什么的来着。宋飞看鬼子的指挥是这个贪恋美色的混蛋，一边乐着，一边隔着望远镜看看敌人到底还有多少预备。

　　	只是一看之下，刚才的高兴顿时烟消云散。敌人的预备倒不是很多了，看他们那短小的列队，宋飞估计鬼子兵加起来，撑死了也就还有一百来人，但是，令宋飞忌惮的却是，预备兵的指挥是之前站在野田身后，满脸阴险的那个手下。

　　	“这个狗日的不好对付！满肚子的坏水，看他长那熊样就知道了！”此时，宋飞绷着一张冷脸，心里恨恨的念叨到。只是，正待他刚想继续用望远镜接着观察敌情的时候，一声“叮咚”闷响，小鬼子的狙击手开火了，铁皮望远镜顿时被打了一个窟窿横穿，拿着望远镜的宋飞也是感觉虎口发麻，差一点就被震的倒在后方。

　　	刚才也是宋飞幸运，大难不死，敌人的狙击手水平是高，但却没有算准宋飞望远镜与他双眼的距离，再加上了狙击手杀敌心切，远远的看着宋飞举起望远镜，还没等着宋飞放在眼上便开了火，结果只能报销了望远镜而伤不了宋飞分毫。

　　	“我擦你大爷的狙击手！阿宝！”宋飞受此鸟气，不然不想就这样算了，冷眼扫着刚才狙击手射击的地点，对着愣头愣脑的海报特战队员阿宝说道，“你他娘的不是海豹吗，我现在命令你在不伤了自己的前提下，把那个狗日的狙击手干掉！”

　　	在惨烈的战场上，一直是乖宝宝的宋飞，也学会了说脏话骂街，现在他终于明白了电视上演的战争片，那些满嘴脏话的八路军指挥官的心情了，在战场了，也只有这样，才能释放满肚子的怒火。

　　	听着宋飞的话，脑袋显然不是很灵光的阿宝，却也认真的点点头，一道寒光从他眼底产生，随即阿宝猫着腰，快速的向着身后的断墙而去。

　　	“哒哒哒。。。”

　　	“轰轰轰。。。”

　　	小鬼子的攻击又开始加强了，这一次却不是不要命一样的冲锋，而是炮火轰炸，重机枪轰鸣。一时间，弹片飞散，火光闪闪，硝烟弥散。宋飞只能再次卧倒，心底却在祈祷，“该死的狗日的，这炮弹可不要炸在我的身边啊。”

　　	短暂的轰炸很快停歇，宋飞抖抖头上的泥土，他知道，小鬼子的步兵又要出动了，接下来，又该是面对敌人潮水一样的进攻了吧。敌人的炮火停歇了，克隆兵虽然智慧不高，但战场素养可不差，只见他们一个个的露出脑袋，将突击步枪抱在怀中，一道道的子弹划着轨迹，准确的咬在冲锋的鬼子身上。

　　	“啪！”又是一声狙击枪声响起。

　　	听见东瀛人狙击手那清脆的狙击声，宋飞感到不妙，心怀忐忑的回过头，不禁大吃一惊，脑门上冷汗直流，身后倒在地上的两个克隆兵，眉心上各有一个冒着热气的弹孔。

　　	“狗日的狙击手，擦你娘！”这一刻，宋飞也顾不得那么多，抱起手中的两把突击步枪，顿时，疯狂的子弹织成一道网，冲上来的鬼子又是一片倒。

　　	而在此时，敌人的狙击手又出手了，而且他好像打出了经验，狙击枪一次比一次熟练，一次比一次犀利，仅仅是宋飞抬头射击，躲避敌人子弹的空隙，身后的克隆兵便又少了三个。“他娘的，阿宝你在干嘛？”

　　	宋飞愤怒的转过身看向断墙，正想对着阿宝大骂一阵，却看见后者冷静的拉开枪栓，稍稍吸了一口气，举手就是一梭子子弹。“啪啪啪。”枪声在宋飞的身后响起，阿宝射出的子弹擦着他的耳朵，呼啸着奔向远方，他连忙趴下，心里已经将阿宝的祖宗八代伺候了一遍，当然，如果克隆兵也有祖宗的话。

　　	再抬起头，宋飞眼睛冒着火看向阿宝，后者憨憨的脑袋上，一双眼睛精光闪烁，随后嘿嘿一笑，给了宋飞一个胜利的手势。

　　	“嗯？胜利的手势？”

　　	宋飞一愣，随即明白了过来。“阿宝，你干掉了小鬼子的狗日的狙击手！”宋飞欢呼一声，受此鼓舞，他再次不要命了一般，半站着身子，手里的突击步枪子弹倾泻而出，一直到敌人冲上来的敢死队一个不留的全部被放到，宋飞也没有再听见狙击声。

　　	鬼子的先锋队一个不留，全部在宋飞等人的密集射击下全队覆灭，就连预备队的阵地也是烟尘四起，宋飞不知道，趁着一阵子弹呼啸的机会，野田身后的应条四郎毫不犹豫的一枪打在野田身上，然后从容的拿起后者的指挥刀，面部狰狞，双眼放着狠光，不迫的指挥起剩下的不足百名鬼子兵。

　　	而在此时，临时换帅的鬼子不知道搞什么名堂，停止了进攻。只是将宋飞等人围在一片断墙残枝下，没有了枪声，没有了迫击炮的轰击，也没有了火箭弹霸道的飞弹。







第三十三章  手榴弹的威力！〔收...


　　第三十三章手榴弹的威力！（收藏，推荐）

　　此时已经是第二天的正午，宋飞还是处于敌人的包围之下，进退不得。

　　只是，战斗却没有再次打响，这么长时间里，小鬼子只是围着宋飞，却好像并不着急攻击。来了一个围而不歼的阴谋，着实让宋飞很是不爽。

　　“奶奶的，狗日的小鬼子这是唱哪出？”

　　没有了望远镜，宋飞看不清敌人在干嘛，只能看着薛小晴重伤的身体干着急。过了接近十个小时，薛小晴被贯穿的下腹已经不再流血，但她的脸色却显得更加的苍白，就连呼吸都变得微弱了许多。宋飞知道，她是失血过多发生了休克，看她的情况，已然进入了休克最严重的阶段，情况相当的危急。

　　在这期间，薛小晴也有过清醒，但却都是昙花一现，刚刚醒来，就又被一阵炮弹轰鸣震晕了过去，由此，她的伤势就更加的严重。这些，宋飞是不知道的，战火纷飞，他只顾着注意小鬼子的动向，因而关注薛小晴的时间就变的很短，却也在炮弹落下来的时候，紧紧的把她护在身下。

　　“狗日的东西，搞什么呢？”许久的寂静，让宋飞以及身后的克隆兵变的神情烦躁。军人一般都不会喜欢寂静的，因为战场上的寂静往往预示着更加激烈的战斗，那是一种危险的前奏。只是烦躁归烦躁，他还是要精神集中，密切关注着敌人的阵地，生怕一个疏忽，敌人上来抓人了，自己还不知道呢。

　　在很久以前的短暂休息时，宋飞便通过阿宝知道了目前克隆兵的情况，整整十七个的克隆兵，打到现在，硬是被小鬼子吃掉了八个，其中更是包括一个海豹特战队员，所以说，现在的阿宝可是宋飞眼中的独苗苗了，珍贵的紧啊。抬头以一种看珍稀动物一样的眼神看着阿宝，宋飞叹了一口气，“兄弟们还有多少弹药？”

　　“报告指挥官，子弹已经差不多打光了，倒是还有几颗手榴弹。”

　　“因为敌人从来没有靠近我们二十米内，所以手榴弹全部留了下来，算上战亡兄弟们的，一共还有三十颗。”海豹特战队员阿宝人不是很聪明，但在战场上绝对是一个天才，在宋飞还没有问的情况下，已经把指挥官想知道的情况全部说出，倒也省了宋飞的唾沫星子。

　　“不错，你去把手榴弹全部集中在一起，找两个手劲大的的战士，等我的命令。”赞赏地点点头，宋飞说道。

　　“遵命，指挥官放心，绝对完成任务。”

　　同一时间，包围宋飞的鬼子巡逻队和海防联队正在联合进行着一场会议。会议的内容，就是怎样快速并且是低损伤的将宋飞部全歼。

　　会议的主持者不是别人，正是耍阴谋获得指挥权的应条四郎。应条四郎是神日帝国海军学院毕业的高材生，一身计谋，在整个山冈联队都算得上凤毛麟角，只是因为资历尚浅，还没有得到重用。

　　他的长相一般，像那个年代大多数日本男人一样，个子矮矮的、罗圈腿、身材壮实、脖子和脑袋差不多粗细，猛一看像一颗大号的猎枪子弹。他的脸上带着日本军官惯有的神态：冷酷和坚毅，一双眼睛滴溜溜的转着，一个个的阴谋便跃然心间。

　　“现在我们最应要知道的就是，敌人到底还有多少有生力量，还有他们的弹药？”阴冷的望着围在一圈的神日帝国军官，应条四郎挥了挥手中的菊花指挥刀，意气风发，盛气凌人。菊花是神日帝国的标志性花朵，能够拥有菊花标志的指挥刀，是每一个东瀛军人心中最高的理想。

　　“要我看，他们肯定已经到了弹尽粮绝的地步了，支那的那句话怎么说的来，叫。。。。。。秋后的母猪，短腿的腿子，蹦跶不了多少时间了，要我看啊，我们就集中优势力量，一举歼灭这伙胆敢闯进山冈岛的支那人，为天皇效忠。”

　　应条四郎的声音刚刚落下，一个头顶光光的鬼子军官变站了起来，一双不大的眼睛贪婪的盯着应条四郎手中的菊花刀，他是巡逻队的大队长，大尉级别，论军衔，甚至还在应条四郎之上，只是人家手里握着代表天皇的菊花刀，秃顶鬼子也只能暂时的听他调遣。

　　“吆西，小野君，你怕不怕死？”应条四郎低沉着声音，眼睛一转，问道。

　　“怕死？哈哈哈！应条君，不要忘记，我是一个随时准备为天皇献出生命的人。”

　　“那好，准备战斗！”

　　随着应条四郎一声令下，早已准备妥当的火箭弹和火炮便再度升空，呼啸间，拉出一溜的浓烟，然后猛地在包围圈的中央爆炸。

　　“奶奶的，终于来了，狗日的小鬼子！”听见炮弹升空，划破空气的尖锐呼啸，宋飞快憋出毛病的心终于恢复了正常。轻轻的将薛小晴护在胸口下，宋飞不觉皱起了眉头，这么长时间的寂静，小鬼子想必是发动最后一击了，这回可要小心了。

　　偷偷的抬起头看一眼敌人的阵地，宋飞不经大吃一惊。原来这一次，敌人果然是下了血本了，前面火弹轰炸，后边步兵冲锋，虽然偶尔会有几个倒霉的自己人被弹片划伤，倒也算是一条天才计谋。

　　“敌人的指挥官倒是蛮聪明的嘛，奶奶的，幸亏我还有手榴弹。”看着不断接近的鬼子兵，宋飞一点也不着急，转头看了一眼堆积如小山的手榴弹，宋飞淡淡一笑。

　　终于，和小鬼子的距离只剩下不足十米了，宋飞猛地大喝出声，手中的突击步枪“啪啪啪”声中，向外喷射着最后的子弹。

　　“兄弟们，扔！”

　　随着宋飞的一声怒吼，他的身后，密密麻麻的手榴弹腾空而起，天空像是飞过一群麻雀，霎时间，十米外的天空下三十颗手榴弹凌空爆炸，主基地制造先进的手榴弹威力何等强大，短促连续的爆炸声震耳欲聋，横飞的弹片带着冰冷的死亡气息呼啸而下，惊慌失措的敌人冲锋队慌了手脚，找不到掩护的鬼子兵同时被几片弹片击中，身首异处。







第三十四章 援兵来到！（收藏，推...


　　	第三十四章援兵来到！（收藏，推荐）

　　	“八嘎，八嘎，八嘎！”

　　	突然一声出离愤怒的吼叫来自手榴弹爆炸的中央，宋飞寻声望去，发现一个光头脑袋的鬼子军官正挥舞着手中的武士刀，通红的眼睛诡异异常。“八嘎！”秃头鬼子军官看见宋飞，再次怒吼一声，举着武士刀，就奔着宋飞而来。

　　	“狗日的鬼子，手榴弹都炸不死你，爷爷的突击步枪看你能不能躲得过去！”一边骂着，宋飞一边抄起脚下的两把突击步枪，扳机猛扣，只是，却并没有发射一颗的子弹出来。难以置信的看了看弹夹，宋飞立即面露土色，刚才杀的太兴奋，一不小心就把手中的子弹打光了。

　　	抬起头，宋飞看见一把闪着霍霍寒光的神日武士刀，刀锋锋利，刀尖距离自己的脑袋不足一公分。抬眼看了眼鬼子军官狰狞的面孔，宋飞不惊不急，淡然一笑，下一秒，一把短小的飞刀鬼魅般出现，直奔着秃头鬼子的面门，神速绝伦，根本就没有给鬼子留闪避的机会。

　　	只是——	“啪！”

　　	在飞刀还未到秃头鬼子面门的时候，宋飞的身后突然响起一声枪响，秃头鬼子身子一歪，应声倒下，所以宋飞打出的飞刀便擦着他肥厚的脑袋一闪而过，狠戾的扎在秃头鬼子军官身后的一个瘸腿鬼子的脑门，倒也算没有浪费一把飞刀。

　　	“啪啪啪！”又是一阵密集的枪响，剩下的几个克隆兵跳出战壕，举手投足间，就将躲避过手榴弹的鬼子送上西天，却也在此时，打光了手中的所有子弹。

　　	“报告指挥官，所有子弹全部打光，请指示！”

　　	正在宋飞伸出手去捡秃头鬼子军官使用的武士刀时，海豹特战队员阿宝一声大喊，惊了宋飞半死。“你他娘的生怕鬼子不知道是吧，没子弹了不会去捡啊！”骂骂咧咧的说完，宋飞继续去捡丢落前方的武士刀。刚才这把武士刀bi近宋飞脑门的时候，他便发现了其中的独特之处，这把武士刀明明刀身狭窄，但真正轮到敌人身前的时候，却又变得宽厚起来。

　　	捡起了武士刀，宋飞又往前一步，小心的捡起鬼子掉落的一杆一百式冲锋枪，拿在手里看了看，确定还有子弹，宋飞又是狠狠的瞪了阿宝一眼，顺手把冲锋枪扔过去，“你他娘的长点记性，现在是喊得时候吗？”

　　	“哎，知道了指挥官。”冲锋枪在手，阿宝嘿嘿一笑，尴尬的挠挠头。

　　	除了阿宝，宋飞一共还剩下四个克隆兵，眼见宋飞从前方捡回一把带有子弹的冲锋枪，四个克隆兵随即弯下腰，小心谨慎的越过战壕，想要到前方捡回一把冲锋枪，用来保护指挥官的安全。

　　	只是——	突然之间，像是发现了克隆兵的企图，敌人仅剩的几颗炮弹呼啸着纷纷落在宋飞的前方，也就是克隆兵捡枪的地方。

　　	炮弹落地，狼烟四溢，泥土纷飞，上前捡枪的几个克隆兵在爆炸声中血肉横飞，鲜血溅了宋飞满脸。“狗日的，我*大爷！”一时间，宋飞再次爆发了，抡起手中的武士刀，就奔着冲上来的鬼子而去。

　　	见宋飞一人轮着武士刀进行反冲锋，负责冲锋的十几个鬼子兵咔的一声刺刀上枪，他们也是杀红了眼，死了这么多的兄弟，却没有拿下这个像是打不死的支那人，呀呀叫着，举着刺刀和宋飞进行白刃战。

　　	一对十，宋飞有多少胜算呢？

　　	答案是很小。

　　	宋飞抡起武士刀，绝对是一把好手，一把东洋造武士刀在宋飞手中犹如猛虎添翼，随着后者的上下翻腾，杀敌如切菜。战斗力越高，宋飞从主基地获得的能量就愈大，现在他的拼杀简直是精彩绝伦，面对十几个鬼子的刺刀，他没有多余的动作，一劈一刺，刀刀见血。

　　	但，宋飞毕竟已经在之前的战斗中消耗了太多的体力，现在在面对这十几个敌兵，刚开始还能应付，时间一长，宋飞感到一阵头晕，他虚弱的有一点抬不起肩膀来。

　　	“奶奶的，小鬼子！”一边骂着，宋飞一边用尽全力将身前的鬼子砍倒，却因此也将整个后背暴漏在鬼子的刺刀下，围在身后的鬼子兵哪肯放过这一空挡，于是，宋飞背后血流如注。

　　	“啊！”宋飞背后流血，前胸却也好不到哪儿去，堪堪的躲过一把刺刀的当头刺来，另一把便又从肩膀腋下攻来。又是几个回合，宋飞已经不知道自己到底挥出了多少刀了，但他知道，站在他面前的敌人已经全部被他斩于刀下，而他自己，却也只剩下了最后一口气。

　　	“狗日的小日本，想杀你祖宗，还不够资格。”宋飞用手中的武士刀支撑着脱力的身体，剑眉一挑，空出的一只手，傲气的指着不远处的几个鬼子军官，破口大骂。

　　	“八嘎，卑微的支那人，死到临头还口出狂言，我倒要看看你有几个脑袋？”站在宋飞对面的应条四郎看着仅剩一口气的宋飞，心里一阵高兴，心道，终于到了自己建功立业，大放光彩的时候了。

　　	随即眼睛一寒，提着手里的菊花指挥刀，阴笑着，一步一步的走向宋飞。只要杀了这个袭击山冈岛的支那人，再到山冈将军那里请功，到时候，自己这个为他儿子报仇恩人，一定会得到山岗将军的提拔的。不过这个可恶的支那人可真是能打啊，要不是自己明智的躲在后边，弄不好自己的下场会跟巡逻队长一样呢。

　　	嘿嘿笑着，应条四郎似乎看见了自己光辉的前途。

　　	只是，他高兴的有一些太早了。

　　	突然——	“啪啪啪！”一阵密实的子弹呼啸着打过来，应条几人毫无防备，全部‘扑通’声中栽倒在地。做着美梦的应条四郎，更是临死的时候都没搞清楚发什么什么事情，这个该死的支那人的部下不是已经全部被炸死了吗？

　　	但这已经不重要了。

　　	“指挥官阁下，关华虹，李百川，赵大力，吴笑语报道！请指示！”

　　	夕阳西下的枯讯岛上，四声振奋人心的声音响起，宋飞托着疲惫的身体，沙哑的声音，“带上薛小晴，回基地！”话刚说完，便因体力不支倒在地上，嘴角挂着一抹微笑。

　　				







第三十五章 林家兄妹！（收藏，推...


　　	第三十五章林家兄妹！（收藏，推荐）

　　	1938年10月18日（就是宋飞打下枯讯岛撤下来的当天）夜，一艘小型巡逻舰正在汪洋的海面上航行。小型巡逻船的后边，跟着一艘民用的商船，商船上挂着一面青天白日旗。

　　	小型巡逻舰的作战指挥室内，宋飞正翘着二郎腿，邪邪的看着对面的一男一女，“你说你们是薛日鹰的表哥表妹，怎么证明？”原来这商船是宋飞在回基地的路途上偶遇的，出于客气同时想询问一下国内的情况，宋飞把船长以及他妹妹请上巡逻艇来。

　　只是两人乍一上船，看见受伤的薛小晴，便一口咬定他们是薛小晴和薛日鹰的亲人，并一再要求宋飞将薛小晴交给他们，由他们带回去救治。

　　	两人都很年轻，却都是很沉稳的样子。男的一表人才，西装革履，谈吐斯文，明明带着很厚的书卷味，却还是轻易让人感觉出他脸上那饱经商场风霜的沧桑，女的优雅高贵，清纯脱凡，青梅黛眼，一瞥一笑尽显淑女实质，美得不可方物。

　　	只是现在，一向沉稳的兄妹变得浮躁起来，频频的看着宋飞身后犹在昏迷中的薛小晴，眼睛里尽是着急。

　　	摇了摇头，男子站起身来，指着一旁的薛小晴，气急败坏的说道，“这个是我表妹，她叫薛小晴，今年15岁，她的父亲也就是我的舅舅叫薛虎，早年的东北金矿矿长，这些难道都无法证明吗？”

　　	一路上，他已经把这些信息重复了不下三遍，但每一次，后者都是无所谓的表情，不相信他。就是泥菩萨也有脾气，林子天已经有了轻微的怒意。看着宋飞的眼神，就像在看一个不是油米茶盐的土鳖子，他不明白，这黑军官，咋就这么倔呢？

　　	“你说的这些我都知道，而且，你说的也是全对。”

　　	“只是我还是不能相信你们的一面之词，还是等到了基地和薛日鹰见了面再说吧。”宋飞伸出手做了一个请的动作，“你们是要回自己的商船上去休息，还是在我这个简陋的船长室里？”

　　	宋飞话里虽是让他们选择，做出的手势却只有一个，那就是离开，莫要打扰了他和薛小晴的清闲，林子天当然明白宋飞的意思，铁青着脸，没好气的‘哼’了一声就要离开，你以为这艘破船老子想呆啊，要不是担心表妹的伤势，老子还不稀罕上来呢。

　　	正在林子天转身想要离开的同一时间，一双娇柔的手轻轻的拉了他一下，晶莹的眸子轻轻的瞄了一眼宋飞身后的薛小晴，林夕看向宋飞，说道，“这位军爷，不管你相不相信我们的身份，但有一点你应该清楚，我们是没有恶意的，再说了，我们只是一介草民，又能对你们造成什么样的威胁呢？”

　　	“小女不才，上过几年学堂，在国外也跟随过一位名医，自是对救人医术有过浅薄的研究，你看，能否让小女先检查一下表妹的伤势？”

　　	声音轻柔，犹如婉转低唱，喜忧参半，如倾诉，听来柔肠寸断，心飘神移。

　　	话不在多，句句点在宋飞的心上。宋飞斜着眼看了林夕几眼，他还是第一次听见如此动人的声音，随即点点头，算是对她的要求的批准。

　　	“多谢军爷！我先代表妹谢谢你。”之前上宋飞巡逻船的时候，林夕还当是被东瀛军舰盯住。上了巡逻舰，心思缜密的林夕一眼便瞧见宋飞草绿色的军大衣，忐忑的心才算稍稍落下。却还是对宋飞的目的不解，刚才一直沉默不语，她可没闲着，而是暗地里观察着宋飞，在确定宋飞是在保护薛小晴而不是想害她之后，她的心才最终落下，更是对宋飞没有了一丝的敌意。

　　	“军爷，以小女拙见，表妹伤在肝脾，重在失血过多，必须立即进行诊治啊！”检查完薛小晴的伤势，林夕粉黛不觉深深蹙起，着急的提醒着宋飞，话里的意思就是让宋飞现在就送她到医院。

　　	“你说的很对，而且我也明白你的意思，只是你又没有想过，我们这里距离最近的医院有多远？”剑眉竖起，宋飞对于薛小晴的情况再清楚不过，医科大学三年，他的临床知识绝对扎实，自然知道应该怎样救治薛小晴，没好气的看了一眼在一旁低头丧气的林子天，宋飞继续说道，“据我所知，就算我们开足马力，极力的赶往东北的医院，恐怕没有个三两天也是没戏，到时候，恐怕一切都晚了呀！”

　　	“那也不能让表妹一直这么躺着啊，躺着肯定更没戏。”感受着宋飞的眼光，林子天看向后者，站起来，再坐下，焦急的没有了一丝的沉稳，他是太担心自己表妹的伤势了。

　　	看着林子天焦急的样子，宋飞莫名一笑，淡淡说道，“你怎么知道我没有在想办法？”自从上船，他就对俩兄妹没有敌意，就是看林子天那副高傲公子哥样子，不习惯。

　　	“那就。。。。。。”

　　	“报告指挥官，船已靠岸并已按您的吩咐，派人将急救箱取来。”正在林子天刚想反驳的时候，赵大力一声大喊将他的话憋回了肚子里，林子天倒也不气，反而两眼放光，看向宋飞的眼神也变的许多，敌对被友好代替，“急救箱在哪，快快拿来，交给我妹妹啊，她懂医学。”

　　	很快，急救箱便被送到了巡逻艇的船长室，一并来的还有薛日鹰以及一个白发苍老的老者。他不是别人，正是当日“海盗攻岛”时，站在薛小晴身前护住后者的老者。

　　	其实，他还有另外一个身份，便是薛家的家庭医师，一个享誉东北的老中医。老医师听说薛小晴受了重伤，便随着薛日鹰一起赶了过来。

　　	现在，除了宋飞这个未来医生，留学海外对西医深有造诣的林夕，更是来了一个专职医师，一起来救治重伤的薛小晴。而老医师来了之后，宋飞倒变成了没事可做，站在一旁，他只有给老医师打下手的水平。

　　	经过十几分钟的手术，老医师终于将薛小晴的病情稳定下来。一边擦着汗，白发医师拉过宋飞，焦急的说道，“小姐的伤口都已经处理好了，只是这里设备简陋，尚不能做到达到进一步手术的条件，而且，小姐失血过多，当务之急便是立即输血，这一点我不在行，只能交给你了。”

　　	在岛上的时候，他听薛日鹰谈起过宋飞的医术，而中医不善外科，他只能将希望寄托在宋飞身上。

　　	越是经验丰富的医生，越是不敢轻易冒险，这一点宋飞清楚。认真的看着慢慢恢复平稳呼吸的薛小晴，宋飞剑眉一皱，“输血？”

　　	大学期间，宋飞倒是认真的上过几次实验课，其中一节便是输液输血，他对输血不陌生，兔子老鼠啥的整死一大堆。重重的点点头，将老医师辅扶到一边坐下，宋飞拉过薛日鹰，二话不说，一刀割破他的手背。

　　	兄妹同胞，他的血液应该不会引起血液凝集反应的吧。

　　		　







第三十六章  东北商会会长！（收...


　　	第三十六章东北商会会长！（收藏，推荐）

　　	经过大约半个小时的时间，宋飞才在薛日鹰呲牙咧嘴的注视下，将输血管拿开。

　　	其实他也不知道这样行不行，毕竟是没有经过血库处理的血液。好在，输血过后，薛小晴肤色明显变得红润起来，老中医又是一阵检查，最后给了宋飞一个可以的手势。

　　	宋飞这才拍拍胸口，大口的喘了一口气。

　　	“表哥？你怎么在这里呀？”薛日鹰凑过脸去看妹妹的情况，正好和林子天的脑袋碰到一起，薛日鹰一愣，惊喜的问道。刚才到了船长室，他的双眼就一直放在妹妹身上，自然没有发现坐在一旁，生着闷气的林子天。

　　	看见林子天，薛日鹰似乎想起了什么，看向蹲在薛小晴身旁的林夕，刚才他就注意到了这个美女护士，虽然眼熟，却也没有想到会是自己的表妹林夕。

　　	“还有林夕表妹，好久不见了，表妹都这么大了呀。”

　　	细看之下，不由得呆了，这林家兄妹可不了得，早年留学海外，踪影飘渺，东北没有沦陷之前薛日鹰都没见过几次，更别说是东北沦陷之后的日子了，现在却在这里见到，薛日鹰能不震惊吗？

　　	对于薛日鹰的询问，林子天只是点点头，没有说话。随即将得意的眼神看向宋飞，眼神里满是挑衅，那意思是，看见了吗，我就是薛日鹰的表哥，这回能证明了吧？

　　	看见林子天得意的笑，宋飞也是邪邪一笑，随后像是突然明白过来一样，“哦！原来你是海军陆战队队长薛日鹰同志的表哥啊，那真是荣幸之极，欢迎欢迎。”说完，更是伸出右手去。

　　	“哼！”对于宋飞的故意为之，林子天相当无奈的冷哼一声，他还没有见过这么不要脸的人呢，随即将头一昂，眼不见心静！

　　	倒是一直在薛小晴身旁，忙上忙下的林夕，抬起俏脸，对着薛日鹰纯纯一笑，开心的说道，“表哥！我们是跟着这个军爷过来的，还没给我们介绍一下这位军爷呢。”

　　	说话的时候，调皮一笑，看得出林夕心情不错。看着薛小晴伤势恢复稳定，并见到了自己半年多没见的表哥，林夕心里一甜，不由自主的俏脸上便绽放出一朵花来。

　　	这一刻，随着林夕美丽的笑容，时间仿佛停滞住。没有人说话，没有人还有心思去做其他的事情，就连宋飞都在心里嘿嘿一笑，暗暗说道，“真他娘的美啊！”

　　	过了好一会儿，也许是感觉到有些静的异常，林夕将眼光从薛小晴身上别开，却正好看见大家众目睽睽的欣赏目光，她俏脸一红，害羞的低下螓首，“表哥。。。。。。”

　　	“哦。。。他叫宋飞是我们的指挥官阁下！”到现在，薛日鹰才感觉到自己的失态，用手指着宋飞，简单的介绍了事。说完话，他便将脸埋在胸前，暗暗骂着自己好色，就连自己的表妹都还好意思看！

　　	“还是我自己介绍一下自己吧。”看着薛日鹰那囧样，宋飞邪邪一笑，随即大声说道，“我就是玉树临风，英俊潇洒，貌比潘安的宋飞了！”

　　	“是比潘安黑吧？”

　　	宋飞话音刚落，林子天说道，一直受着宋飞的闷气，现在终于到了出气的时候。看见宋飞那黑炭一块的皮肤，他就想笑，见过黑的，没见过黑的这么纯粹的！

　　	“那又怎样！总比某些小白脸强得多吧？”论嘴皮子，宋飞可不怕他，好歹咱也是二十一世纪的四有青年，那言论，绝对一套一套的。

　　	再次邪邪一笑，宋飞将林子天丢在一旁，转过脸，说道，“还不知这位林小姐的。。。。的职业？”本来他是想要美女的企鹅号的，话到嘴边，才幡然醒悟，现在小马还不知道在哪里，企鹅还只是一种动物呢，随即转口问起人家的职业来。

　　	“我在黑河（黑龙江）一家医院工作，是一名护士长。”轻柔一笑，林夕用快将宋飞融化的语气说道。

　　	“黑河（黑龙江）的医院？那里现在不是已经沦陷为殖民区了吗？”宋飞一惊，说道，“在那种地方上班，会不会有危险？”他不明白，一个如此美丽的姑娘，怎么会到那种地方去。

　　	“殖民地的百姓也是华夏的子民，他们已经被华夏遗弃，如果我不在那里工作的话，谁来保证他们正常的医疗，谁又能安抚他们受伤的心？”林夕语调骤转，语气里充满了忧国忧民的悲伤，还有对万千普通大众的同情。其实，她完全可以呆在国外，过自己结婚生子，悠闲逍遥的生活，但看到满目疮痍的祖国的哀鸿遍野，她依然还是选择回来。

　　	“果真是一个刚烈侠义的奇女子！”这一刻，不仅是宋飞心怀佩服，就连站在一旁的赵大力和关华虹也是用饱含敬佩的眼神看向她。

　　	“长官，薛表妹的伤势虽然已经稳定下来，但是她现在身子及其的虚弱，我建议带她到医院里进行全方位的检查和治疗，不知长官意下如何？”看着薛小晴，林夕说道。

　　	宋飞不语。

　　	“指挥官，小姐的伤势耽误不得，只有在医院里才能完全康复啊。”

　　	白发老中医见宋飞低头不语，既不是同意，也没有拒绝，心里一急，苍老的脸上尽是饱经风霜的皱纹，急迫的声音里充满了对于薛小晴的关怀。从小看着她长大，老中医早就把薛小晴当成了孙女，世界上哪有看着孙女受罪而无动于衷的老人啊。

　　	“到医院里去可以，但是，你能保证她的安全吗？”宋飞盯着林夕，认真的说道。毕竟这伤便是拜东瀛鬼子所赐，再到鬼子控制下的医院去医治，他怕会引起不必要的麻烦。

　　	现在羽翼未丰，还不是可以和鬼子大张旗鼓的开战的时机。

　　	“我能！”对于宋飞的询问，林夕没有回答，倒是一旁的林子天向前一步，对着宋飞，自信满满。

　　	“你能？”宋飞愣了一下。

　　	“不错，虽然我实力不行，但好歹也是东北地区的商业会长，怎么说，东瀛鬼子也要给我这个面子吧。”林子天再向前一步，有一些失落和无奈，“不过你放心，我不是东瀛鬼子的走狗，我做的一切生意，全部对得起华夏，对得起自己良心！”

　　	“对得起华夏，对得起良心！”

　　	“兄弟，好样的，哥们之前的态度对不起了！”听见林子天有这样的胸怀，宋飞一震，随即双眼里带着敬佩，再看向他时，俊脸也不再冷冰冰。

　　	感情这林家，满门英杰啊！

　　	“谢谢。表妹伤势严重，我们要不现在就启程？”

　　		







第三十七章 出发！（求收藏，推荐


　　	第三十七章出发！（求收藏，推荐）

　　	“不急。等我安排一下。”宋飞安慰的拍拍林子天的肩膀，对于薛小晴的伤势，他比谁都着急，但现在却不是冒失的时候，只有安排好了小岛上的防御，他才能安心的闯荡东北，这个已经完全被东瀛鬼子占领的国家热土。

　　	“通知下去，小岛进入一级警戒状态，海军特战队组成巡逻队，随时监视海面！”

　　	“遵命！指挥官阁下。”

　　	然后，宋飞转过身，对着林子天说道，“林兄弟，你看能不能麻烦你一下，把小晴先抬到你的商船上去？”巡逻船本来就小，船长室更小，在这么多人的情况下，已经显的有一些的拥挤。

　　	而等会宋飞打算在这里举行一个军事会议，所以才将林家兄妹等无关人赶到商船。其实宋飞这么做还有一个原因，巡逻船的目标太大，到东北黑河还要靠商船，让他们先过去，也是出于等会开船方便考虑。

　　	听见宋飞的话，林子天略有所思的点点头，没说什么。小心的和林夕，老中医将薛小晴抬下船，搬到自己的商船上去了。本来薛日鹰也要过去的，被宋飞拦了下来。

　　	看着林子天等人全部上了商船，宋飞表情瞬时变得冷酷下来，严肃的说道，“我们全歼了枯讯岛上的鬼子，并且把他们那些直升机，巡逻舰什么的全部砸了，鬼子一定不会善罢甘休的，各位有什么想法吗？”

　　	全歼枯讯岛敌人？

　　	把直升机，巡逻船全砸了？

　　	听见宋飞这么说，薛日鹰不由自主的一阵兴奋，这些都是他梦寐以求的事情啊，可转念一想不对啊，砸了人家的东西，杀了人家的人，人家会轻易的放过咱们吗？随即，薛日鹰心情陷入低谷，从牙缝里挤出一句话，“大哥不会是想。。。撤退吧？”

　　	“我们能逃到哪里去？”他薛日鹰是厌恶了天天逃命的生活了，好不容易有了和敌人硬拼的可能，他不愿意撤退。

　　	可是——宋飞也没有说要撤退啊，这些都是他自己的想法。

　　	“放屁，指挥官怎么会撤退，我们现在要做的就是商量一下，下一步怎么做？”狠狠的一脚踹在薛日鹰屁股上，赵大力说道，不过，他这一句威力可够大的，薛日鹰直接趴在地上了。

　　	“不撤退？那就好，要我说呀，真枪真刀和鬼子干了，大不了就是一死，没什么大不了的！”听见不撤退，薛日鹰又来了精神，猴子一样从地上爬起来，精神高涨，典型的一个好战分子。

　　	“我说你怎么就不明白指挥官的意思呢？”

　　	“现在我们要选出留守小岛的连长来，剩下的跟着指挥官闯荡大东北！”薛日鹰刚爬起来，赵大力又是一脚，后者再次扒鸡一样摔倒在地上，面露怒色，却在对方更加凶狠的眼光下，泄气了，嘀咕一声，“反正我是必须去东北的，那地我比你们熟，没我不行。”便不再说话，只是看着顶上的天花板。

　　	“你小子。。。。”

　　	赵大力还要说什么，却在这时看见宋飞站起来，于是他识趣的闭嘴，等着宋飞的点将！

　　	“够了！都不要说了，现在我宣布。”顿了顿，宋飞看着各位连长队长的眼睛，没有一个有退却的意思，欣慰的继续说道，“海军特战队薛日鹰，女子特工队关华虹，特战连赵大力，阿宝随我去东北，侦察连李百川，情报连吴笑语负责留守基地，生产大兵，协助训练海军陆战队。”

　　	“指挥官，侦察连李百川请求出战！”

　　	“指挥官，情报连吴笑语请求出战！”

　　	宋飞刚一说完，能去的自然高兴，不能去的可就不愿意了。李百川和吴笑语‘啪啪’就是两个军礼，看着宋飞一脸的祈求。见宋飞还是一副主意已定，不会更改的严肃样，李百川笑嘻嘻的走近宋飞，说道，“指挥官，侦察连还没有士兵呢，就让我去东北整几个兵来吧，不要多，两个就行。”

　　	“没事啊百川，这一次我们可是带回来好多的黄金，够你生产一个侦察营了哦。”关华虹看着李百川，揶揄道，说完，更是看向宋飞，“至于指挥官的安全，你就放心吧，有我和大力还有这个兄弟，叫阿宝是吧，呀还是海豹特战队的呢”

　　	“你就放心吧，就是我三战死了，也要保住指挥官的每一根汗毛。”

　　	“黄金？”

　　	听见关华虹提起黄金，宋飞不解的看向后者。“报告指挥官，这黄金是你昏迷的时候，我们给挖出来的，一共是九百斤，全部在巡逻舰的船舱呢。”关华虹望着宋飞，说道。

　　	“这就好办了。百川，你拿着这些黄金，尽量的生产威力大一些的武器装备，剩下的再生产几个克隆兵出来，兵在精不在多，尽量多生产海豹特战队。笑语，你负责训练海军特战队，标准嘛，只要和一级克隆兵那样就可以了。”

　　	“这几天就在山洞里训练吧，鬼子大部队就是清理周围，应该也不会怀疑到这个小岛上来。哦，巡逻舰在我走后，一定要给我砸了，免得引来祸端，现在还不到开战的时机。”

　　	“等到这些都准备的差不多了，你就通过主基地给我发一个信息，到时，我会派人来接你们上岸，一起灭了东北的东瀛鬼子！”

　　	“好吧！李百川、吴笑语听命！”听见宋飞这么说，两人也知道不可能现在就能上东北杀鬼子了，任命的点点头，“那指挥官你可要快点来接我们啊。”

　　	“呵呵，放心，很快我们就能大杀四方了。”说实话，宋飞还真期待李百川和吴笑语带着装备武器和克隆兵过来的场景，到时，把武器通过林子天送给一些东北抗战联队，还不把这些该死的东瀛关东军爆了菊花？

　　	“行了，我们要走了，薛小晴的伤势要紧。”说着，宋飞率先跳下巡逻舰，翻身上了商船。后边，关华虹和赵大力拍拍李百川，吴笑语的肩膀，情意浓浓的走了。

　　	跳上商船，看着商船船舱的装饰，宋飞不禁有点呆了。

　　	商船从外边看起来并不大，但船舱却是十足的宽敞。真皮沙发，钢化玻璃桌子，一瓶红酒，晶莹透亮的顶灯，光彩照人的壁纸，这哪还是商船，这简直就是二十一世纪的豪华游船啊。

　　	看不出来，林子天还是这么一个有品位，会享受的人。

　　	看着宋飞等人上船，林夕抬起头，问道，“长官，可以开船了吗？”她一直在担心表妹的伤势，自然是希望越早开船了。

　　	“厄。。。可以了。”被林夕打断了沉思，宋飞黑脸一红，尴尬一笑，继续说道，“你也不用叫我长官，如不嫌弃，叫我一声飞哥吧。”说完，自顾自的坐下，这沙发真舒服啊。

　　	“嗯，飞哥。”林夕乖巧的喊了一声，随即对着一旁的船员轻声说道，“开船，回黑河！”

　　	“呜呜··！”

　　	在一阵汽笛声中，林子天从米国买回的商船，开始了劈波斩浪的航行，由于担心薛小晴的伤势，商船一开始便以最快的节速航行，速度竟然比东瀛鬼子的巡逻船还要快上一些。

　　		







第三十七章 出发！（求收藏，推荐


　　	第三十七章出发！（求收藏，推荐）

　　	“不急。等我安排一下。”宋飞安慰的拍拍林子天的肩膀，对于薛小晴的伤势，他比谁都着急，但现在却不是冒失的时候，只有安排好了小岛上的防御，他才能安心的闯荡东北，这个已经完全被东瀛鬼子占领的国家热土。

　　	“通知下去，小岛进入一级警戒状态，海军特战队组成巡逻队，随时监视海面！”

　　	“遵命！指挥官阁下。”

　　	然后，宋飞转过身，对着林子天说道，“林兄弟，你看能不能麻烦你一下，把小晴先抬到你的商船上去？”巡逻船本来就小，船长室更小，在这么多人的情况下，已经显的有一些的拥挤。

　　	而等会宋飞打算在这里举行一个军事会议，所以才将林家兄妹等无关人赶到商船。其实宋飞这么做还有一个原因，巡逻船的目标太大，到东北黑河还要靠商船，让他们先过去，也是出于等会开船方便考虑。

　　	听见宋飞的话，林子天略有所思的点点头，没说什么。小心的和林夕，老中医将薛小晴抬下船，搬到自己的商船上去了。本来薛日鹰也要过去的，被宋飞拦了下来。

　　	看着林子天等人全部上了商船，宋飞表情瞬时变得冷酷下来，严肃的说道，“我们全歼了枯讯岛上的鬼子，并且把他们那些直升机，巡逻舰什么的全部砸了，鬼子一定不会善罢甘休的，各位有什么想法吗？”

　　	全歼枯讯岛敌人？

　　	把直升机，巡逻船全砸了？

　　	听见宋飞这么说，薛日鹰不由自主的一阵兴奋，这些都是他梦寐以求的事情啊，可转念一想不对啊，砸了人家的东西，杀了人家的人，人家会轻易的放过咱们吗？随即，薛日鹰心情陷入低谷，从牙缝里挤出一句话，“大哥不会是想。。。撤退吧？”

　　	“我们能逃到哪里去？”他薛日鹰是厌恶了天天逃命的生活了，好不容易有了和敌人硬拼的可能，他不愿意撤退。

　　	可是——宋飞也没有说要撤退啊，这些都是他自己的想法。

　　	“放屁，指挥官怎么会撤退，我们现在要做的就是商量一下，下一步怎么做？”狠狠的一脚踹在薛日鹰屁股上，赵大力说道，不过，他这一句威力可够大的，薛日鹰直接趴在地上了。

　　	“不撤退？那就好，要我说呀，真枪真刀和鬼子干了，大不了就是一死，没什么大不了的！”听见不撤退，薛日鹰又来了精神，猴子一样从地上爬起来，精神高涨，典型的一个好战分子。

　　	“我说你怎么就不明白指挥官的意思呢？”

　　	“现在我们要选出留守小岛的连长来，剩下的跟着指挥官闯荡大东北！”薛日鹰刚爬起来，赵大力又是一脚，后者再次扒鸡一样摔倒在地上，面露怒色，却在对方更加凶狠的眼光下，泄气了，嘀咕一声，“反正我是必须去东北的，那地我比你们熟，没我不行。”便不再说话，只是看着顶上的天花板。

　　	“你小子。。。。”

　　	赵大力还要说什么，却在这时看见宋飞站起来，于是他识趣的闭嘴，等着宋飞的点将！

　　	“够了！都不要说了，现在我宣布。”顿了顿，宋飞看着各位连长队长的眼睛，没有一个有退却的意思，欣慰的继续说道，“海军特战队薛日鹰，女子特工队关华虹，特战连赵大力，阿宝随我去东北，侦察连李百川，情报连吴笑语负责留守基地，生产大兵，协助训练海军陆战队。”

　　	“指挥官，侦察连李百川请求出战！”

　　	“指挥官，情报连吴笑语请求出战！”

　　	宋飞刚一说完，能去的自然高兴，不能去的可就不愿意了。李百川和吴笑语‘啪啪’就是两个军礼，看着宋飞一脸的祈求。见宋飞还是一副主意已定，不会更改的严肃样，李百川笑嘻嘻的走近宋飞，说道，“指挥官，侦察连还没有士兵呢，就让我去东北整几个兵来吧，不要多，两个就行。”

　　	“没事啊百川，这一次我们可是带回来好多的黄金，够你生产一个侦察营了哦。”关华虹看着李百川，揶揄道，说完，更是看向宋飞，“至于指挥官的安全，你就放心吧，有我和大力还有这个兄弟，叫阿宝是吧，呀还是海豹特战队的呢”

　　	“你就放心吧，就是我三战死了，也要保住指挥官的每一根汗毛。”

　　	“黄金？”

　　	听见关华虹提起黄金，宋飞不解的看向后者。“报告指挥官，这黄金是你昏迷的时候，我们给挖出来的，一共是九百斤，全部在巡逻舰的船舱呢。”关华虹望着宋飞，说道。

　　	“这就好办了。百川，你拿着这些黄金，尽量的生产威力大一些的武器装备，剩下的再生产几个克隆兵出来，兵在精不在多，尽量多生产海豹特战队。笑语，你负责训练海军特战队，标准嘛，只要和一级克隆兵那样就可以了。”

　　	“这几天就在山洞里训练吧，鬼子大部队就是清理周围，应该也不会怀疑到这个小岛上来。哦，巡逻舰在我走后，一定要给我砸了，免得引来祸端，现在还不到开战的时机。”

　　	“等到这些都准备的差不多了，你就通过主基地给我发一个信息，到时，我会派人来接你们上岸，一起灭了东北的东瀛鬼子！”

　　	“好吧！李百川、吴笑语听命！”听见宋飞这么说，两人也知道不可能现在就能上东北杀鬼子了，任命的点点头，“那指挥官你可要快点来接我们啊。”

　　	“呵呵，放心，很快我们就能大杀四方了。”说实话，宋飞还真期待李百川和吴笑语带着装备武器和克隆兵过来的场景，到时，把武器通过林子天送给一些东北抗战联队，还不把这些该死的东瀛关东军爆了菊花？

　　	“行了，我们要走了，薛小晴的伤势要紧。”说着，宋飞率先跳下巡逻舰，翻身上了商船。后边，关华虹和赵大力拍拍李百川，吴笑语的肩膀，情意浓浓的走了。

　　	跳上商船，看着商船船舱的装饰，宋飞不禁有点呆了。

　　	商船从外边看起来并不大，但船舱却是十足的宽敞。真皮沙发，钢化玻璃桌子，一瓶红酒，晶莹透亮的顶灯，光彩照人的壁纸，这哪还是商船，这简直就是二十一世纪的豪华游船啊。

　　	看不出来，林子天还是这么一个有品位，会享受的人。

　　	看着宋飞等人上船，林夕抬起头，问道，“长官，可以开船了吗？”她一直在担心表妹的伤势，自然是希望越早开船了。

　　	“厄。。。可以了。”被林夕打断了沉思，宋飞黑脸一红，尴尬一笑，继续说道，“你也不用叫我长官，如不嫌弃，叫我一声飞哥吧。”说完，自顾自的坐下，这沙发真舒服啊。

　　	“嗯，飞哥。”林夕乖巧的喊了一声，随即对着一旁的船员轻声说道，“开船，回黑河！”

　　	“呜呜··！”

　　	在一阵汽笛声中，林子天从米国买回的商船，开始了劈波斩浪的航行，由于担心薛小晴的伤势，商船一开始便以最快的节速航行，速度竟然比东瀛鬼子的巡逻船还要快上一些。

　　		







第三十七章 出发！（求收藏，推荐


　　	第三十七章出发！（求收藏，推荐）

　　	“不急。等我安排一下。”宋飞安慰的拍拍林子天的肩膀，对于薛小晴的伤势，他比谁都着急，但现在却不是冒失的时候，只有安排好了小岛上的防御，他才能安心的闯荡东北，这个已经完全被东瀛鬼子占领的国家热土。

　　	“通知下去，小岛进入一级警戒状态，海军特战队组成巡逻队，随时监视海面！”

　　	“遵命！指挥官阁下。”

　　	然后，宋飞转过身，对着林子天说道，“林兄弟，你看能不能麻烦你一下，把小晴先抬到你的商船上去？”巡逻船本来就小，船长室更小，在这么多人的情况下，已经显的有一些的拥挤。

　　	而等会宋飞打算在这里举行一个军事会议，所以才将林家兄妹等无关人赶到商船。其实宋飞这么做还有一个原因，巡逻船的目标太大，到东北黑河还要靠商船，让他们先过去，也是出于等会开船方便考虑。

　　	听见宋飞的话，林子天略有所思的点点头，没说什么。小心的和林夕，老中医将薛小晴抬下船，搬到自己的商船上去了。本来薛日鹰也要过去的，被宋飞拦了下来。

　　	看着林子天等人全部上了商船，宋飞表情瞬时变得冷酷下来，严肃的说道，“我们全歼了枯讯岛上的鬼子，并且把他们那些直升机，巡逻舰什么的全部砸了，鬼子一定不会善罢甘休的，各位有什么想法吗？”

　　	全歼枯讯岛敌人？

　　	把直升机，巡逻船全砸了？

　　	听见宋飞这么说，薛日鹰不由自主的一阵兴奋，这些都是他梦寐以求的事情啊，可转念一想不对啊，砸了人家的东西，杀了人家的人，人家会轻易的放过咱们吗？随即，薛日鹰心情陷入低谷，从牙缝里挤出一句话，“大哥不会是想。。。撤退吧？”

　　	“我们能逃到哪里去？”他薛日鹰是厌恶了天天逃命的生活了，好不容易有了和敌人硬拼的可能，他不愿意撤退。

　　	可是——宋飞也没有说要撤退啊，这些都是他自己的想法。

　　	“放屁，指挥官怎么会撤退，我们现在要做的就是商量一下，下一步怎么做？”狠狠的一脚踹在薛日鹰屁股上，赵大力说道，不过，他这一句威力可够大的，薛日鹰直接趴在地上了。

　　	“不撤退？那就好，要我说呀，真枪真刀和鬼子干了，大不了就是一死，没什么大不了的！”听见不撤退，薛日鹰又来了精神，猴子一样从地上爬起来，精神高涨，典型的一个好战分子。

　　	“我说你怎么就不明白指挥官的意思呢？”

　　	“现在我们要选出留守小岛的连长来，剩下的跟着指挥官闯荡大东北！”薛日鹰刚爬起来，赵大力又是一脚，后者再次扒鸡一样摔倒在地上，面露怒色，却在对方更加凶狠的眼光下，泄气了，嘀咕一声，“反正我是必须去东北的，那地我比你们熟，没我不行。”便不再说话，只是看着顶上的天花板。

　　	“你小子。。。。”

　　	赵大力还要说什么，却在这时看见宋飞站起来，于是他识趣的闭嘴，等着宋飞的点将！

　　	“够了！都不要说了，现在我宣布。”顿了顿，宋飞看着各位连长队长的眼睛，没有一个有退却的意思，欣慰的继续说道，“海军特战队薛日鹰，女子特工队关华虹，特战连赵大力，阿宝随我去东北，侦察连李百川，情报连吴笑语负责留守基地，生产大兵，协助训练海军陆战队。”

　　	“指挥官，侦察连李百川请求出战！”

　　	“指挥官，情报连吴笑语请求出战！”

　　	宋飞刚一说完，能去的自然高兴，不能去的可就不愿意了。李百川和吴笑语‘啪啪’就是两个军礼，看着宋飞一脸的祈求。见宋飞还是一副主意已定，不会更改的严肃样，李百川笑嘻嘻的走近宋飞，说道，“指挥官，侦察连还没有士兵呢，就让我去东北整几个兵来吧，不要多，两个就行。”

　　	“没事啊百川，这一次我们可是带回来好多的黄金，够你生产一个侦察营了哦。”关华虹看着李百川，揶揄道，说完，更是看向宋飞，“至于指挥官的安全，你就放心吧，有我和大力还有这个兄弟，叫阿宝是吧，呀还是海豹特战队的呢”

　　	“你就放心吧，就是我三战死了，也要保住指挥官的每一根汗毛。”

　　	“黄金？”

　　	听见关华虹提起黄金，宋飞不解的看向后者。“报告指挥官，这黄金是你昏迷的时候，我们给挖出来的，一共是九百斤，全部在巡逻舰的船舱呢。”关华虹望着宋飞，说道。

　　	“这就好办了。百川，你拿着这些黄金，尽量的生产威力大一些的武器装备，剩下的再生产几个克隆兵出来，兵在精不在多，尽量多生产海豹特战队。笑语，你负责训练海军特战队，标准嘛，只要和一级克隆兵那样就可以了。”

　　	“这几天就在山洞里训练吧，鬼子大部队就是清理周围，应该也不会怀疑到这个小岛上来。哦，巡逻舰在我走后，一定要给我砸了，免得引来祸端，现在还不到开战的时机。”

　　	“等到这些都准备的差不多了，你就通过主基地给我发一个信息，到时，我会派人来接你们上岸，一起灭了东北的东瀛鬼子！”

　　	“好吧！李百川、吴笑语听命！”听见宋飞这么说，两人也知道不可能现在就能上东北杀鬼子了，任命的点点头，“那指挥官你可要快点来接我们啊。”

　　	“呵呵，放心，很快我们就能大杀四方了。”说实话，宋飞还真期待李百川和吴笑语带着装备武器和克隆兵过来的场景，到时，把武器通过林子天送给一些东北抗战联队，还不把这些该死的东瀛关东军爆了菊花？

　　	“行了，我们要走了，薛小晴的伤势要紧。”说着，宋飞率先跳下巡逻舰，翻身上了商船。后边，关华虹和赵大力拍拍李百川，吴笑语的肩膀，情意浓浓的走了。

　　	跳上商船，看着商船船舱的装饰，宋飞不禁有点呆了。

　　	商船从外边看起来并不大，但船舱却是十足的宽敞。真皮沙发，钢化玻璃桌子，一瓶红酒，晶莹透亮的顶灯，光彩照人的壁纸，这哪还是商船，这简直就是二十一世纪的豪华游船啊。

　　	看不出来，林子天还是这么一个有品位，会享受的人。

　　	看着宋飞等人上船，林夕抬起头，问道，“长官，可以开船了吗？”她一直在担心表妹的伤势，自然是希望越早开船了。

　　	“厄。。。可以了。”被林夕打断了沉思，宋飞黑脸一红，尴尬一笑，继续说道，“你也不用叫我长官，如不嫌弃，叫我一声飞哥吧。”说完，自顾自的坐下，这沙发真舒服啊。

　　	“嗯，飞哥。”林夕乖巧的喊了一声，随即对着一旁的船员轻声说道，“开船，回黑河！”

　　	“呜呜··！”

　　	在一阵汽笛声中，林子天从米国买回的商船，开始了劈波斩浪的航行，由于担心薛小晴的伤势，商船一开始便以最快的节速航行，速度竟然比东瀛鬼子的巡逻船还要快上一些。

　　		







第三十八章 乱世黑河！（求收藏，...


　　	第三十八章乱世黑河！（求收藏，收藏啊）

　　	在商船快速的航行下，宋飞等人很快就到了伪黑河省的地界。

　　	到了这里，东瀛关东军的巡逻船也慢慢的多了起来，好在碍于林子天的身份，这些巡逻船并没有为难宋飞，没过多久，宋飞等人便靠近了海岸，还没上岸，便看见矗立在海岸上的一座雕塑。

　　	看着海岸上高达八米的神日帝国天皇的雕像，宋飞撇撇嘴，双眸中凶狠的蓝光一闪而逝，他站起身来，靠在门上，看着岸上不断穿梭而过的东瀛关东军，眉头紧锁。

　　	“飞哥，换上这件衣服吧。”

　　	正在这时，林夕浅浅的一笑，递给宋飞一件普通的船员衣服，同时将同样的几件衣服，送到赵大力等人的手中。

　　	“哦，谢谢了！”报以感激一笑，宋飞随手接过衣服，再次感激的看了林夕一眼，才将衣服换上。这美女想的到很周全，换上船员的衣服，等会过安检的时候，就少了许多的麻烦。不然的话，宋飞等人的军大衣必定会引来鬼子的怀疑，恐怕到时还没上岸，就被鬼子送到关东军大牢了吧。

　　	而在此时，商船缓缓的靠上海岸，抛锚，林子天的船员一个个的跳下去，站在海岸上等着宋飞几人。

　　	“兄弟们不要太紧张了，就当是一次旅游了。”淡淡一笑，宋飞将m4a1突击步枪丢在一个箱子里，随口说道。关华虹，赵大力，薛日鹰，阿宝一一照做。

　　	“你们的商船，出示证件，到一边去检查身体！”宋飞刚刚跳下船，便听见一个鬼子不耐烦的吼叫。随即一支鬼子检查队慢吞吞的走过来，挨着检查商船上卸下来的货物，还有另一支巡逻队，将宋飞等人围在中间，搜身。

　　	看着鬼子的这种检查方式，宋飞暗叫一声糟糕，要是检查出最后一个箱子里的突击步枪，要怎么办？面对危险，宋飞绝对不是一个毫无准备的人，心一横，他眼神示意身后赵大力几人，几人授意，右手看似无意的都放在了腰间。

　　	正在宋飞着急的时候，林子天倒是哈哈一笑，快步的走上前去。

　　	“哟，这不是第7国境守备队的井上联队长吗？怎么您有时间到这个小港口检查证件啊。”看着鬼子过来，林子天迎上去，一边走着，一边把证件拿出来。

　　	走得近了，更是把叫做井上的巡逻队长拉到一边，在他兜里塞了一把金条。

　　	“吆西，是林桑的商船啊，可是有日子不见了，最近在那边发财啊？”俗话说，有钱能使鬼推磨，在林子天的黄金攻势下，井上联队长大手一挥，说道，“林桑可是大神日帝国的朋友，他的商船就不用检查了，你们的，收队！”

　　	“哈伊！”随着井上联队长的放行命令，正在检查货物的鬼子兵点头哈腰的退到一边，转身又去检查其他靠岸的船只去了。

　　	“那就谢谢井上联队长了，有时间鄙人找你喝茶。”客气的说着，林子天招招手，示意宋飞几人赶快搬着箱子上岸。岸上，早有一辆汽车守候，那是林子天安排好的。

　　	看见林子天的手势，宋飞哪还敢耽搁，随即抬起装有武器的箱子和装有薛小晴的箱子，快步的朝着汽车走去。

　　	只是却在这时——	“放开我，求求你们了各位军爷，求求你们了军爷啊。。。。。。”在宋飞刚刚将箱子放在汽车的时候，从港口传来一个少女悲伤欲绝的呼喊。

　　	宋飞本能的转身，却看到了他不想看到的一幕。

　　	港口上，一艘小型渔船停靠着，岸边，一个体型瘦弱，颇有姿色的女子在几只东瀛鬼子你来我往的推搡下，苦苦哀求，衣衫不整的跪地求饶，却依然换不回鬼子丝毫的良心。

　　	一旁，三名老实巴交的渔民，冷汗淋淋，苍白的面容，颤抖的身体表明他们的恐惧。有几个看到的百姓也是低着头赶快走过，不敢说话，生怕惹火上身。

　　	“八嘎！小娘们这么漂亮不就是等着我来采摘的吗？”一个鬼子一边摸着女子裸露在外的皮肤，一边*笑着，更是伸出手去拉扯女子遮住羞处的最后几片布条。

　　	鬼子此举，立即引来一众东瀛鬼子士兵的一阵*笑。

　　	“来吗，让大爷亲亲。”似乎是受到了周围鬼子*笑的鼓舞，拉着姑娘的鬼子将一张臭嘴往人家姑娘身上凑，更是在嘿嘿*笑里，一把扯下她身上最后的布条。可怜的姑娘，在如此萧瑟的冬季，完全裸露了肌肤，不只是因为寒冷还是恐惧，姑娘身体瑟瑟发抖，反抗的力度一点点的减小。

　　	东瀛人自从占据东北那一天起，就开始普及日语，到现在，大部分的东北人已经可以听得懂一些简单的日语，所以这个鬼子的话，周围百姓虽然不是每一个字都听懂，倒也听明白了他的意思，同情的看着港口的女子，脚下不觉加快了步伐。

　　	自从东北彻底沦陷，这种事情就变得经常起来，生活在东北的普通百姓叫天不应，叫地不灵，水深火热里心渐渐的变的麻木，虽有反抗之心，奈何却只是有心无力，至现在，有一部分东北人，已经开始丧失生活的信心，一点一点的接受被奴役的命运。

　　	“狗日的小鬼子，敢在也要面前撒野！”看着华夏的子民被可恶的东瀛人欺负，宋飞鲜血沸腾，双眼因为愤怒而变蓝，对着已经坐在车上的林夕几人说道，“你们先走，我很快就会感到医院与你们回合。”

　　	随即宋飞脱去林子天商船的船员衣服，跳下车，身影一闪便消失了踪影。

　　	“你不要去呀。。。。。。”看着宋飞愤怒的蓝眼，林夕就知道这个黑脸军官是动了肝火，刚想阻止住宋飞的冲动，宋飞便消失在她的眼前。林夕没有想到宋飞的动作这么快。

　　	担心的看着躺在后排的薛小晴，她皓齿轻咬，无奈的摇摇头，命令司机开车。“真是一个热血的爱国军人，你可不要出事啊。”芳心里想象着宋飞的样子，林夕不知道自己怎么了，明明只是一个认识没几天的军官，就能牵动她冷若冰风的心？

　　	在林家车队出发开往医院之后，没有人注意到，在刚才汽车停放的地方，蓦的闪过一个黑衣身影，黑衣身影连连闪动，便再次消失的了无踪迹。







第三十九章 父亲的诠释！（收藏，...


　　	第三十九章父亲的诠释！（收藏，推荐）

　　	还是港口，还是那个让人看了，怒火中烧的场景。此时已是夕阳西下，日薄西山的光景，寒冬萧瑟，阵阵海风夹着太平洋的气息，迎面吹来。

　　	鬼子兵嘻嘻哈哈的围着无辜的少女，你摸一下，我亲一口。没人阻拦，他们愈发变得肆无忌惮起来，这样做，他们早已习以为常，因为，这是他们莫大的乐趣。

　　	而他们的指挥官，井上联队长只是无所谓的看着自己士兵的*乱，摸摸兜里的黄金，一脸的奸笑。他有一个嗜好，就是看着士兵*妇女，特别是兜里有钱的时候，井上鬼子那是肯定要欣赏一番活春宫的。

　　	卑鄙，畜生，一群不把华夏子民当人的渣滓。

　　	“各位军爷绕过奴家小女吧，我们都是良民啊，我们有良民证啊。”抹着眼角的泪水，少女的母亲鼓足勇气，将心爱的女儿护在胸前，双手颤巍巍的举起一个蓝皮的证件。

　　	“八嘎！老巫婆，死开。”老妇的苦心相求，不仅没有换回自己女儿的清白，更是招来了一群丧失人性鬼子的拳打脚踢，	一群失去良心的鬼子，玩的兴起，又怎么会关心你有没有良民证，在他们心中，卑微的支那人，就应该是神日帝国的玩物。

　　现在被打扰了兴致，他们便化为了豺狼，注定会咬死善良的百姓的。

　　	“啪！”

　　	一声枪声响起，还要上前的老妇便倒在了一片血泊中。

　　“母亲。。母亲。。你们这些恶魔，鬼子！”看着母亲为了保护自己而被人打死，呆如木鸡的姑娘也忍不住破口大骂起来，她是豁出去了，反正怎么都是一个死，倒不如死的有一点尊严。

　　	伸出手，姑娘红着眼，大着胆子‘啪’的一声扇在离她最近的一个鬼子兵脸上。

　　这个女子名叫小琴，一家人都是老实本分的渔民。小琴长的虽然不算漂亮，但正值青春焕发的年龄，红扑扑的脸蛋上带着几分天生羞涩，正是这样，才让这几个鬼子看上，在刚刚打渔回来，便被鬼子围住，眼看着情节就要不保。

　　	要说这小琴，虽只是一介草民，手无寸铁，却也有底线的耻辱心，特别是在母亲被鬼子残忍杀死后，脑子一片空白，仇恨令她产生莫名的勇气，在鬼子兵脸上开动手指后，一双眸子冷冷的看着对方，心如死灰的站着，等着对方残忍的报复。

　　	“来吧，杀了我，也好让我免遭畜生的玷污。”

　　	心里暗暗闪过这个念头，小琴不卑不亢的站着，一个将生死看淡的人，又怎么会对身前的恶魔产生恐惧。

　　	“八嘎！”小琴的一巴掌，彻底的激起了鬼子狼狗野性，通红的眼睛，鬼子拉着小琴就像海边走去。而其他的几个鬼子，看着小鬼子托着小琴走向海边，眼皮都没有抬一下，他们对这样的场景太熟悉不过了，不就是杀一个卑微的支那人吗，这样的事情，他们也经常做。

　　	也许是猜测到了自己命运，小琴悲壮的闭上了眼，她感觉自己死的清白，这是她的解脱。

　　	“小琴。。。小琴。。。。各位军爷不要杀她，老朽愿意代替她的惩罚，求求你们了，她还年轻。。。”看着女儿被人拉走，一直呆站一旁的小琴父亲，微微颤抖的身体，猛地跪在鬼子前方，拦住鬼子赶往海边必经的路途。

　　	他软弱的眼里尽是祈求，双手死死的抱着鬼子的大腿，不让他动弹丝毫。

　　	眼看着就要到海边，将这个胆敢打自己的黄花大闺女处理掉，一消心中气愤。却在这时被这个老东西阻拦住，托着小琴的鬼子气愤的举起枪，狠狠的枪托便在老人的后背开了花。

　　	“八嘎！闪开！”恶狠狠的说着，小鬼子一脚将老人踢开，刚要走，便又再次被老人抱住大腿。阴狠的一笑，小鬼子腿部用力，手里拽着小琴，腿上托着老人，一边走，一边奸笑。“看你个老东西能撑到什么时候？”

　　	黑河港口，伪黑河省最大的也是最频繁的港口，为了阻止敌人的偷袭，海岸上全部是一根根的倒刺，越是接近海面，突刺的长度就越大。小鬼子之所以不杀老者，而是拖着他的原因就在这突刺，看着根根倒刺在老人粗糙的皮肤划出一道道的伤痕，鲜血流了一路，小鬼子得意的笑着。

　　	“阿爸，你这又是何苦呢，女儿求死心切，不死的话，又能有什么好的结局呢？我是生不如死啊。”感觉到鬼子步伐的减慢，小琴疑惑的睁开眼，却正好看见自己的父亲抱着鬼子，身体上已经被倒刺划伤，没有了一块完整的皮肤。

　　	虚弱的抬起头，看着心爱的女儿，老人一语不发。他的眼里，一道坚毅的光芒，一闪而逝。

　　	“阿爸，放手啊！”小琴撕心裂肺的叫着，老人却依然如故，双手死死的抱住鬼子大腿，一直到海边。

　　	到了海边，鬼子举起了枪，枪口对着小琴，看待蝼蚁一般的笑着，说道，“那西，真是让人感到温馨的一幕啊，不过，要结束了。大爷现在就让你们一家团聚。”

　　	一边说着，小鬼子一边扣动了扳机。残忍的鬼子想象着一会脑袋崩裂，脑浆四散的场面，心里就感觉一阵的舒坦，单是想象，已经让他飘忽所以。

　　	随后，小鬼子看着小琴惨白的脸，满意的眯起了眼。

　　	“啪！”

　　	枪声响起。小鬼子迫不及待的睁开眼，该是欣赏卑微支那人惨死的美景了。

　　	只是，事实却让这个残忍的鬼子火冒四丈。在他睁开眼的时候，小琴的身影也已经消失在海边，一艘渔船，快速的划出一道轨迹直直的插进苍茫大海里。而鬼子的枪口，被小琴的父亲用胸膛死死堵住。

　　他的胸膛并不是很强壮，长期的营养不良，甚至可以说是瘦骨嶙峋，毫无力度可言。但就是这样弱小的胸口，死死的堵住了恶魔手中的枪口，为他的女儿，抢得了逃跑的时间。

　　	可以猜测，在鬼子开枪的电光石火之间，父亲一把推开女儿，以一己之躯堵住枪口，而被父亲救下的女儿，抹着泪水，拼命的逃向自家的渔船。

　　	老人，用生命为女儿构筑了通往生机的坦途，他的死，换回了小琴逃命的时机。

　　	平凡的伟大，卑微的高贵！便是老人，在面对鬼子时候，对父亲一词，做出的诠释。

　　	







第四十章  抗日联合队，王新！（...


　　	第四十章抗日联合队，王新！（收藏，推荐）

　　	煮熟的鸭子跑了。

　　	气急败坏的鬼子兵呀呀的狂叫着，对着海面一阵疯狂乱扫，一百式冲锋枪唰唰的吐着子弹，在平静的海面上激起一阵风波。

　　只是，小琴出于逃命，情急之下必是使出浑身解数开动渔船，一转眼的功夫，她的渔船便化作了一个青色小点，在鬼子兵无比愤怒双眼注视下，消失的无影无踪。

　　	听见枪声，岸边的鬼子们以为出现了敌人，急忙的跑过来。一并过来的，还有他们的联队长，井上三叩。

　　港口四周的人们，在枪声的刺激下，没命的狂奔，一根烟的功夫，偌大的海港检查处，空空荡荡，只剩下井上的这支巡逻队。

　　	“巴嘎雅路，你的，开什么枪？”急忙的赶到海边，只看见自己的手下怒眼盯着海面，哪里有敌人的影子。井上三叩不明就里，气由心生，狠狠的在鬼子兵脸上扇了几巴掌。

　　	这已经是这个鬼子兵今天第二次吃耳光，并且这一次比起小琴姑娘的一次，更加响亮清脆，更加火辣辣的疼。

　　	然而这一次，鬼子兵却不敢生气，点头哈腰的将小琴逃跑的事情汇报给队长，笔直的站在一边，双颊通红生疼，却没有伸出手安抚的勇气。

　　	“八嘎！你的，死啦死啦的饭桶，废物一个。”一边骂着，井上三口越想越气，抬起手，对着鬼子兵的胸口连开两枪，结束了这个让他看着心烦的手下。

　　	神日帝国军规铁铁，却又显得有一些的不人性化，长官有任意处罚犯错手下的权利，随便的一个错误，如果落在一个残杀嗜血的长官手里，那就等着死吧。

　　	“巴嘎雅路，给我通知海巡署，派遣最先进的巡逻艇，就是在别国的海域，也要把这个害死我帝国勇士的支那人抓回来，千刀万剐！”

　　铁青着脸，井上三叩恶狠狠的瞪着海平面，咬牙切齿说道。处死了自己的手下，却将罪责扣在无辜的小琴身上，可见井上三叩残忍血腥到了何种程度。

　　	从地理位置上讲，伪黑河省毗连朝鲜国和苏砂联邦，朝鲜国早在东北沦陷前成为了神日帝国的殖民地，井上倒是不怕小琴逃向东方，他所忌惮的是北面的苏砂联邦。

　　	只是在怒火攻心下，他也顾不得那些，他所想要的结果，就是让斗胆挑战他的威严的所有人，去死！作为神日帝国第7国境守备队的少佐联队长，他有实力做到怒火燃烧之处，必然是一片瓦砾残转，寸草不生，民不聊生。

　　	而且，一直以来，他都是这么做的。

　　	“哈伊，哈伊！”周围的鬼子兵点头哈腰，退后两步之后，转过身快步的向着不远处的海巡署指挥室跑去。

　　	只是	刚跑两步，这些鬼子兵便如临大敌一般的站住，举着枪，身体却在一点一点的做着后退的动作。

　　	“八嘎，你们的，怎么又回来了，不要命了？”看到自己的手下一步步的退回来，井上三叩登时勃然大怒，手中精致的神日帝国造王八盒子手枪抵在距离最近的一个手下，盛怒之下，就要开枪。

　　	“井上联队长，为什么生这么大的气啊，自己的手下自己要学会爱护哦。”却在这时，一道声音穿过鬼子兵的身体，在井上三叩的耳边响起。

　　	听到陌生的声音，标准的华夏语，井上三叩一愣，阴狠着脸推开挡在身前的鬼子，想看看是哪个不开眼的支那人，敢来找他的晦气。同时他也纳闷，在把守如此严实的黑河港口，难道真的有不要命的？

　　	然而	就在井上三叩看见来者之后，也是呆了又呆，不敢相信的看着将整支巡逻队包围的武装队伍。清一色的青衣青裤，手提大刀，面冷眼狠，为首的是一个黑脸汉子，嘴里叼着一根香烟，正邪邪的看着惊慌失措的井上三叩。

　　	“青匪？你们是青匪？”他有点慌了。井上三叩是神日帝国的少佐联队长，负责整个黑河海岸的巡逻，自然知道抗日联合队的存在。

　　	抗日联合队，是东北沦陷后东北军精英组成的新的抗日力量，以神出鬼没，无坚不摧，不出手则罢，一出手总会去掉一名神日帝国高级军官而流名东北，更是从东瀛人那里得到一个‘青匪’的称号。

　　	“抗日联合队，以消灭日神日军官为己任，还东北百姓一片青天！”为首的黑脸汉子轻轻的说着，同时将腰间的一把大刀举过头顶，这是他要动手的准备工作。

　　	“八嘎！你们就这几个人，枪声一响，是不可能逃出守备军的手掌心的，到时候一样要死啦死啦的。”

　　心慌过后，井上三叩逐渐变得冷静下来。虽然纳闷整个海港广场不见一个皇军士兵，但是，作为巡逻联队长，他知道，很快就有另一支巡逻队到这片交班，到时候谁死谁活就不一定了。右手悄悄的放在身后，井上三叩不漏声色的一笑，那里有他带在身上的备枪。

　　将心一横，井上三叩准备拖延一下时间。

　　	“哦？你还有开枪的机会？”抗日联合队头领王新嘿嘿一笑，索性把大刀放下。为了抓住井上三叩落单的机会，他可是辛苦潜伏了几天几夜，才获知井上三叩今天会独自一人带着巡逻队巡视黑河港口，没有警备兵，正是抗日联合队为东北百姓除去祸害的大好时机。

　　	吸了一口烟，弹一弹烟灰，王新说道，“你知道我等这一天等了多久了吗？你这个东北的祸害，今天必须得死！”

　　	“是吗？青匪之名在下再有耳闻，但却不知实力如何，今天一见。。。果然是不咋地。”标准的华夏语。

　　井上三叩轻轻的摇摇头，似乎是在为王新的愚钝感到可惜，就刚才，井上三叩惊喜的在街角看见了巡逻三队队长小野四郎的身影，他知道巡逻三队已经在规定时间赶到这里，只要自己枪声一响，保准眼前的这些可恶的青匪，一个跑不了。

　　	“等抓住了这些青匪，那还不是奇功一件，到时候，守备司令会不会给自己升官呢？”

　　	看着越来越多的巡逻队士兵转过街角，井上三叩心里突然闪过这样的念头。

　　同时右手轻轻一拉，稳稳的将另一把王八盖子手枪拿在身前，这些都是在鬼子兵的身体遮掩下进行的，王新以及抗日联合队队员没有发现。

　　	







第四十一章  前有狼，后有虎！（...


　　	第四十一章前有狼，后有虎！（求收藏，推荐）

　　	“你看后边是什么？”

　　	井上鬼子一声大喊，双手同时上举，他想在抗日联合队转过身去的瞬间，扣动扳机。既能杀死一两个可恶的‘青匪’，还能用枪声吸引巡逻三队的注意力，将他们引过来一举歼灭‘青匪’，一举两得。

　　	“嗯？”疑惑中，王新不解的回过头。他看见的只是空荡荡的黑河港口检查广场，没有一人，更没有什么值得奇怪的事物。“不好！”随即王新像是想明白了什么，猛地转过头，正好看见井上三叩举着枪，黑漆漆的枪口对准着自己。

　　	井上三叩在笑。

　　	他为能成功擒获神日关东军东北最大的敌人而高兴，也为能亲自将其擒获，获得大功一件而兴奋。

　　	“看来你真是高估你自己了，这么短的距离，你就这么有把握我把击毙？不自量力！”淡然的一笑，王新实在不明白井上三叩笑中深意，这么短的距离，一刀过去，别说是手枪，就连井上三叩本人，他也有信心来一个一刀两断。

　　	可是井上三叩的笑令他很不安，那种笑，是一种奸计得逞的笑，那种笑，使得王新有一种毛骨悚然的感觉。

　　	井上三叩依然在笑，对着王新在笑，看向王新身后的双眼里，充满了得意的色彩。

　　	嗯？

　　	有阴谋？

　　	王新看到井上三叩的笑，不安慢慢的在心底蔓延。他对井上三叩的性格有着稍微的了解，没有必胜的把握，他是不会笑的如此阴险的，难道真的有阴谋？

　　	难道他是一个快枪手？

　　	难道有伏兵？

　　	难道。。。。。。

　　	电光石火中，王新心里将各种可能的情况一一猜测，却都在心里一条条的将猜测推翻。井上三叩不是一个快将手，这是他知道的，刚才的回头，他只看到空荡荡的广场，并且之前，抗日联合队已经将周围探查一遍，伏兵是不可能有的。。。。可是，他的笑？

　　	“哈哈哈，如果我没猜错的话，你就是‘青匪’头领王新吧？一脸黑面，两只冷眼，大刀无双，说的就是你吧？”再次得意一笑，井上三叩欣赏着王新的如坐针毡，那种感觉很爽，用他的话说，简直比看手下*妇女都要好看，也正因为这样，他才没有在王新转身的瞬间，扣动扳机。

　　	错失了射杀王新的机会，起初还有后悔，但当井上三叩看着整支巡逻三队全部出现在他的视线里，并且正成扇形包围着‘青匪’的时候，他的后悔荡然无存，得意的笑着，他在心里想着，“‘青匪’也不过如此，真不清楚这个黑脸匪首是怎么将那么多的军官杀死的？还是我井上三叩精明，一个小小的计谋，就将救兵等来了，天皇佑我，我井上家族必定成就伟业！天皇万岁！”

　　	“该结束了，青匪从今天开始就要从支那黑河消失了。”

　　	奸诈的笑着，井上三叩果断的扣动了扳机。在抗日联合队的身后，巡逻三队已经架起了重机枪，几名狙击手也已经就位，只能自己枪响，便开始进行酣畅淋漓的击杀，来完成自己成就伟业的第一步。

　　	看着巡逻三队架起的重机枪，井上三叩再一次充满了欣慰，想起当初自己要求巡逻队配备狙击手，配备重机枪的时候还遭到了松下中佐的极力反对呢，说什么重武器浪费体力，狙击手浪费帝国资源，放屁，全都是放屁。

　　	“松下中佐，我会让你知道我井上的智慧不在你之下，而且我要你以后仰视我的鼻息做事！”心里暗暗想着，井上三叩猛的扣动了扳机。

　　	一直注视着井上三叩，王新又怎么看不见对方的举动。手中的一把大刀猛地抡圆，随即快若闪电，直直的奔着井上三叩双臂而去。大刀神速，力道霸道，像是巨浪排空一般，掀起巨大的旋风。

　　	“啪！”

　　	却在此时，一声狙击枪的声音响起。

　　	暗叫一声不好，王新身形连闪，手中的大刀偏移了轨迹，没有砍在井上三叩的身上，却将他身旁的一个鬼子兵拦腰斩断。大刀砍在鬼子身上，刀把传来的阻力硬生生的将王新闪开的身形阻住。

　　	然而，大刀王新的身形停顿住，狙击枪子弹却没有停下。

　　	“啊！”

　　	“我*大爷！”王新被狙击枪击中了，左腰处顿时鲜血直流，索性没有击中要害，只是擦伤了皮肤。惊愕的转过身，王新不禁呆在当场。

　　	他的身后，四五挺重机枪直挺挺的立在地上，枪口黑漆漆，像是一条随时可以吐出毒液的毒蛇，已然将抗日联合队的八个兄弟和自己，锁定在中央。

　　	而在抗日联合队前方的井上三叩直属巡逻队，看着兄弟巡逻队的到来，立即迅速从绝望中的走出来，斗志昂扬的盯着抗日联合队九人，眼睛里冒着凶狠的精光，作为普通的士兵，他们也有一颗当元帅的心，看着抗日联合队就在眼前，就像是看见了一条升官发财的捷径，谁都想上去踩一下。

　　	而王新身后的巡逻三队更是虎视眈眈的盯着他们九人，只等少佐一声令下，将这些反日分子打成筛子。

　　	前有狼后有虎，正是此刻王新的抗日联合队所处的处境！

　　	只是，情况真的是这样吗？王新就没有了一点反抗的余地？

　　	答案是不可能。

　　	冷静的看着身前身后的鬼子，王新发现了一个可以突破的口子。

　　	由于抗日联合队九人和井上三叩少佐的距离太近，身后的重机枪也就成了一个摆设，看似凶猛，却也只是成了一个只能威胁抗日联合队的工具，王新明白，整个巡逻三队真正能威胁到自己的，就是那隐藏在暗处的狙击手。

　　	王新能明白这些，井上三叩自然也会明白。

　　	于是，一边示意三队不要开枪，井上三叩一边悄悄的向后退着。

　　	这点小动作，又怎会逃过王新的眼睛，冷冷一笑，他举起大刀谨慎的向着井上三叩比去。井上三叩本来就在海边，再退又能退到哪里去呢？

　　	很快，井上三叩就被王新*到死角。出于对王新大刀的忌惮，井上三叩不敢轻易妄动，他的优势在王新的冷静对待下，瞬间变成了劣势，此时，他的性命已经和王新的生命绑在了一起，如果王新死去，他井上，整个黑河巡逻联队的少佐联队长，必将陪葬。

　　	王新将大刀树立在井上三叩脑袋上，不砍下，却也不收回。

　　	他这是做给埋伏在暗处的狙击手看的，那意思就是在说，如果你敢开枪，我保证在你枪声响起的瞬间，将你们亲爱的少佐脑袋削下来，当球踢。

　　	







第四十二章 两个黑脸！（收藏，求...


　　	第四十二章两个黑脸！（收藏，求，推荐！）

　　	“你不要过来，再向前一步我就打爆你的脑袋，巴嘎雅路！”

　　	一边退着，巡逻联队少佐队长井上三叩一边“善意”的提醒着王新，对于井上的警告，王新只是淡淡的笑着，一脸不所谓的表情，“你要是不怕死，开个枪试试吧。”

　　	开个枪试试？

　　	纵是给井上一百个胆子，他也不会愿意拿自己的生命做赌注，开枪？还是算了吧。‘青匪’王新的名头井上可是听过，那把重达数十斤的大刀在他手里，就跟羽毛一般，那刀快的，绝对衬得上快若闪电这个词。

　　	在心里愤愤的想着，关于王新快刀的传闻，井上三叩忍不住打了一个哆嗦，抬头看看悬在头顶的大刀，他又开始心慌。在心里，井上三叩不知已经把狙击手骂了多少遍了。

　　	“八嘎，废物狙击手，等本少佐活着回去，定要将你大卸八块。”把他少佐的命不当一回事，这次三队的狙击手已经在井上心里落下了不好的印象，他的命运，估计不会好到哪儿去。

　　	只是，狙击手是真的拿井上三叩的命不当一回事吗？

　　	低声的暗骂一声，巡逻三队的狙击手阿太郎恨恨的看着手举大刀的王新。

　　	王新很聪明，根据刚才狙击枪子弹的轨迹，他就大体推测出了狙击手的位置，所以在将井上三叩*到一个角落之后，他很巧妙的站在后者的身后某一个地方，用井上三叩的身体将自己的全身要害挡住。

　　	“八嘎！”

　　	再次暗骂一声，狙击手阿太郎实在是找不到一个合适的射击点。从他的位置看去，肯本就看不到匪首王新的要害，他的脑袋在少佐的胸口下，胸口却又在少佐的后背掩盖下，倒是大腿暴漏在外。

　　	只是，狙击手阿太郎敢朝着王新的大腿射击吗？

　　	恐怕枪声过后，王新的大腿留着血，少佐的脑袋也会不翼而飞了吧。

　　	“看来只能换一个位置了。”

　　	在确定没有下手的地方之后，狙击手阿太郎无奈的站起身来，抱着狙击枪想要到前面一个高高的斜坡上去。斜坡很高，却并适合狙击手隐藏身影，但如果不到高地去，根本就没有开枪的机会啊。

　　	不开枪，少佐肯定不满意。如果在少佐那里留下不好的印象的话，哼哼，狙击手阿太郎知道后果。所以，他宁愿冒着暴漏的危险，也要拼命开好这一枪。

　　	“不要动！”

　　	在狙击手阿太郎刚刚站起身子的瞬间，一把闪着寒光的弧形短刀突然搭在他的脖颈。惊慌失措中，狙击手抬起头，一个黑脸黑衣少年面无表情的盯着他。脖颈一疼，一丝鲜血顺着弧形短刀流下来，一股钻心的疼混着莫大的恐惧在狙击手的心底产生，随即蔓延全身。

　　	“不是给你说了不要动了吗？”黑脸少年无辜的耸耸肩，再次将手下的刀子前进一寸。

　　	“啊啊啊。我不动！我不动，是不是你就不会杀我了？”被死亡的气息包围，狙击手阿太郎现在最关心的就是自己还能不能活着回到营地。

　　	“对啊，你不动我就不杀你！”

　　	默默的点点头，黑衣少年双眸里精光一闪，下一秒，刀光闪过脖颈，狙击手被一刀割喉，鲜血喷涌而出，气管割断，狙击手已经没有了再次说话的机会。

　　	“我宋飞的话说的就不是小鬼子听的，狗日的东西。”

　　	原来这个黑衣的少年不是别人，正是隐入人丛，潜伏下来的宋飞。本来他留下，全是为了救落难的小琴，只是世事难料，小琴在其父舍命救助下逃走了，宋飞没有了出手的机会。

　　	看着小琴的渔船逃掉，宋飞本来是要转身向着医院的方向走去的。却在这时，看见抗日联合队的几人将小鬼子围住，出于好奇还有对英雄的敬仰，宋飞再次留了下来，并目视了王新和井上三叩之间的交流，在刚要现身提醒英雄时间宝贵，干完事了事的时候，宋飞看到一大队的鬼子兵上来，于是，他便再次潜伏了下来。

　　	悄悄的摸到鬼子狙击手身后，并将其杀死。

　　	鄙夷的将小鬼子狙击手的尸体推开，宋飞卧倒，眯起眼来，手里扣着狙击枪的扳机。鬼子的狙击枪在当时并不是很先进，瞄准镜不是在中间，而是在一侧，枪身狭窄，握在手里像是拿着一截枯掉的木桩。

　　	“现在的鬼子没有好用一点的狙击枪吗？”无奈的摇摇头，这狙击枪是实在没法和主基地生产的神奇式狙击步枪相比，就更不能和m4a1突击步枪相比了，只是宋飞走的匆忙，身上没有以上两种枪中的任意一种。

　　	也就只能用鬼子的九七式狙击枪凑合凑合了。

　　	“啪！”宋飞瞄准后，举手就是一枪，黄色的弹壳忽然从狙击枪一侧跳出吓了他一跳。“妈的，狗日的东西都这么坑爹！”宋飞怒骂着，同时拉动枪栓，将后边的子弹推进去。

　　	还好，狙击枪不咋地，发出的声音倒是很悦耳。宋飞在瞄准镜里满意的看着一名鬼子重枪手倒地，枪口一转，便对准了另外一个。

　　	“八嘎！阿太郎你疯了？”看着倒地的重机枪手，巡逻三队的队长漫天狂骂，由于找不准宋飞的位置，他便将四周每个方向都骂了一遍，“在打不准，老子送你到军事法庭！”

　　	听到这个鬼子队长的怒骂，宋飞枪口连转，邪邪笑着，扣动扳机，鬼子队长便应声倒地。永远的闭上了那张鸟嘴！

　　	先是重机枪手，后是巡逻队长，剩下的鬼子巡逻兵一时间不明白发生了什么事情，都是愣在原地，看向井上三叩的方向，射击不是，不射击也不是，索性等待井上少佐的命令。

　　	只是，井上少佐现在已经是泥菩萨过江，自身难保，他关心的只是自己怎样摆脱这个煞星一般的王新，后边的枪声，他还以为是狙击手在打‘青匪’呢。

　　	在巡逻三队愣神的时间里，宋飞可没闲着。狙击枪在他手里迅速的装弹，扣动扳机，枪口转向，一会的功夫，六个鬼子便命丧在宋飞的狙击枪下。

　　	到这时，剩下的鬼子终于确定是狙击手出了问题，一百式冲锋枪对着宋飞的方向，齐齐的吐出子弹，顿时万弹齐发，子弹呼啸声中，宋飞原来藏身的大树成了一个马蜂窝。

　　	“你爷爷来也！”







第四十三章  松下浩二！（求收藏...


　　	第四十三章松下浩二！（求收藏，推荐）

　　	早在宋飞杀死第六个鬼子的时候，他就预料到了鬼子会有疯狂的反扑，扔下手中难用之极的狙击枪，他抽出佩刀，悄悄的跑到鬼子巡逻队的侧翼，在鬼子忙着报复他的时间里，猛地跳出，手起刀落，鬼子的鲜血四散飘飞，大杀四方。

　　	巧妙的偷袭成功了，简短的十几秒，宋飞硬是将剩下的十二个鬼子全部杀死。

　　	一秒一刀，刀刀见血，刀刀封喉。

　　	又是一把快刀，快若闪电的短刀！

　　	听到身后传来的阵阵惨叫声，王新一愣，好奇的转过身，正好看见宋飞手起刀落，鬼子鲜血四溅的场景，心里一喜。没有了顾虑，王新邪邪一笑，厚重的大刀猛的下落，井上三叩的脑袋飞上了天。

　　	“杀啊，兄弟们，送这些鬼子上路了，byd！”一刀结果了井上三叩，大刀王新扑向了离他最近的鬼子，大刀下沉，又是一颗脑袋飞上天。砍脑袋，这是王新惯用的杀鬼子方式，每当看见鬼子脑袋被他砍下，他都会很开心，他一开心，注定会有更多的鬼子失去脑袋。

　　	“杀！”

　　	看到队长如此威武，其他的八个抗日联合队成员，双眼冒着红光，猛地扑向了近在眼前的鬼子兵。

　　	“八嘎！八嘎！八嘎！”

　　	看着抗日联合队闪着寒光的大刀砍过来，这些鬼子兵才从惊愕中清醒过来，如此近的距离，开枪显然已经来不及了，鬼子兵倒也不傻，冲锋枪扔下，抽出武士刀，就和抗日联合队的杀神们混战在一起。

　　	巡逻士兵佩戴武士刀，这也是井上三叩要求的，也正是有这一条看似无荒谬的要求，让这些鬼子兵没有在抗日联合队扑杀过来的时候，立即死翘翘，反而还有一战的机会。

　　	可惜，井上三叩已经死了，不然的话，他还有了对自己的高瞻远虑感到骄傲的机会。

　　	在此时，宋飞又在做着什么呢？

　　	看着抗日联合队的成员和剩下的鬼子混战在一起，宋飞只是淡淡的笑着，他没说有上前，因为他想看看这些英雄的实力。只是天不遂他愿，正在这时——	“啪啪啪，砰砰砰！”一阵密集的枪声从宋飞的身后响起。

　　	猛地转过身，宋飞大吃一惊。身后，不知何时冒出了一大群的鬼子兵，呀呀狂叫着，鬼子兵双眼冒着红光，他们已经红了眼，看着帝国的士兵在卑微的支那人手下一个一个的倒下，国家的耻辱心让他们变的疯狂。

　　	鬼子兵的身后，是一名身穿中佐军服的将军。他是松下浩二，正是被井上三叩怀恨在心的中佐将军，神日帝国第7国境守备队的中佐营长。松下浩二管辖的1大队不同于井上三叩的巡逻联队，他们是正规军，是神日帝国的精锐部队。

　　	因为	这一整支大队兵力配备齐全，武器装备精良，虽是守备队，却也有着正规作战部队的实力和野性。

　　	他们的指挥官，松下浩二，神日帝国高级海军学院毕业，七年的中队长，三年的大队长。可以想象，他是一个战场经验丰富，作战毒辣，富有智慧天赋的大队长，并且，他也是第七国境守备队的二号人物。

　　	其实，这次让井上三叩独自巡视检查黑河港口，就是松下老鬼子的计谋，当然，抗日联合队所获得情报也是他故意泄露出去的。他的想法便是让这个事事和他作对的巡逻连队长做诱饵，引出心腹大患抗日联合队，然后自己带队，以绝对的兵力优势，斩草除根！

　　	早就看井上三叩不顺眼，松下浩二终于有了铲除异己的机会。

　　	好一个阴谋家，好一招一石二鸟的计谋！

　　	此时，松下老鬼子正站在一整支守备队的后边，悠闲的抽着烟，看着抗日联合队被围在海边，心里一阵爽意。一直呆在黑河港的炮台上，他自然知道井上三叩已经被一个黑脸大刀汉子斩杀，这才，带着部队悄悄围杀过来。

　　	听见身后的枪声，不用想，王新也知道发生了什么事情。

　　	皱着眉宇，王新黑色的脸庞更加显得黝黑，一双眸子里的精光一闪而逝，他显得有一些的失落。因为他知道，要突破身后如此多的鬼子兵，机会飘渺，近乎不可能。

　　	随手将最后一名巡逻鬼子的脑袋砍飞，王新将兄弟们召集起来，却不说话，只是冷静的看着自己兄弟。这些都是血怔怔的汉子，是跟他从东北军大营里死里逃生的战友，难道，真的会在今天，全部陨落？

　　	看着兄弟们热血沸腾的样子，王新轻轻摇摇头，惭愧的叹了一口气。在看到身后冒出的大队鬼子兵的时候，他已经知道上当了，空荡荡的海港本来就不正常，只是他杀敌心切，没有想到那么多。

　　	“大哥，跟他们拼了吧，俺们都不怕死，这疙瘩地方有我们的鲜血冲刷，俺也值了。”

　　	“大哥，拼了！二十年后俺们不又是一条好汉？”

　　	“大哥。。。。。。”

　　	看到王新痛苦的表情，以及眼睛里莫名闪现的自责，抗日联合队的汉子还以为他是在为即将到来的死亡感到害怕。安慰的拍拍王新的肩膀，王新的亲弟弟王浩，丢给后者一根烟，说道，“哥，生死不惧，杀敌祭天，不是我们哥几个扣天的话吗？”

　　	“现在，兄弟们也知道冲出包围的可能性是零，但我们不能枉死啊，我们要壮烈的死！”

　　	“兄弟们不怕死，就怕是窝囊的死，不然的话也不会跟着大哥，自打跟随大哥那天起，我就知道，我们的命，已经交代给了华夏祖国了！”

　　	抗日联合队的众人说着临终前的话，王新认真的听着，最后，他默然的点着烟，狠狠的抽一口，浓厚的烟雾呛得他咳嗽连连，于此同时，泪水不觉滑落。

　　	“兄弟们好样的，你们都是真汉子！哥哥我对不起你们！”

　　	“拼了！杀鬼子！”

　　	九只手掌猛地碰到一起，高高地，举过头顶，抗日联合队最后的杀敌誓言完成了。只是这一次，却是抱着必死的决心。

　　	然后，九人默默的捡起巡逻鬼子的冲锋枪，目光坚毅的转过身。

　　	嗯？那个勇猛的快刀人？

　　	在他们转过身的时候，宋飞已经悄无声息的站在他们身前，将他们冲锋的路，阻拦住。

　　	“你们是要去送死？”

　　	邪邪的一笑，宋飞嘴角上扬，他感觉，这群汉子有的时候，真的好傻。明明有活路不走，非得要做什么多杀鬼子，死不足惜的蠢事，如果真的命都没了，还拿什么去杀鬼子？

　　	“兄弟，哥们我敬重你是一条汉子，请闪开一条路，哥几个要去做一件大事了！”看见宋飞拦住自己的路，王浩剑眉竖起，语气冰冷，他是一个不怕死的人，却也是一个不喜欢被人阻住道路的暴脾气的人。

　　	“你们的大事？就是去送死？”

　　			







第四十四章 断后的作用！（求收藏...


　　	第四十四章断后的作用！（求收藏，推荐）

　　	宋飞抬抬眼皮，看着眼前这九人，通红的脸，通红诡异的双眼，怎么看都是一伙愤青。现在，宋飞甚至都怀疑，就这几人，是怎么做到击杀十几名神日帝国的高级军官，而全身而退的。

　　	眼神瞥向身后，宋飞暗暗吃惊，身后的鬼子兵已经把重机枪架好了，并且重机枪的后面，还有一字排开的迫击炮。吃过炮弹，宋飞自是知道这迫击炮的威力的，并且海滩之处，水泥钢筋，根本就没有掩护的地方。

　　	“时间紧迫，敌人不知何时就会攻击，必须马上将这九人劝到海上去。”

　　	宋飞心里想着，眼睛看着在海面上停泊着的林子天的商船。相信以这商船的速度，摆脱东瀛鬼子巡逻艇还是没有问题的，宋飞知道，只要躲过前几波海炮，就是一条通衢大道等待自己。

　　	“你们要是不想死的话，跟我来！”

　　	撂下这一句话，宋飞闪过几人，来到海边。此时海风拂面，宋飞却不由得皱起眉头。此时的海面上，巡逻艇的数量明显增加了许多，远远看去，满眼都是巡逻艇，黑漆漆的炮口，对着海滩，似乎在说，你们要是敢靠近海面，就给你们好看！

　　	“大哥，怎么办？”听到宋飞的话，王浩心存怀疑，却也不能不信，拿不定主意的看着王新。

　　	“别被他给忽悠了，看他砍鬼子很猛，逃跑也是好手？”还有一人，跟王浩一样，表示怀疑。之前他们也想过通过海面潜逃，只是在看见数量激增的巡逻艇后，不得不打消了这无异于自寻死路的想法。

　　	“我相信他，听他的吧！”重重的点点头，王新第一个转过身，来到宋飞的身后。他是一个敬重英雄的人，也是一个渴望被人重视的人，刚才宋飞站在对面的时候，他的眼里分明就是一股赞赏和佩服，这目光，让王新很受用。

　　	联想到之前，宋飞神出鬼没的出现，不仅暗杀的了鬼子的狙击手，更是以一己之力全歼一整支的巡逻队。王新心胸开朗起来，隐隐中，他感觉宋飞是一个可以创造奇迹的人。

　　	站在宋飞的身后，王新看着对方黝黑铮亮的皮肤，心里不禁一阵好笑。怎么，这个好汉也是一个黑人啊？转身看着尤站在原地的抗日联合队几人，王新的暴脾气也上来了，眉头一皱，大声说道，“你们几个，麻流利索儿的，过来呀。”

　　	再次听见队长的招呼，抗日联合对无奈的看着苍茫的海面，以及海面上穿梭来往的神日帝国先进巡逻船，齐齐的出了一口气，转身，站在宋飞和王新的身后！

　　	“你们看见那艘商船了吗？”看见所有人都过来了，宋飞遥指商船，淡淡说道。

　　	众人点头。随即又不解的摇摇头，他们不明白这么一艘看起来很豪华的船有什么用，它能挡住敌人强悍的炮弹吗？

　　	“现在，你们立刻跳进水中，游到船上去，到了之后立即开船，不要等，更不要和巡逻船硬碰硬，船要向着北方去，知道吗？”宋飞眉头皱起，这些人，怎么那么不开窍？

　　	“明白了，这船估计会很快。”王新略有所思的点点头，突然又像是想起来什么一样，不解的看着宋飞，“那你呢？”方才，宋飞字字句句不提自己，明显是不打算跟着一起上船。

　　	可是不上船，不就是一个必死的结局吗？

　　	“难道？”看了看岸上敌人刚刚架好的迫击炮，王新像是明白了一样，轻轻的点点头。“他是打算留在这里断后？”佩服的看着宋飞，王新暗想不论怎样都不能让这个英雄在为自己等人，丢了性命！

　　	想到这里，王新一把拉起宋飞衣袖，使出全力将后者向着海里一丢，同时大声喝道，“兄弟们快跳，一定要保护好这位好汉。”说完，伸出脚将王浩等人踹向海水，弯腰捡起一把冲锋枪，视死如归的面对着身后的鬼子。“byd小鬼子，你爷爷在这呢，来啊。”

　　	在此刻，宋飞心情怎样啊？

　　	他不爽，很不爽！被王新一把推下海水，宋飞很感激，也对王新的行为深感佩服。

　　	但是，这个蛮子能不能搞清楚自己留下来的目的，再取而代之啊？

　　	看着王新端着枪，对着岸上的鬼子，宋飞就不觉一阵苦笑，这个，真的是抗日联合队？历史上，抗日联合队可是东北的希望啊，不说大杀四方，将日本鬼子杀的哭爹喊娘，抱头鼠窜吧，也至少应该有个英明的领导者吧。

　　	来到这个空间，宋飞经历了一系列的战斗，慢慢的，他忘了，这个世界，并不是以前的地球了，很多事情都有了多多少少的改变。

　　	岸上勇猛无比的王新，着实让宋飞深感一阵阵头疼，他这一站出去，不正好被鬼子当成活靶子了吗，敌人的迫击炮估计也会以此校正好了精确的位置吧！

　　	这王新，勇猛有余，但是智力不足！暗自的摇摇头，看着不断靠近的东瀛巡逻船，宋飞只能大喊道，“岸上的英雄，能不能先把海上的巡逻船打退了，再逞英雄？”

　　	听到宋飞的大喊，王新疑虑的回过身，正好看见一艘靠近商船的巡逻艇。巡逻艇上的甲板，几个鬼子正在校正海炮，目露得意，表情狰狞，他们在为如此轻易就能将抗日联合队一网打尽而兴奋。

　　	“凡是亲手打死抗日联合队的人，赏金百两，提头来见者，赏金千两。”

　　	伪黑河省驻军司令宫崎二十一的话此时正萦绕在巡逻船上鬼子的脑海，他们看着海水中的抗日联合队成员，眼冒红光，这还哪是人啊，这可都是金灿灿的黄金呀！

　　	“该死的小鬼子，爷爷在此，休要伤了我兄弟分毫！”看到鬼子巡逻艇，王新终于明白了这断后的意义，尴尬的笑笑，随即目光冰冷，枪口猛转，对着巡逻艇就是一阵横扫。

　　	“啪啪啪，啪啪啪！”一阵密实的子弹打到巡逻艇上，呼啸的子弹，携着王新偌大的怒火，准确的咬在甲板上鬼子的全身要害，甲板上的三个鬼子，还在做着发财的美梦，就被愤怒的子弹穿成了筛子。

　　	没想到，大刀王新不仅是刀法好，就连枪法，也是深有造诣。

　　	







第四十五章  逃生！（收藏，推荐


　　	第四十五章逃生！（收藏，推荐）

　　	“呀呀呀的，小鬼子们，我看你们谁还敢靠近我的大兄弟！”

　　	一排排的子弹呼啸在海面上，一个个的鬼子兵在甲板上栽倒，很快，靠近商船的巡逻艇便灰溜溜的开远了。在王新近似疯狂的扫射下，没有哪个巡逻船会冒着被打成筛子的危险，靠近商船了。

　　	这个时代的巡逻船虽然技术够先进，但是材料却还是普通的钢铁，驾驶舱的玻璃更没有达到防弹的水平。在王新密集的扫射下，很多巡逻船的玻璃应声破裂，来不及闪躲的驾驶员，直接栽倒在了船舱内。

　　	虽然这些巡逻船躲得远远的，但他们的海炮可不是吃素的。

　　	“轰，轰！”一艘巡逻船发射了海炮，落点不在商船，也不在漂泊在海面上的宋飞等人，却是在海边，那是接近王新的海滩。随着海炮的轰击，海面彻底沸腾，冲天的海水像是巨鲸喷水，散漫的冲向半空，然后哗啦啦的全部灌注到海边，将王新全身都打湿。

　　	好在，海炮只是将海水喷射到王新身上，而不是弹片。

　　	可以想象，如果炮弹在陆地炸裂，王新肯定会成为一个人形的刺猬，那些刺，正是炮弹的弹片。

　　	不是这些巡逻船不想炮轰陆地，直接在王新站立的海滩投放炸弹岂不是更加方便，只是，巡逻船的海炮的射程就那么远，如果再靠近海边的话，必定会进入王新冲锋枪的扫射范围，到时候，不是王新变为刺猬，倒是这些巡逻船的驾驶员成为新一代的筛子了。

　　	水滴四溅中，海岸边上的一些渔船遭了秧，往往一两颗炮弹落下来，就有几艘渔船支离破碎，更多的渔船受到爆炸的波及，在海面上剧烈的上下起伏，挣脱绳索，飘摇在宽阔的海面上。

　　	“八嘎！你的‘青匪’，死到临头还不束手受擒？”正在王新杀的兴起的时候，一道阴冷的声音响起在他的身后。

　　	默然的转过身，王新嘴角挂着邪邪的笑容，无所谓的看着围上来的鬼子兵。

　　	“你爷爷就在这里，有本事的就上来抓我啊。byd小鬼子！”怒骂声里，王新丢下被他打光子弹的冲锋枪，迅速的捡起地上的另外一把冲锋枪，随即，“啪啪啪！”声响起，走在最前头的几个鬼子兵还没反应过来，就被打成了筛子。

　　	看见越来越多的鬼子兵围上来，王新变得更加的疯狂，一把冲锋枪在他手里往往用不了几分钟，就被打光子弹，然后被他丢弃。再然后，王新重新捡起一把冲锋枪，狰狞着笑着，癫狂的叫着，对着鬼子兵扣动扳机。

　　	为了给宋飞等人争取更多的逃命时间，王新已经顾不得疲惫，手中的冲锋枪一把一把的轮换着，密实的火网从始至终存在着，没有间断，哪怕是一分一秒都没有。

　　	“八嘎，退后，退后，迫击炮准备！”

　　	眼看着冲上去的士兵，全部成为了这个可恶的‘青匪’的，枪下亡魂，就是鬼子的大队长松下浩二也变的恐惧起来。现在的王新在他眼里，不再是一个人，而是一个只知道扣动扳机，进行疯狂射击的杀人机器。

　　	“八嘎！”

　　	再次暗骂一声，松下浩二还从没有，像今天这样吃哑巴亏。几十个人的死去，都没有给对方造成一丁点的伤口，他有一点受不了了。要知道，冲锋的这些士兵，都是他松下浩二最信任的亲兵，他们就是松下浩二的骄傲，也是他驰骋整个伪黑河省的资本。

　　	再次暴喊一声后退，松下浩二红着眼睛，看着王新，咬牙切齿！他是动了真怒了，他管不了海滩之地不得动炮的戒令了，对着身后的迫击炮班大声喊道，“你们的，开炮！”

　　	“可是将军，黑河港口不得开炮是司令的戒令啊！”炮兵班长鼓起勇气，站起身来，面露恐惧，五指悬在迫击炮按钮，他有点安不下去了。

　　	“开炮！跑了‘青匪’我拿你是问！八嘎！”

　　	“哈伊！”

　　	紧接着，一颗颗的迫击炮弹呼啸着出膛，直直的朝着王新站立的地方而去。

　　	“我命休矣！”看到如此多的炮弹奔着过来，王新知道他已经没有了闪避的空间，在敌人地毯式的轰击下，他对于自己的生命，不再报以任何的希望。

　　	认命的闭上眼，脑海里回忆着自己的一生，王新自感无愧于苍天，无愧于华夏，却单单对心中的她念念不忘，“小娜，来生再见了。”默默地念着，王新睁开眼睛，望向苍茫的大海。远方，已经没有了商船的踪迹，兄弟们应该都安全了吧。

　　	他就这样静静等着炮弹的落下。

　　	“大哥干嘛呢，赶快上船啊。麻利点啊。”

　　	就在这时，王新的身后传来一声着急的声音。他寻声望去，发现一艘小船正静静的停泊在岸边，他的弟弟王浩还有之前的那个黑脸少年正着急的看着他，不断的催促着自己。

　　	看到弟弟和宋飞，王新一阵欣喜，身体一跃而起，稳稳的跳上了小船。随后，小船拉起一溜的水波，快速的向着北海冲去。

　　	而就在小船刚刚开动的瞬间，无数的迫击炮弹纷纷雨点一般落下，顿时，硝烟四起，弹片乱溅，火光熊熊的将海滩整个点爆。而就在炮弹第一波结束的短短两秒内，又是一轮迫击炮升空，呼啸着冲着海滩而来。在爆炸产生的烟雾遮掩下，没有人看见王新被一条小船接走，松下浩二自是咬着牙，不要钱一般将带来的炮弹，全部倾泻在了海滩上。

　　	“轰轰轰，轰轰轰！”

　　	数不尽的炮弹一起落下，产生的气浪何等强大，就连已经驶出一定距离的小船，都感觉一阵的颠簸，爆炸余波，更如猛虎下山一般，迅速的席卷整片海面，顿时，海面产生了大风暴，滔天巨浪一个接一个的掀起来，海水很快便变得浑浊起来。

　　	只是	爆炸并没有阻拦住小船北行的航速，反而在爆炸掀起的波浪下，小船更加快速的向着北方滑去。

　　	那里，有着等着他们的商船。

　　	







第四十六章  东瀛战列舰！（收藏...


　　	第四十六章东瀛战列舰！（收藏，推荐）

　　	“这炮火，跟放鞭炮一样，这鬼子可真是下了血本了哈。”

　　	小船驶得远了，身后的巡逻艇并没有追过来，宋飞虽然深感疑惑，却也从紧张的状态下恢复了悠闲。回头，看着还在冒着火光的黑河港口，宋飞感觉自己像是做了一个么梦。

　　	一个大难不死，死里逃生的梦！

　　	看着右臂上的一道疤痕，宋飞又感觉他不是在做梦，伤痕是拜鬼子迫击炮所赐，是之前逃命的时候，不小心被一个迸射到海面上的弹片划伤的，好在，只是皮外伤，伤口不深。

　　	“你受伤了？”看着宋飞低头不语，王新关心的看向他的手臂，正好看见流着血的伤口。二话不说，将自己衣服的一角撕下，细心的帮宋飞包扎。

　　	“谢谢！”虽然知道这点伤口并不用包扎，但看见王新关心的样子，宋飞不想拒绝，只能任由他包扎。只是不觉，眼角有了一丝的湿润。

　　	“能给我一根烟吗？”见王新将伤口包扎好后，宋飞站起来，看着海平面，淡淡的说道。

　　	本来渴望着能到这个空间的华夏国，可是真的到了之后，看着东北百姓在神日帝国的统治下，民不聊生，到处是一片生灵涂炭的样子，虽然早有心理准备，但还是不由得心情变得沉重起来，刚才见识了东瀛关东军的实力，使他心更痛，身体内一股股的热血在流淌，他很想现在就杀回海港，将那些畜生全部杀掉。

　　	只是，回去真的就能杀了海港上的敌人吗？

　　	答案显然是不可能的。宋飞痛苦的想着，他在为不能解救水生火热中的华夏百姓而心痛，想起以前的哥们（柳映军）说过，难过的时候，一根烟解百愁，是以才想要一根烟来，压抑心中无止尽的杀机。

　　	“嗯！给。”看着宋飞站在船边，孤单的身影，王新莫名感到一阵心痛，这样的少年本应该呆在父母身旁，在父母的保护下茁壮的成长的，只是，现在的华夏东北，能有几人做到这样呢？

　　	随手丢给宋飞一根烟，王新也点着一根，和宋飞并排站着，说道，“兄弟哪儿人？刚才看你的身手，自觉不比，不知是否可以告知师门，我没别的意思，只是想有机会的时候，登门拜访，瞻仰大师。”

　　	作为抗日联合队的队长，王新自然知道像宋飞这样的人，是不可多得的杀敌英雄，他之所以这样说，只不过是在为想宋飞加入抗日联合队作掩饰罢了，求才若渴，正是王新此时的心态。

　　	“我没有师门。”转首，看着王新渴望的眼睛，宋飞默默的点着手中的烟，用力的吸了一口，不觉香气bi人，令人不觉神清气爽，再次吸了一口，宋飞缓缓的说道，“我明白你的意思，也很想和大哥一起杀鬼子，只是很可惜，我跟随了你，怕是我的手下不会答应啊。”

　　	“你的手下？莫非你是有组织的。。。。。？”听见宋飞说的话，王新身体一愣，随即像是想明白了什么一样，哈哈一笑，拍着宋飞的肩膀，高兴的说道，“那就恭祝贵师门旗开得胜，多杀鬼子，杀尽鬼子！”

　　	他还是没有相信宋飞的话，将宋飞当成了一个纪律严谨的师门弟子，这样的师门一般都很神秘，宋飞不想说，王新自认可以理解。倒是知道了宋飞是有组织的在杀鬼子，令他心情大爽。

　　	此时，加不加入抗日联合队已经不重要了，重要的，就是杀鬼子，可劲的杀鬼子。

　　	轻轻的摇摇头，宋飞不想再说什么，索性顺着王新的猜想，淡淡一笑，说道，“我会让东北的鬼子知道我红星军的厉害的！”说话的同时，眼睛里闪过一丝冰冷的蓝光。

　　	“红星军？这可真是一个神秘的组织啊。”王新听见‘红星军’这三个字，身体一震，短暂的扫描大脑，他确定没有听说过这样一个组织，自然而然的把这个组织当成了某种神秘的势力。

　　	更是不知为何的在心中记下了‘红星军’这三个字。

　　	“呵呵。。。。。。”

　　	宋飞笑着，心情拨云看日一般变的开朗起来，又将目光望向茫茫的海面。

　　	远处，一艘豪华的商船慢慢的浮现在三人的眼前。知道马上就能和兄弟们相聚，王新不由得感到一阵激动，又是一场惊心动魄的搏杀，兄弟们却没有一人伤亡，并且还将井上三叩这个老鬼子干掉了，他能不高兴吗？

　　	只是	在小船刚刚改变航向，直直的超着商船而去的时候，商船突然冒起一阵熊熊大火，随即一阵轰隆隆的爆炸声传过来，而在此时，商船也在这一阵惊天的爆炸声音里，蓦然的断裂两半，缓缓的沉了下去。

　　	嗯，这是怎么回事？

　　	三人极目望去，终于发现了几艘停泊在不远处的东瀛巡逻舰。而在巡逻舰的后边不远处，一艘东瀛军舰赫然停放着，此时，庞然大物一样的东瀛军舰正在向着不断下沉的商船发射着舰炮。

　　	“日本鬼子的战列舰？”当看到这艘军舰的舰身时，宋飞身体猛的一震。他知道，历史上，二战时，日本鬼子的战列舰实力相当的强大，尤其是它配备的高射炮，覆盖范围很广，可以说是当时射程最远的远程攻击武器之一。

　　	来不及说什么，宋飞立即奔向小船的驾驶器，随即，小船在他的*控下，猛地转向，惊起一道波浪，向着相反的方向漂去。

　　	“你干什么？没看见我们的兄弟还在水中吗？我们要去救他们！”感觉到小船的转向，王新愤怒的一拳打在宋飞的后背。挡住拳头，宋飞并没有搭理他，现在还没有真正驶出高射炮的攻击范围，他可没有时间给俩人讲解东瀛战列舰的威力。

　　	拳头被宋飞格挡，王新本能的想要再次挥出一拳，只是再看见宋飞冰冷的眼光后，悻悻的收回手，委屈的低垂脑袋，掏出一根烟，狠命的吸起来。

　　	看到兄弟们全部丧命鬼子军舰，王新一时血液沸腾，复仇心使他暂时的迷失了自己，他的心里只有报仇这一个念头。

　　	幸好	宋飞的眼光够冷，王新在如此冰冷的目光的注视下，如同掉进冰窟，身体一阵的哆嗦，很快体内的热血退去，他冷静了下来。

　　				







第四十七章 上好香烟，尝尝！（收...


　　	第四十七章上好香烟，尝尝！（收藏，推荐）

　　	离的远了，宋飞依然可以听见敌人战列舰的咆哮，不用看，他便知道商船上的七个抗日联合队的壮士，已经光荣牺牲，为国捐躯了。

　　不知不觉的，宋飞眼角有一滴泪水，悄悄的滑落，默默的转过身，他不想让王新和王浩看见。

　　	宋飞哭了，为一群男人落了泪水，这还是他的第一次。

　　	擦掉眼泪，宋飞转过身子。眼睛看着王新，说道，“王大哥，刚才不是我不救。。。。。。”

　　	只是，话没说完，便被王新挥手阻住，后者制止住宋飞要讲的话，却不说话，紧锁着眉头，暗暗咬紧的牙齿，无言的诉说着他的愤怒和不甘。

　　	东瀛人的军舰威力怎样，王新再清楚不过了。在东北和东瀛人对着干，他没少吃军舰的亏，还有一次差一点就被一艘和刚才那艘一样大的军舰，用炮弹击中。所以说，他很清楚用小船去救人的话，不亚于是在虎口拔牙，绝对是有去无回的事情。

　　	沉默了一会，王新狠狠的摇摇头，似乎是想将这段记忆从他的脑海删除。

　　	随后，抽出两根烟，丢给宋飞一根，王新自己点着一根，依然是一言不发，只是抽着烟。

　　	“王大哥，这仇我们一定要报，我们现在要做是振奋起来，不要泯灭的了斗志！”见王新不说话，只是抽烟，宋飞敬佩的看着这个义气的抗日英雄，眼睛里充满了赞赏。

　　	“报仇？怎么报，就凭我们三人？”

　　	“如果王大哥不嫌弃，尽可以跟着我。杀鬼子，绝不含糊！”宋飞盯着王新的眼睛，眼睛里含着期待。他希望王新可以加入他的部队，到时候组建一支大刀队，专门削鬼子军官的脑袋。

　　	“跟着你？”不敢相信的看着宋飞，王新轻轻的摇摇头，他知道越是神秘的势力，越是对新成员的加入条件越高，他怕自己自由惯了，不喜欢被纪律拘束的生活，到时候，若是惹出事端，给宋飞带来麻烦，那就不好办了。

　　	“加入你的组织是我求之不得的事情，只是不知贵组织有没有。。。。厄，有没有特别的要求？”出于谨慎，再加上王新真心想加入宋飞所属势力，他小心的询问着。

　　	“哈哈！”听到王新这么问，宋飞自然知道他心中所想，淡淡一笑，说道，“要求只有一个，全心全力的杀鬼子！”

　　	全心全力的杀鬼子？

　　	这就是宋飞给王新开出的要求，宋飞的部队可以编入所有人，不论男女，不论实力如何，但是，前提必须是能够全心全力的杀鬼子，为光复华夏古国，不惜流尽最后一滴血。

　　	“好！我答应加入，全心全力的杀鬼子！”

　　	杀鬼子正是王新的所想所愿，听见宋飞这么说，自然是求之不得，他伸出手，和宋飞的手握在了一起。

　　	“我也加入，我也要杀鬼子，byd鬼子，人人得而诛之！”一直坐在一旁，默不作声的王浩猛地站起来，将大手叠在两人相握的手上，眼睛里满是对东瀛人的仇恨，以及可以再次杀鬼子的豪情万丈。“话说，我们现在应该去哪？”

　　	“去医院！”

　　	宋飞没有将手拿开，继续说道，“有一个朋友受了伤，正在黑河医院接受治疗，我们先去那里吧。”

　　	“黑河医院？那里应该有日军把守吧，我们这样，怎么进去？”听见宋飞说下一步去医院，王家兄弟齐齐一震，医院是日军重点把守的地方，现在去医院，不等于是自投罗网吗？

　　	医院有日军把守？

　　	听见王新这句话，宋飞深深的皱起眉头。自己还好说，东瀛鬼子不知道宋飞参与了黑河港口的暴动（暴动中，看见宋飞面孔的鬼子全部被杀了），再加上林子天的帮助，进出医院，应该是一件很简单的事情。

　　	可是，王家兄弟和东瀛人对着干了这么长时间，鬼子会不知道两人的面貌吗？

　　	答案显然是不可能。

　　	“也对，那你们原来的基地还能不能回去？”想明白了这些，显然，带着王新和王浩到医院的主意就行不通了，宋飞只能先将两人安顿下来，而让他们回原来的地方是目前最好的办法。

　　	“应该没有暴漏吧，我们要先回抗日联合队的基地吗？”轻声的询问着，不等宋飞回答，王新便又了答案，“那好吧，我们就会回基地，只是，我们要怎样联系到。。。长官你呢？”虽然和宋飞的接触时间不长，王新却也在他的身上感觉到一股军人的气质，那种雷厉风行，犀利凶猛的作风，正是宋飞军人气质的体现。

　　	“这个你不用担心，有任务的时候，我会专门去找你的。”

　　	轻轻的点点头，宋飞说道，也算是对王新称呼他长官的答复。

　　	确定了目的地，小船再次转变方向，最终在一片荒凉的岸边靠了岸。说这片地方荒凉，是因为宋飞看在眼里的，整个是一片废墟，所有的建筑全在日军的炮火下，土崩瓦解，化作了流沙。

　　	跟着王新两人的脚步，宋飞很快就到了抗日联合队的‘基地’。

　　	说是基地，其实就是一个半倒的房屋，屋内没有一件家具，更没有任何吃的东西，只有几张床，横七竖八的放在房间的一角。

　　	看着空空如也的‘基地’，宋飞一阵皱眉，这么恶劣的环境，这些华夏的民族英雄是怎么居住的？可是，他随即转念一想，不正是这种不是人住的地方，才能不引起鬼子的怀疑，而躲过敌人的搜查吗！

　　	“长官兄弟，你看。。。哥俩也整不出来点像样的东西欢迎你。。。”尴尬的挠挠头，王新显得很是不好意思。

　　围着破墙转了一圈，他一拍脑袋，从墙角的其中一张床下，变戏法一般，拿出一大包的东西，打开，全是标着日语的香烟。

　　“差点忘了，兄弟也是一个抽烟的人了，这些全是从byd鬼子军官那里抢来的上好香烟，抽一口，神气百倍，来，尝尝。”







第四十八章 黑河医院！（收藏啊，...


　　	第四十八章黑河医院！（收藏啊，推荐呀！）

　　	“差点忘了，兄弟也是一个抽烟的人了，这些全是从byd鬼子军官那里抢来的上好香烟，抽一口，神气百倍，来，尝尝。”

　　	王新一边说着话，一边从一堆香烟里挑出一盒好的，丢给宋飞。他记得这盒烟，是从最近干掉的一个日军少佐身上搜来的，想必是好烟，是以才会拿出来让宋飞尝尝鲜。

　　	从鬼子军官那里抢来的香烟？

　　	宋飞本来不会吸烟，看着王新拿出烟来刚要拒绝，又听说是鬼子军官那里搜刮来的，忍不住的接过对方丢过来的香烟，麻利的开盒，抽出三根，两兄弟一人给一根，随即坐在床边上抽起来。

　　	“果然是好烟，这狗日的东瀛人就是会享受。”刚吸一口，全身便变得轻飘飘的起来，通彻肺腑的爽令宋飞忍不住打了一个激灵，只是，转念一想，这烟不会是加了某种令人上瘾的东东吧？

　　	不过，话说回来，谁会在自己抽的烟里下药？宋飞淡淡一笑，轻轻的摇摇头，心道，“电视剧害死人啊！”

　　	抽完烟，宋飞再和王家兄弟客气两句，就要起身离开了。他还挂念医院的薛小晴，也不知道手术进行了没有，自从下车，已经不知不觉的过了一天，也该去医院看看了。

　　	出了废墟，宋飞转向朝着东边走去。刚才在离开的时候，他已经问过王新，知道黑河医院位于城东天皇路上，不远，也就半个小时的时间就能走到。

　　	半个小时后，宋飞站在黑河医院的大门口。黑河医院是伪黑河省的最大综合性医院，其规模和水平均位于世界上的先进水平，黑河医院员工共有八百人，其中华夏人七百，东瀛人一百人。

　　	这些东瀛医生，说也奇怪。虽是医生，也在医院任职，却并不接待病人，很多人都是在一个灰暗的实验室搞研究，几天都见不到一次。只是可惜，研究的内容就不得而知了，不过还好，世上没有完全隔断的事情，东瀛人的研究虽然谨慎隐蔽，还是传出来一些流言。

　　	有人说，这是东瀛人进行生化武器研究生产的试验室，有人说，这是东瀛人研究华夏人的实验室，为的就是了解华夏人的身体构造，以便更快的打败华夏。

　　	。。。。。。。。。。。。。

　　	流言很多，也不尽相同。却，没有一个好的！

　　	这些事情，宋飞目前并不知晓，他知道的，就是这个黑河医院的大门也太气派了点吧。

　　	大门高耸，数十米的高度足以俯视整个黑河市，门上贴上崭新的瓷砖，使得大门整体看起来一尘不染，高贵非凡。宋飞走近了看，发现，一幅对联张贴在大门的两侧耳门。

　　	再走近，宋飞看着对联轻轻的读出来：上联，夏华堪比大，下：神日为独尊。横联：天皇万岁！

　　	“这狗日的小鬼子，尽整一些见不得人的勾当。”宋飞心里想着，不以为意的大摇大摆的向着医院大门走去。

　　	“干嘛的？去去去，到一边要饭去！”还没走近，宋飞便被两个后背步枪的士兵拦住。斜着眼看着阻拦自己的士兵，一高一矮的两个士兵，都是黄色王八帽，黄色军服，领子处，左边绣着星星，右边绣着太阳，不是伪军又是什么呢？

　　	宋飞刚刚从黑河港口回来，全身上下的衣服，在炸弹的爆炸中全部报销，所以，宋飞黝黑的皮肤，衣衫不整的样貌，才会被伪满军当成了叫花子，要饭的。

　　	看着这些给敌人做走狗的伪军，宋飞就来气，俊脸铁青含霜，就连语气都变得冷若冰霜。“滚开，爷爷我是来看病的，没看见爷爷手臂受伤了吗？”

　　	“小子，你是不想活了吧，看看这是哪！皇军镇守的医院你也敢闹？”两名伪军中个字稍高，身体消瘦的那个，大声的叱喝着，一把破步枪咔嚓一声，便被拉开枪栓，枪口指着宋飞。面露狰狞，嘴唇却在轻轻的蠕动。

　　	“他好像在说什么？”

　　	宋飞看着高个子伪军的口唇，默念着这个伪军传达给自己的信息：最近鬼子正在到处抓人，就是要你这样无家可归的流浪者，快走，省的被当成研究对象，冤死了可不值当。

　　	这个伪军是个好人！

　　	这是此刻宋飞心里的念头。想必，高个子伪军也是迫于无奈才做了鬼子的走狗，好在他还有一颗华夏心，还知道帮助华夏可怜的流浪人。

　　	这样的人，良心还是好的，他还有救！

　　	对于好人，宋飞是从来不会为难的。轻轻的点点头，眼睛里投射出感激的目光，并且深深的记下了这个高个子伪军的样貌，宋飞转身离开了。

　　	无聊的，在街道上了转了一圈，宋飞来到一家服装店前。

　　	看着头顶的牌坊：北山鸷鸟。宋飞深邃的眼睛里精光一闪而逝，摸摸口袋里的手机，宋飞自信的阔步走进服装店古色古香的木门。“老板在吗？”

　　	“在在在，不知少爷有何吩咐？”服装店的店主是一个微微发福的胖子，穿着朴素而不失高贵的衣服，满脸堆着笑，一双小眼睛眯成一条缝，望着宋飞。并没有因为宋飞衣衫褴褛而看不起他。

　　	“北山鸷鸟，三年不飞，三年不鸣，一飞冲天，一鸣惊人。不知老板怎么称呼？”淡淡一笑，宋飞随手将门关上，丢给老板一根烟，说道。

　　	“哦？”听见宋飞对于牌匾上的四字解释，老板身体不觉一震，随即严肃的看着宋飞，眼神坚定，内含敬佩和赞赏，好像是要看看，是怎样的一个奇人，能够一眼识出匾中深意。

　　	“在下杜庆云，你可以称呼我老杜，杜师傅，甚至服装杜都可以。不是少爷怎么称呼？”

　　	“宋飞！”

　　	宋飞淡淡的说着，刚想继续说点什么，却在这时，手机传来轻微的震动，提醒他，赵大力和关华虹已经到了。

　　	“老杜，麻烦你给我做一件像样的衣服吧。”撇撇嘴，宋飞说道。

　　	“。。。厄，好的。马上好。”眼睛里明显有着失望，服装店老板杜师傅轻轻的摇摇头，低头去帮着宋飞做衣服去了，刚才谈话的时候，他已经目测了宋飞的三围。

　　					　







第四十九章 薛小晴成了植物人！（...


　　	第四十九章薛小晴成了植物人！（求推荐，收藏）

　　	在老裁缝娴熟的技术下，很快，一件华丽的西服便呈现在了宋飞的面前。西服以黑色为主调，简约大气，袖口处一反常态，绣着一龙一凤，给单调的黑凭空增加了一丝灵动的色彩。

　　	看着面前的服装，宋飞不由得一阵赞叹，“漂亮，大气，很不错的手艺啊！”穿在身上，大小正合身，宋飞自是对杜师傅又是一番称赞，“杜师傅好身手，多少钱？”

　　	他到还没有忘记要付钱。说话的同时，便要喊关华虹进来，付钱。

　　	“好衣赠英雄，你我有缘，这件衣服就当我送与你的见面礼了吧。”服装店的老板杜庆云，笑呵呵的看着宋飞将做好的西装穿在身上，眉头缓缓舒展，高兴的说道。

　　	“好！多谢了，好一句有缘，杜师傅是个爽快人！”宋飞伸出去开门的手，缩了回来。

　　	既然人家盛情相送，宋飞也就不在推脱，爽快的一笑，又丢给老板一根烟。“再谢老板，小子还有事要办，就不多留了，有时间定当再次拜访！”

　　	“呵呵，慢走！”

　　	走出服装店，宋飞再次低头看着身上的西装，他本来就脸黑，于是在同样是黑色衣服的搭配下，便显得更加黝黑。脸黑了，却不难看，反而将他衬托的，器宇轩昂，帅气*人，一副富家少爷的派头。

　　	“哈哈，咱宋飞有生之年还有西装革履的时候啊！”

　　	虽然是第一次穿西服，还是上个世纪的款型，宋飞并无任何不适。他记得刚上大学那会，看着人家可以穿着漂亮的衣服，那个眼红啊。

　　	现在想想，宋飞不由得一阵失落，船上了好看的衣服，却看不到以前的人。

　　	“指挥官，你在这里，害的我们一阵好找。”看见宋飞走出来，关华虹急急迎上去。她自然也看见了宋飞的不同，但毕竟是自己的指挥官，还轮不到她来评论好坏。

　　	宋飞通过手机，将二人召集过来，却并没有告之准确的地点。所以，关华虹和赵大力追随着手机发出的信号，一路走来，只是不想，在这服装店失去了信号，两人便在附近徘徊，一直到宋飞穿好衣服走出来。

　　	“指挥官！真的是你啊，穿上这身衣服，不像军官，倒像是一个商人了。”关华虹不敢评论宋飞，赵大力可没有那么多的顾虑，盯着宋飞看了老大一会，他迸出这么一句话。

　　	像一个商人？

　　	听到赵大力对自己的评价，宋飞不禁一阵苦笑。再次低头看看，他发现，倒还真有那么几分的铜钱韵味。不过转念一想，商人不正是自己身份的极好掩饰吗？

　　	跟在林子天身旁，做一个商人。一个专职对东瀛鬼子搞破坏的商人，好像也不错。

　　	一边想着，宋飞一边阔步，再次向着医院走去。

　　	在医院的门口，宋飞特意的对着高个子的伪满士兵一笑，以感谢那会的关心。只是后者的表情，却像没见过宋飞一般，冷着脸，盯着进出医院的每一个人。

　　	淡淡的笑着，宋飞也没有太在意。

　　	继续前行，在关华虹和赵大力的带领下，很快就来到医院三楼的一个贵宾看护室。那里，正是薛小晴的病房，一个只有她一个病人的单间。

　　	以林子天的能力还有林夕护士长的身份，帮薛小晴安排一个这样的病房，都是合情合理的事情。但宋飞却不这么认为，倒不是贵宾病房不好，只是整个三楼站满的鬼子兵，令宋飞很是不爽。

　　	三楼全部都是像宋飞所在的这个贵宾病房，需要保护是可以理解的，但一层楼足足一百个鬼子兵看守，就有点超出宋飞的理解能力了。

　　	“这些鬼子兵到底是在执行什么样的任务呢？”宋飞一边想着，一边走到了薛小晴的身边。

　　	此时的薛小晴，已经脱离了生命的危险。脸色红润，表明她正在一点点的康复，呼吸平稳，表明她已经伤无大碍。只是她的面部表情，却显得有一些的呆滞，剑眉皱起，宋飞拉过一把椅子坐下，轻声说道，“医生怎么说的？小晴什么时候能够醒过来？”

　　	一片沉默，没有人说话。

　　	疑惑的抬起头，宋飞不禁心情更加着急，在他看向众人的时候，发现了所有人对自己眼神的闪躲，更是不敢直视宋飞的眼睛。“你们到是说话啊？”

　　	依然是一阵的沉默。

　　	“阿宝，你来说！”看到大家的表现，宋飞便知道事情并不乐观，不然的话，他们怎么会不敢正视自己的眼睛，又怎么不敢回答自己的问题。冷冷的看着阿宝，宋飞将知晓答案的最后希望寄托在了他的身上，如果他还是不肯说的话，就只能自己亲自去找医生，问个清楚了。

　　	“指挥官，他们不让我说。”听见宋飞询问自己，阿宝为难的摇摇头，尽力的闪躲着宋飞冰冷的目光。

　　	“说！！”宋飞着急，猛地从椅子上窜起来，拽住阿宝的衣襟，厉声喝道。这些人越是吞吞吐吐的，他的心情便越是糟糕。越是不敢说，说明情况可能会越严重。

　　	“还是我来说吧，纸是包不住火的，该知道的迟早会知道。”看着宋飞暴怒的样子，林夕莫名一阵心疼，他走到宋飞身前，轻轻的将宋飞的大手从阿宝身上拿下来，然后才柔声说道，“表妹她因为失血过多，脑部受到波及，虽然生命保住了，但却陷入了昏迷。”

　　	“陷入了昏迷？会昏迷多少时间？”认真的听着林夕的话，宋飞情绪逐渐的变的稳定下来。听到是脑部受损进入昏迷状态，宋飞不禁一愣，学过医学，他知道，脑部的损伤，往往伴有记忆的丧失和智力的退化。掏出一根烟，含在嘴里，没有点着。

　　	“这个说不准，可能是三天，也可能是三个月，还有可能是三年。”一直盯着宋飞的的双眸，林夕轻声说道。现在的情况，轻声也许会令宋飞不至于很激动。

　　	“哦！知道了。”林夕说的这些，其实宋飞都知道，只是从别人口中听到了，他才敢相信。沉默的走到一旁，宋飞将烟点着，狠狠的吸着。

　　	医院里禁止吸烟，但是林夕看着宋飞痛苦的表情，却没有去阻住，心情愈加沉痛，走到薛小晴病床前，看着她发呆。“还是让他麻痹一下自己的神经吧。”心里想着，林夕忍不住再次看向宋飞。







第五十章  鬼子有请！（求收藏，...


　　	第五十章鬼子有请！（求收藏，推荐）

　　	“醉卧于沙场，听呐喊的沙哑。笑看人世间，火树银花。属风云叱咤，不过道道伤疤。。。。。。过重重关卡，看盛世的烟花，赢尽了天下，输了她！”

　　	幽静的贵宾病房里，蓦然响起了宋飞低沉的歌声。

　　	宋飞的声音，低转婉幽，哀怨悲伤，声声催人泪下，因为这是他心中最深处的感触。看着静静地的躺在病床上的薛小晴，她的一切一点一点的浮现在宋飞脑海，想到正是因为自己带着她闯荡枯讯岛，才导致了她的受伤，宋飞的心情就变的愈加沉重。

　　	不知不觉间，这首宋飞之前最喜欢听的《真英雄》，便跃然出现在了他的脑海中，并且从脑海一点一点的移到耳边，最后，到了他的嘴上。

　　	“看盛世的烟花，赢尽了天下。。。。。。”

　　	歌声唱到这里的时候，突然没有了声音。宋飞哽咽起来，无泪的望着薛小晴，眼睛里满是心痛，还有自责。

　　	众人听到宋飞唱歌，本来感觉奇怪。在这么伤心的情况下还有心情唱歌，莫非这个刚强的军人指挥官，悲伤之下，脑子出了问题不成？但听到宋飞歌词内容时，虽然第一次听到这样的韵律，却还是从中听出了宋飞的痛苦，以及宋飞对薛小晴的重视程度。

　　	于是，没有人说话。所有人都静静的听着歌声，听着听着，很多人开始擦拭眼角，这首歌，不也正是他们此时此刻心中的感情表达吗？

　　	“哐当！”

　　	突然，贵宾病房的木门被人用力的推开，木门撞击到后边的墙上，发出一声沉闷但却响亮的噪音。

　　	“你们几个出来一下，皇军有请！”随着门开，两个身穿黄色军服的满伪士兵，大刺刺的走进来，满脸的不耐烦。用手指着宋飞和林子天，便大声喝道。

　　	“两位军爷，还请劳驾告知，叫我的兄弟出去有什么事情吗？”看见满伪士兵狗仗人势的样子，薛日鹰知道来者不善，讨好的笑着迎上去，轻声询问着。

　　	走到两名满伪军士兵旁边的时候，小心的将一把钞票塞进两人口袋里，依旧陪着笑。毕竟是以前东北金矿主的儿子，薛日鹰知道对付这种狗腿子的最好的方法，便是钱。

　　	只是，这一次，他的好办法似乎没有那么的灵验了。

　　	两名满伪军士兵，得意的笑着，看着薛日鹰给他们送钱。只是在钞票进兜之后，两人的态度却来了一个一百八十度的大转变。狠狠的将薛日鹰推到墙角，步枪接着拉开保险，黑洞洞的枪口指着薛日鹰的胸口，奸诈一笑，得意的说道，“你想贿赂我们吗？这要让皇军知道了，你就死了。”

　　	“皇军要找的不是你，不想死的闪开！”恶狠狠的瞪着薛日鹰，那态度，不像是薛日鹰给他们钱，倒像是薛日鹰抢了他们的钱，（和谐）了他们的老母亲。

　　	随后，两名士兵看向宋飞和林子天两人，目中无人，一脸的鄙夷。枪口更是向着薛日鹰再向前一点，那意思，仿佛在说，如果你们两个不乖乖的跟大爷去见皇军的话，这小子就死了。

　　	看到这两个狗腿子如此嚣张，赵大力第一个忍不住了。大手暗暗的摸到后腰，眼睛里冷气蔓延，看向宋飞，他在等指挥官的一声令下，便将这两只狗瞬间干掉。

　　	“这里是贵宾病房，难道你不知道能住进贵宾病房人，都是社会上有头有脸的人物吗？”冷静的看着两个满伪军士兵的狂傲，林子天莫名淡淡一笑，毫不在意的说道。

　　	他的话可谓是另有深意。表面上是说贵宾病房的病人是社会名流，就是东瀛人见了也会略施薄面，深一层的意思便是，我们这些人，你们满伪军，惹不起，这样做，你是在自找苦吃。

　　	其实，看见这两只狗这样，林子天也很是纳闷。平时这些满伪军士兵没有这般的骄横跋扈啊，怎么今天变得这样的肆无忌惮了，难道，自己或者宋飞，有什么把柄落在了他们的手上？不可能是自己啊，林子天想到自己自从进了伪黑河省，就一直呆在医院里，是没有机会去惹事的，是宋飞吗？

　　	他不在医院的这一天，是不是做了什么事情了？会不会是将某个甚至是某些鬼子杀了，想到这里，林子天突然想起，宋飞不正是在港口有人呼救的时候离开的吗？

　　	“从昨天开始，整个医院的防守变的严实了很多，整个三楼更是站满了鬼子，难道，有人杀了鬼子的高级军官，那个人会不会就是宋飞呢？”

　　	如果所有的猜测都成立的话，今天的这次鬼子召见，恐怕是凶多吉少，既然有危险，那就更不能跟着他们走了，倒不如先下手为强，杀了这两个人或许还有逃命的机会。

　　	薛小晴的病房外边便是一片荒野，那里是一个逃跑的地方。这一点，林子天刚进入病房的那一刻，便发现了。

　　	所以，拿定主意的林子天一边说着，一边慢慢的走到两名伪满军士兵的身旁，右手伸进胸口内兜，不知道他在摸着什么，“我是东北商会的会长，还请两位小哥给个面子，现行回去，等一会，我和我的兄弟定当到皇军办公室，登门拜访！”

　　	“我管你是不是商会会长，就是天王老子，现在也要立刻跟我走，皇军可就给了我们五分钟，再不走的话，就不要怪大爷不客气了！”枪口再次拉近和薛日鹰胸口的距离，后者感到死亡的威胁，却不害怕，冷笑的看着拿着枪的满伪军，一脸的不在乎。

　　	薛日鹰怕死，更不愿窝囊的死在一个狗腿子手里，但如果自己的死可以换回宋飞的自由，这一切就都不打紧了。林子天想到的事情，他薛日鹰当然也想的到。

　　	“哪有这样的道理，你们这样做，又和欺压百姓的鬼子有什么区别呢？”林夕站起身来，漂亮的脸蛋因为气愤而变的微微发红，胸口更是一颤一颤的喘着粗气。







第五十一章  虚惊一场！〔收藏，...


　　第五十一章虚惊一场！（求收藏，推荐）

　　“哪有这样的道理，你们这样做，又和欺压百姓的鬼子有什么区别呢？”林夕站起身来，漂亮的脸蛋因为气愤而变的微微发红，胸口更是一颤一颤的喘着粗气。

　　她是动了真怒了，一个是她的亲哥哥林子天，一个又是她的钦佩对象宋飞，都是她最关心的人，却是都要被皇军叫去，生死不知，她很着急，却又很无奈，又看见两个满伪军如此嚣张，这才生气的站出来，指责的说道。

　　当林夕站起的时候，两个满伪军的四只狗眼，便像是长在了她身上一样，盯着她看了一遍又一遍，从头看到脚，更是在她的胸口将目光收住，死死的盯着林夕的高耸和纯白的脖颈，咽着吐沫。

　　过了好一会儿，满伪军才想起来，这次到贵宾病房的目的，更是想起来只有五分钟的时间。

　　“你们到底走不走，不走的话，就不要怪我们不客气了！”凶狠的说着，其中一个满伪军士兵就要上前拉着林子天，拖着他走。他这样做，却正好和了林子天的意，不要天真的以为林子天右手插兜，真的为了寻找证件，其实，此时他的右手中正握着一把锋利的匕首，就等满伪军士兵靠近，来一个突然袭击。

　　满伪军士兵一点一点的缩近着和林子天的距离，他一点也没有意识的危险的来临，依然一副傲慢的样子，一手扶着枪，另一只手伸出去，就要强行拉着林子天去见鬼子军官。

　　已经到了可以攻击的距离了，林子天邪邪一笑，右手猛的从胸口向外抽出。

　　“等一下，我跟你们走。”却不想，在这时，宋飞低沉的声音响起，他的声音不带有丝毫的感情（和谐）色彩，却令人听来不由的身体一震，（飞哥）指挥官的胆子也太大了吧。

　　跟他走？

　　林子天简直不敢相信自己的耳朵，只是在事实面前，他不得不信。在说话的时候，宋飞已经率先走出病房，站在门口，淡淡的笑着，一副不用担心的表情。

　　既然人家都已经答应去见鬼子了，自己还在这里拼什么命呢。林子天无奈的摇摇头，右手迅速抽出，空无一物，他没有将匕首拿出来，因为他想，等到一会出现危险的时候再用，会更合适。

　　当然，如果可以的话，他宁愿这把匕首永远都用不着拔出来。

　　随即，跟上宋飞的脚步，在两名狗仗人势，嚣张跋扈的满伪军士兵的押送下，朝着三楼的另一端走去。

　　林子天和宋飞被满伪军士兵带走后，贵宾病房里出现了短暂的沉默。很多人都在为宋飞和林子天的命运担忧。虽然他们知道宋飞一身本领，但这可是要见鬼子的高级军官，而且从两名满伪军士兵的态度上来看，此行，怕是危险系数更大一些。

　　沉默过后，关华虹和赵大力暗地里相互对视一眼，随即从后窗敏捷的跳出，林夕和薛日鹰以及老医师也忙着整理房间，其实也没什么好整理了，他们本来就没有带很多的行李，主要就是将薛小晴安置好，将她能用到的医疗设备，全部让阿宝抱好，准备逃跑。

　　此时，以林夕的想法，不管宋飞和林子天此行顺利还是颠簸，这个病房，已经不适合薛小晴再住下去，他们必须另寻佳地。

　　与此同时，三楼最北边的鬼子办公室内。

　　宋飞和林子天都是一脸紧张，忐忑的站在一张办公桌前，办公桌里，一个神日帝国的军人端坐在内，从他衣领上佩戴的黄色一星标志来看，此人是神日帝国的一名少将。

　　和两名押送伪满军士兵的态度不同，鬼子少将看见宋飞和林子天进来，挥手让满伪军离开，对着两人微微一笑，微温尔雅的说道，“请坐吧。”

　　标准的华夏语，再加上少将温和的态度，倒是令林子天和宋飞心里不由得一阵轻松。报以微笑，宋飞也不客气，转身坐在一旁的沙发上，他从来都不会对敌人客气，现在不先享受一下，等一会暴风雨来的时候，可就没有机会了。

　　少将鬼子的侍从进来了，在林子天和宋飞面前的茶几上放下两个茶杯，转身又将少将的茶杯续满，这才后退的出去，将门轻轻的拉紧。

　　看着面前的茶几上，热气飘渺，茶香四溢的茶杯，宋飞却并没有一丝一毫想喝的感觉，斜着眼看着办公桌后面的鬼子将军，他猜不透对方这是要整哪一出。

　　这个少将鬼子费尽心思的把自己请到这里来，是不会单纯的请自己的喝茶的。宋飞自问，还没有成为少将鬼子座上宾的能力，并且，他也不想会愿意。

　　“不知将军将我俩人叫来，有何贵干？”淡淡的笑着，林子天倒是不怕茶里有毒，落落大方的举起来，呷了一口，朗声问道。

　　听到林子天开口，宋飞也就乐得省心，做一个听客了事。这些话里藏话，让人听起来云里雾里的交谈，还是交给商人出身的林子天吧，自己只要认真分析这个鬼子的话中深意，了解他的真正目的，就算是完成任务了。

　　“如果我猜的不错的话，你就是东北商会的会长林子天吧，果然是一表人才啊。”鬼子少将呵呵笑着，对着林子天一阵猛瞅，两只眼睛里都是充满了赞赏之情。

　　看得出来，这个少将对林子天是真心的欣赏，他的眼神，骗得了别人，却别想欺骗宋飞。

　　此时，看着这个鬼子赞赏的盯着林子天看，宋飞心里顿时一阵迷茫，他看不透这个鬼子少将的目的到底是什么。“莫非是想让林子天跟着他混？”看不透，宋飞只能猜测了，还别说，这种猜测还真不是没有可能。

　　于是，宋飞看向少将鬼子的眼睛变的更加倾斜，这样有利于他的思考。

　　“在下不才，是伪黑河省第七国境守备队的司令，宫崎二十一。”还未等林子天承认，宫崎二十一便自顾自的说道，其实也用不着林子天说什么，这不都是明摆着的事情嘛。　







第五十二章 内心挣扎！〔求收藏，...


　　第五十二章内心挣扎！（收藏，推荐）

　　心照不宣，装腔作势，商人的虚伪，政客的奸诈，这是此时，宋飞对宫崎二十一的初步评价。

　　“还不知道这位小哥是做什么的呢？还请林会长帮着介绍一番！”很快，宫崎二十一少将就将注意力转移到宋飞身上，虽然不知道宋飞的身份，但不知为何，看向宋飞的眼神里的赞赏，却丝毫不比看向林子天时少。并且，赞赏之余，宫崎二十一眼神里还有着一种令人费解的深意。

　　难道，宫崎二十一看出了宋飞的不平凡？不会是，他稀罕啵黑的吧？重口味？

　　这一点，不仅是林子天很不解，就是当事人宋飞，也是满头的雾水。“这老东西不会是重口味吧，我纯情小处男，是不会搞基的！”宋飞心里暗暗的想着，目光一转，便躲避了宫崎二十一的眼光。

　　“哦，他呀，我的生意伙伴，刚刚从英格兰出差回来的，他叫宋飞。”心神一镇，经过短暂的几秒钟的思考，林夕便给宋飞贴上了商人的标签。

　　“商人？都是商人。”听到宋飞是商人，宫崎二十一明显的有一些的失落，到底因为什么失落，可能也就只有他自己能知道了。

　　“商人好啊，没有你们这些商人，哪来的大东亚共荣圈的繁华昌盛，没有你们这样杰出的商人，就没有东北地区的经济腾飞。”

　　“看现在多好啊，在天皇的统治下，东北经济腾飞，都快要赶上神日帝国本土了，天皇英明啊。”

　　说到这里，宫崎二十一稍稍停住，看向宋飞和林子天二人，似乎是想看看他们的反应，或者说，是想看看两人一起膜拜狗日的天皇吧。

　　说到这里，宫崎二十一终于把自己令人作呕的嘴脸暴漏出来，什么叫东北的繁荣全部归功到狗日天皇身上，再说了，现在东北，繁荣吗？真是睁着眼说瞎话。

　　只是，宋飞和林子天现在却不能说什么，门外边，少说也有二十个鬼子兵吧，两人还没有在这里翻脸的胆量。尽管如此，宋飞还是表现出了他的不懈，轻哼一声，皱着眉头，看向门外。

　　好在，宫崎二十一忙着膜拜他的天皇，并没有注意到宋飞的不满。

　　“今天高兴，我再告诉你们一个好消息吧。”膜拜完毕，宫崎二十一继续说道，“盘踞东北多年，作恶多端的‘青匪’，已经彻底的土崩瓦加了，这群强盗，扰乱黑河安定的治安，早就该死！真是死有余辜，令人高兴的很呀！”

　　看他一副咬牙切齿的样子，似乎消灭青匪是多么一件大快人心的事情。

　　然而，再次令宋飞和林子天看不懂的，宫崎二十一突然变得难过起来，就连声音都有了一丝的哽咽，“只是可惜了帝国的一位优秀联队长，井上三叩联队长在参与剿灭‘青匪’的活动中，光荣的为国捐躯了，真是可惜。”

　　井上三叩牺牲了？

　　林子天听见井上三叩被杀，身子不由一震，眼神偷偷的看向宋飞，他知道，杀死井上三叩的事情，肯定和宋飞有着莫大的联系。并且很可能，就是宋飞亲手除去的这个祸端。

　　当初他只想过，宋飞无意间杀了鬼子的一名普通军官，却不想，宋飞杀的居然是鬼子的联队长，负责整个海岸的巡逻队队长，黑河市的三号鬼子——井上三叩。

　　“井上联队长死了？”林子天惊讶的说道。

　　“对啊！都是那群该死的青匪，不过现在好了，这些害虫已经彻底的从支那消失了。”宫崎二十一少将伤心的说道。一边说着，他一边站起身来，站在窗户旁，遥望着医院后边的荒野。

　　到现在，宋飞和林子天才看到这个少将的大体模样，不高的个字，中等身材，白净的脸上有一颗巨大的黑痣，恰好长在左右两眼的眉间。

　　之前，宫崎二十一带着军帽，宋飞和林子天没有看见这个大黑痣。

　　现在他脱了帽子，宋飞两人不约而同的相视一笑，这个宫崎二十一长得还算可以，不像大部分东瀛人一样，难看的很，只是这颗大黑痣，将他还算是可以的形象，尽数毁去，白净的脸上长这么一个大黑痣，很扎眼不说，更是显得有一些不伦不类的感觉。

　　当然了，宋飞和林子天只是在心里笑着，他们还没有大声笑出来的勇气，不仅如此，还得故意装出伤心难过的表情，给宫崎二十一这个老狐狸看。

　　人家可是现在正在为井上三叩的死痛心疾首着呢，你不伤心，难过，不就太不给面子了吗！宋飞这么想着，一张俊脸变魔术一样，瞬时变的苦瓜一个，双眸里荡着氤氲，沮丧的样子让人看起来，还以为井上三叩是他兄弟呢。

　　倒是林子天是真的在伤心。惨白的脸上闪着零星的泪光，低垂着脑袋，眼睛里暗淡无光，云眉深深的皱起，没有丝毫的情绪可言。

　　只是，他却不是在为井上三叩的死而伤心，而是因为抗日联合队。“青匪”即抗日联合队，林子天很清楚，并且暗地里还和队长王新有着交往，却不想。。。。。“真是英年早逝啊，天妒贤才！”

　　他的伤心，还为了东北的整整三千万的百姓，没有了抗日联合队给他们撑腰，恐怕，小鬼子会变的愈加的猖狂，这些华夏黎民怕是又要经历灰天暗地的日子了。

　　“唉！”

　　想着想着，林子天不由自主的重重的叹息一声出来。叹息完了，他猛的想起现在是在鬼子少将的办公室呢，怎么就可以如此的随意，如果对方以此刁难，自己又该怎么办呢？

　　不要以为这点小事不会引来杀身祸端，在阴险狡诈的鬼子面前，就不是一个讲理的地方，到目前为止尚不清楚这个鬼子少将，把两人叫来是为了什么事情呢，还是一切小心为上。

　　“哈哈哈，看来林桑对井上三叩的死，深感遗憾啊！”

　　“林桑果然是大神日帝国皇军最忠诚的朋友啊！”

　　对于这道无意中的叹息，宫崎二十一的反应大大出乎了林子天的意料。不过转念一想，他也就想通了，鬼子少将宫崎二十一定是把自己对黎民百姓的叹息，当做了对井上三叩的惋惜，所以才没有责备自己，相反，还投射过来一股赞赏的眼光。







第五十三章 报社采访！（求推荐，...


　　	第五十三章报社采访！（求推荐，收藏！）

　　	“既然你这么认为，那是再好不过。正好，我这里有一件事情拜托给你们。”狡黠的笑了笑，宫崎二十一继续说道，“等一会《支那黑河报社》要过来进行采访，那就请你们谈谈对于剿杀青匪的感受吧！”

　　	“林桑是我们神日帝国的朋友，等一会可不要让我失望哦。”

　　	不知何时，宫崎二十一已经走到了林子天的身旁，轻轻的拍了一下后者的肩膀，语重心长的说道。

　　	报社过来采访？

　　	等一会不要让他失望？？

　　	“宫崎二十一是什么意思呢，这老狐狸的话必定是另有深意。”林子天抬起头，恰好看见宫崎二十一满眼的期望，耳边回荡着他那语重心长的话，林子天略一思考，他明白了宫崎二十一这只老狐狸的心里想法。

　　	想来，宫崎二十一希望，等会记者来的时候，林子天和宋飞能对‘青匪’的除名大加赞扬，对井上三叩的牺牲无比惋惜，要是能流点泪水出来，那就更加符合老狐狸的想法了吧。

　　	想明白了这些，林子天心中冷哼一声，暗骂一声卑鄙。

　　	这个宫崎二十一可是真够阴险的，林子天是商会会长，是东北地区的公众人物，他的话有公信力，号召力，很多百姓都会相信，并且他的话，从另一角度讲，就是东北上流社会的观点。而与此对比，宋飞是一个名不见经传的小人物，没有人听说过他的名字，他代表的东北普通大众。

　　	这样做，正好将东北上流和下层全部代表，营造出一个全东北上下集体祝贺剿灭‘青匪’的假象。

　　	只是，如果两人照说的话，宋飞和林子天，和神日帝国的走狗又有什么区别，俗称汉奸。

　　	这根本就是汉奸才会做的事情嘛！

　　	这，就是宫崎二十一这个老狐狸的真正目的，也是把林子天和宋飞叫来的根本原因所在。

　　	林子天自然知道宫崎二十一心中的小算盘，他虽然在和东瀛人做生意，但却问天无愧，没有做一件对不起华夏人民的事情，所以在明白老狐狸的企图之后，林子天的第一想法便是拒绝。

　　	可是他却又找不出来合理的理由，在老狐狸的目光注视下，他甚至连借口都想不出来一个。总不能告诉老狐狸，刚才的叹息是为‘青匪’惋惜，他是在痛心为民锄奸的英雄的陨灭吧！那样的话，估计很快自己就要和东北的英雄们见面了。

　　	也是老狐狸的太过于狡猾，先用话引导着林子天朝着他想要的结果靠近，再用门口的鬼子相威胁，搞得林子天骑虎难下，一时之间心慌失措，不知道该怎么做。

　　	不知道怎么办，林子天索性不说话，暗暗地看向宋飞，他希望宋飞能有拒绝的好办法。

　　	“放心吧，将军。我知道应该怎么说的！”邪邪的一笑，宋飞将桌上的茶水，一饮而尽。此时，他的眼里是对宫崎二十一的恭维，脸上绽放出一朵花来，那样子，标准的一个汉奸走狗。

　　	“很好，那就多谢这位先生了，大神日帝国不会忘记你这个朋友的，哈哈哈。”听到了满意的答复，宫崎二十一得意的笑了。一直以来，他都在为怎么让东北的原住支那人接受天皇，犯愁。现在，如果这两个人能在报纸上对神日帝国大加赞扬的话，他自认为，彻底奴役东北支那，便是一个迎刃而解的问题。

　　	难题不再是难题，宫崎二十一心情一阵高涨，他仰天长长的笑着，在那一刻，他看见了一个场景：自己高高在上，地下是万千俯首为奴的东北华夏支那。这正是他宫崎二十一多年的狼子野心。

　　	“报告，报社记者求见！”（日本狗语）

　　	正在这时，少将办公室的木门外响起警卫兵的声音。听到记者到了，林子天悄悄的叹了一口气，神情里充满了悲伤，不知是为自己即将被人误解为汉奸，还是其他的什么因素。

　　	他转头看向宋飞，一脸的苦笑。后者却是一副胸有成竹的模样，对着林子天投射来放心的眼神，宋飞便不再说话，陷入了沉思。

　　	其实，有记者采访，也并不见得是一件坏事情。

　　	至少，宋飞不是这么认为的，起初，让他这个爱国志士去做汉奸的事情，宋飞心里也是很有抵触的，但他知道，神日帝国的狗屁文化和华夏古国博大精深的文化是有差别的，如果言辞得当，再加上一些技巧，还是有可能达到适得其反的效果的。

　　	经过绞尽脑汁的思考，宋飞心里一个胡搅蛮缠，瞒天过海的计划，便完美产生了。

　　	他轻松的抬起头，看向木门。

　　	这时，《支那东北报刊》的记者已经进来了。这次进行采访的记者，一共是三人，两男一女，从他们的服饰上来看，三人中只有身穿和服的女人是个东瀛鬼子，另外的两男是华夏人，并且很明显，是那个女记者的跟班。

　　	“你们来了，欢迎欢迎！”看到记者进门，宫崎二十一兴奋的迎上去，并指着走在最前头的女记者，为宋飞和林子天做着介绍，看向女记者的时候，眼睛里有着一丝的尊敬，“这位便是《支那东北报刊》的主编星野美子，也就是这一次对你们进行采访的负责人。”

　　	“宫崎君，这两人便是你找来的采访对象吗？”高傲的看了眼宋飞和林子天，叫做星野美子的女主编便抬起芊芊五指，象征性的对着宫崎二十一比划了一下，算是行了军礼。

　　	她的两只手，全部染满红红的指甲油，鲜血一样的颜色相当扎眼，就连她的和服也是红色的，整个人看上去就像是一片红色的云朵。此时，一身红衣的星野美子正在打量着宋飞和林子天，鄙夷的眼神在两人身上来回上下的看着，似乎是想看看宫崎二十一找到的俩人合不合格，能不能为神日帝国说些好话。

　　	此时，星野美子心里想着，模样生疏，宋飞和林子天定是宫崎二十一新近笼络的走狗了。向来看不起这些低三下四的人，星野美子自然不会给两人好脸色，因为，她只尊重武士，强大的武士。

　　	“既然找到了对象，那我们就开始吧，还请宫崎君回避一下。这是我们的规矩。”星野美子的眼神在宋飞身上看了不下于五遍，她没有发现宋飞有做汉奸的熊样，倒是人长的一表人才，黑脸黑衣，独有一番风味。

　　	并且，从宋飞的身上，星野美子蓦然发现了一丝高手的气质，不禁在宋飞的身上多看了两眼，秀眉紧皱，她有一点看不透这个黑脸的支那人。

　　	“那不还是一个走狗吗？”再次看着宋飞一眼，星野美子冷哼一声，心里鄙夷的想着。







第五十四章 采访过程！（求收藏，...


　　	第五十四章采访过程！（求收藏，推荐）

　　	“那是肯定的，星野小姐，我就在隔壁，有事你可要让卫兵通知我。”再次尊敬的看向星野美子，宫崎二十一弯腰退出了办公室，并且将办公室的木门轻轻的关上。

　　	神情态度，极尽尊敬。

　　	“这个女主编不简单！”

　　	宋飞心中闪过这样一个念头，他不禁正眼看起星野美子来，能让神日帝国的少将如此服帖，她，星野美子，恐怕不是一个单纯的主编那样简单吧。

　　	只是现在却不是思考这个的时候，两个男记者已经将笔记本准备好，他们的主编，星野美子莫名一笑，对着宋飞和林子天走过来。略带风情的笑着，她的红色指甲随着行走忽隐忽现，显得格外的诡异。

　　	“两位先生好啊，我是星野美子，报刊的主编，还不知道两位先生怎么称呼？”走的近了，星野美子甜甜一笑，红色的指甲放在腰间，轻声说道。

　　	“我是宋飞，刚来东北这边，做点小生意。”

　　	“我叫林子天，东北商业行会会长。有机会认识星野美子小姐，真是三生有幸。”

　　	听见星野美子的询问两人名字，宋飞随意答道，索性就用商人这么一个还算不错的职业，林子天到是显得有一点的紧张，看向星野美子的眼光，有一些的闪躲不定，看起来，林子天在害怕站在两人眼前的红衣女子——星野美子。

　　一个头顶报刊主编，真实身份却是破朔迷离的神秘人。

　　	“星野美子，神日帝国高级间谍学院毕业，掌握东北地区的信息组织暗日，身影飘渺，神出鬼没，没想到却做了报社的主编，恐怕这个主编的职业，也是假装的。”短暂的冥想过后，林子天心中暗暗想着，不禁再次将眼光飘向四周，竭尽全力的闪躲着星野美子投递过来的眼神。

　　	他有一些的心虚！

　　	作为商会会长，林子天多少对神日帝国的一些高官有一些的了解，只是，很多高官他只是听过，却并没有见过。现在见到星野美子，就是属于后面的一种情况。

　　	至此，林子天也明白了今天来的真相了。

　　	以林子天的猜测，宫崎二十一把自己和宋飞找来，全部都是星野美子的主意，她也许已经开始注意自己和宋飞了，以暗日的实力，估计已经掌握了一些信息了吧。

　　	于是，林子天因为心虚，看向星野美子的眼光变得飘忽不定起来。

　　	“好的。宋飞先生，林子天会长，那我们的采访开始了？”

　　	感觉到林子天闪躲的眼光，星野美子偷偷冷哼一声，故作无事，再次甜甜一笑，随手拿起一个本子，一支笔，坐在两人的身前。

　　	星野美子坐下后，从精致的皮包里拿出一包香烟来，自顾自的点着，悠闲的吸了一口，一副享受的表情，良久，才出声问道，“还请问宋飞先生，对‘青匪’首领王新的死有何看法？”

　　	满脸高傲，眼神轻蔑，星野美子吐出的烟气，甚至都喷到了宋飞的脸上。

　　	宋飞却也没有露出生气的模样，反而向前倾了一下身子，似乎是要更加接近星野美子吐出的香烟二手烟，随口说道，“好！真是一件大快人心的事情啊！”

　　没有人知道，宋飞最嘴中的好，是在说“青匪”（抗日联合对）的覆灭好。还是在说星野美子喷出的香烟好。

　　	听见宋飞在谈看法和感受，跟着星野美子一起来的，两名华夏男记者，一丝不苟的看向宋飞，兢兢业业，他们的职业素养很高，将宋飞所说的每一句话，都一字不差的记录下来。

　　	“大快人心？还请宋先生明示，何为大快人心？我可是听说东北的支那，都对这个‘青匪’相当的爱戴有加啊，宋飞说‘青匪’被杀是一件大快人心的事情，难道说，宋先生不是华夏人？”

　　	星野美子笑着说道，只是，她的语气尖钻刻薄，神态阴冷，眼光毒辣，令宋飞很不舒服。他有一种被人看穿的感觉，在星野美子毒辣阴狠的眼光下，宋飞感觉自己就是一个脱光了衣服的孩子，没有一丝的秘密可以隐瞒。

　　	忍不住打了一个哆嗦，宋飞知道遇到了厉害角色了，眉宇轻轻皱起，宋飞的表情看起来，有一丝的痛苦，只见他沙哑着声音说道，“我自然是华夏人，而且是一个希望祖国长荣富强的华夏人。”

　　	“而且，我知道，神日帝国伟大的天皇陛下，为了东北地区的繁荣强大可谓是殚精竭虑，处心积虑。可是，总有那么几个不开眼的笨蛋，他们不理解天皇的心啊，他们非得要给天皇作对，天皇让他们平静下来，接受神日帝国的领导，一心一意搞经济，全心全意谋发展，可是他们不干呀，他们非得要去拿着刀枪战斗，你说这不是破坏东北地区的和谐吗？”

　　	“现在他们死了，再也不能在普通百姓里，蛊惑民心了，在还不是一件大快人心的事情吗？”

　　	宋飞语气悲凉，直说的声泪俱下，动情之处，更是忍不住泪流满面，还好，没有当众大声嚎哭起来，也算是对得起林子天的一直注视了。在宋飞说话的这几分钟里，林子天一脸不解的看着宋飞。

　　	他不明白，宋飞为什么转变的这么快，之前还是一腔报国热血，现在却要颂扬狗屁天皇，帮着狗日的小鬼子误解民众，这样做，不是会让东北彻底沦陷吗？

　　	如果普通百姓从心底上接受亡国的命运，那么大东北，就真的没有光复的丁点希望了啊！

　　	可是，他宋飞凭什么要说这些，是他贪图富贵豪华，为了钱权，去做汉奸了，还是他说这些另有意图，有着林子天自己不知道的目的呢？

　　	于是，林子天眉头紧锁，目光如注，饱含深意的看向宋飞，他有一点看不懂宋飞了。对于林子天的眼神注视，宋飞只是报以轻松一笑，嘴角轻轻拉扯，仇恨便挂上嘴角。

　　	他可真是一个演习的天才，前一秒悲伤，下一秒轻松，再一秒愤恨，转变之快，犹如流星，转眼之间。

　　	看了看星野美子，宋飞发现她只是坐在那里，眼神直勾勾的看向宋飞，似乎是在想宋飞此话，有几句是出于真心，却并没有说话。

　　	　







第五十五章  幕后黑手，浮出水面...


　　	第五十五章幕后黑手，浮出水面！（求收藏，推荐）

　　	看了看星野美子，宋飞发现她只是坐在那里，眼神直勾勾的看向宋飞，脸色愈发的冰冷阴险，手中的香烟只剩一个尾巴，也没有发觉。似乎是在想宋飞此话，有几句是出于真心，星野美子没有说话。

　　	于是，宋飞继续说道。

　　	“想我大东北，自古已有几千年的历史了。绝对不乏为民撑腰的英雄角色，到了今天，无耻的‘青匪，竟然被无知的愚民，当成了英雄来看待，他们为民撑腰，为民报仇，那敬职敬业，为了东北繁荣的神日帝国的天皇，算是什么，难不成是一个屁吗？”

　　	“要我说。。。。。。”

　　	“大胆，竟敢对天皇如此不敬，我看你是不想活了吧？”宋飞话没说完，便对星野美子厉声喝住。

　　	听见宋飞把天皇比如成一个屁，星野美子一下子从座位上跳起来，芊芊五指，“啪”的一声便拍在了宋飞的黑脸上。宋飞挨了一记耳光，却也不生气，看着星野美子气愤难当的脸，他就一阵好笑，就等你生气，你要是不生气，咱这事还不好办了呢！

　　	所以，宋飞捂着脸，佯装出不解的看着星野美子，满脸的委屈和痛苦，似乎对星野美子为何打他，甚是不能理解。

　　	“怎么？你还不服不成，实话告诉你，就凭你将天皇说成一个屁，我杀了你都是你活该，卑微的支那人，八嘎！”看着宋飞的委屈眼神，星野美子脸色更加阴沉。

　　	然而很快，星野美子莫名一笑，点上一根烟，用鲜红的指甲夹着，递到宋飞的嘴边，柔声说道，“刚才你说的都不错，只是没注意一些细节，是我太鲁莽了，我给你道歉，这根烟就给你吸了吧。”

　　	出于对神日天皇的尊敬，星野美子打了宋飞，脸色布满密云，却很快乌云散去，她阴险的一笑，看似大度的原谅了宋飞，实则是现在确实有用着宋飞的地方，还不是发火生气的时候。

　　	作为暗日的首领，星野美子从来不在人前杀人，她要杀人，全在夜深人静之时，暗杀。夜深人静杀人时，这句华夏古言，她倒是理解的很是透彻。

　　	从进来到现在，星野美子都把林子天当成了一个透明人，除了询问姓名的时候，看过后者一眼，就再也没有将眼光放在林子天的身上。眼神看着宋飞，星野美子浅浅的笑着，看的宋飞有一些毛骨悚然的凉意。

　　	对于星野美子不看自己，林子天倒也乐得一个轻松，只是却一直在为宋飞捏着一把汗，尤其是星野美子动怒打人的时候，林子天看在眼里，急在心里，一双大手，早就被自己指甲划破，鲜血流了一手。

　　	他知道星野美子的阴险狡诈，明白她笑里藏刀，杀人不见血的手段，只是越是明白这些，他就越是为宋飞担心，无奈的摇摇头，此时林子天的心里，可谓百感交集。

　　	假想如果星野美子一直询问自己的话，可能现在早就招来杀身之祸了吧。

　　	再次看向宋飞，星野美子莫名一笑，说道，“这件事就算过去了，现在请宋先生谈一谈对于井上三叩的死的看法。”她转换的倒是快，一句话便转移了话题，生气仿佛是千年的事情，现在的她一脸灿烂的笑，灿烂的令宋飞深感意外，不由得暗骂一声，“真是一个狡猾的骚狐狸！”

　　	宋飞点点头，清了清嗓子，不答反问一句，“不知主编大人，对井上三叩的死，是何种看法？”

　　	“死有余辜！”听见宋飞反问自己，星野美子不由一愣，随即开口说道。说话的时候，一双冷目变得愈加冰冷，似乎是对井上三叩早已怀恨在心，此次他的死，正合了她的心愿。

　　	死有余辜？

　　	从星野美子这句冷冰冰的话里，宋飞终于是明白了井上三叩孤军，陷进抗日联合队包围，却没有一个鬼子出来帮他的真正原因了，感情是神日帝国军官之中，也有党羽之分，而井上三叩正是和星野美子处于对立方，还不知道怎么被星野美子这边的人，设计陷害，冤死在大刀王新的手里呢。

　　	心里想着，宋飞心里一个念头蓦然闪出，会不会抗日联合队堵杀井上三叩，也是小鬼子的一个阴谋？如果是那样的话，自己岂不是已经在敌人的视线里出现过了吗？

　　	看星野美子采访的形式，便知道她只是临时充当主编，世上哪有如此直接的主编，没有铺垫，生硬的询问，本就异常，像是审问犯人一般进行采访，这个星野美子怕是鬼子的一个高级军官了。

　　	“也许，就是这个笑面虎一样的星野美子搞的鬼，将眼中刺，肉中钉的井上三叩除掉的同时，一并将抗日联合队一网打尽。”想到这里，宋飞莫名身体一阵颤抖，冷汗顺着后脑，悄悄的滑落。

　　	他出现在当时的海港，如果猜测正确的话，很可能已经暴漏了身形。

　　	其实，宋飞的猜测的基本正确，确实是星野美子这个暗日的首领联合松下浩二，设计干掉了井上三叩，只是有一点宋飞却是多虑了，星野美子虽然参与了这件事，却并没有出现在现场，所以说，她是不可能见过宋飞的。

　　	不然的话，宋飞现在就不能坐在这里，接受采访了。依星野美子的狠辣性格，如果知道宋飞是神日帝国的敌人的话，她绝对不会让宋飞活着看见第二天的太阳。当然，如果她有那个能力的话。

　　	强忍着心里的慌乱，宋飞抬起头，想好的计谋还是要继续进行的，不然的话，岂不是要前功尽弃的结局。

　　	宋飞开口说道，“井上联队长确实是神日帝国不可多得的一枚大将，只是死的太过于窝囊了。据我所知，井上联队长是独自一人，力抗，抗日联合队的进攻，最后无力支撑，含冤而死的吧。”

　　	“如此英勇的联队长，却牺牲了，真是不幸啊。”

　　	







第五十六章  宋飞的誓言！（求收...


　　	第五十六章宋飞的誓言！（求收藏，推荐）

　　	一边说着，宋飞一边摇着脑袋，更是话毕之时，重重的叹了一口，似乎是在惋惜井上三叩的英勇献身，神情里满是遗憾之情。做完了这些，宋飞偷看向星野美子的方向，他想看看此时她的表情，是不是和自己想的一样。

　　如果，她会生气的话，就恰好验证了宋飞的猜想，井上三叩是被星野美子用奸计害死的。

　　	果然，听见宋飞如此说着，并且加上如此遗憾的态度，星野美子再次忍不住的站起来，一双冷眼直勾勾的望向宋飞，紧接着挥出右手，就要给宋飞再来一记耳光。

　　	只是，挥出的手却在半空里，蓦然停止住前进的力度。随即，星野美子像是想通了什么一般，奸诈一笑，力度进一步减弱，最后，她那鲜红的指甲，轻轻的触摸了宋飞黝黑的脸颊，星野美子不气反笑，嘻嘻一笑，转身对着身后的随从说道，“就按这位先生的话写就可以。”

　　	“是，记住了。”

　　	然后，星野美子从包里拿出一根烟，随后丢给宋飞。一双冷艳俏脸，转向林子天，先是邪恶一笑，僵硬的笑把林子天吓了一大跳，星野美子说道，“不知林先生，对井上联队长的英勇牺牲，有何看法？”

　　	“我可是知道，你和井上三叩，交情不浅呢！”

　　	“啊？！”听见星野美子询问自己，林子天突然之下，慌了手脚，求救的眼光看向宋飞，他不知道该如何作答。

　　	看见林子天的眼神，宋飞淡淡一笑，接着暗示他向着好的一面却说，而且是越是夸赞鬼子，越是对自己有利。

　　	接到宋飞的提示，林子天虽然不解，但还是按照宋飞的意思照做，无形之中，危险之下，宋飞俨然成了他林子天的依靠，看他如此流利的侃侃而谈，林子天知道宋飞已经有了主意，接到宋飞的暗示，紧张的心也变得轻松起来。

　　	整了整思绪，林子天说道：“井上联队长是一位不可多得的好朋友，跟他交往，让我获益匪浅，对神日帝国的印象也是锦上添花，只是可惜，井上联队长却如此英年早逝，真是神日帝国的一大损失啊。”

　　	“都怪那些可恶的‘青匪’，一群叫嚷着为民除害的乱民，他们有什么资格为民撑腰，他们早就该死，没有他们的存在，一些乱民自然会安顿下来，整个东北也会变的平静许多。”

　　	话毕，林子天先是看向宋飞，在得到对方一个可以的眼神后，他才将脸转向星野美子，不知道自己说的如何，他心里有一种莫大的忐忑。同时在心底说着，“伟大的抗日联合队的英雄们，我可都是无奈之举啊，千万不要怪我，保佑我不会让人叫做汉奸。”

　　	“不错，不错。”星野美子拍起手来，鲜红的指甲诡异的接合分开，可能是习惯，她诡异的气息散发出来，令人不禁不寒而栗，“你们两个，就按这个去赶稿子，今天下午，我就要看见报纸发行！”

　　	到了这里，似乎采访也该结束了。准备报纸的两个记者，也已经匆匆的离开了，宋飞心里一轻，接下来，就是要王新两人，去干掉一个鬼子军官的时候了吧。

　　	这便是宋飞想出来的计划，这边全力的贬低抗日联合队，全力的赞美小鬼子，就是为了激起民愤，然后宋飞带着王新在民愤正旺之时，及时现身，并且干掉一名鬼子军官，留下字条。给绝望之中的华夏民众带来全新的希望，并大大的抽星野美子和宫崎二十一一记清脆，响亮的耳光。

　　	只是，星野美子并没有把两人放回去的打算，从包里悠闲的掏出一根烟，点上，对着门口大声喊道，“你们的，去把宫崎少将找来！”

　　	听到骚狐狸喊老狐狸，宋飞就一阵头晕。单是一个就很难对付，两个加起来，这不是*着自己露馅吗？

　　	好在，宫崎二十一老狐狸回来之后，并没有说太多的话，只是笑着，看起来心情不错，并且提议到黑河饭店喝一杯，理由是，结交了两个新朋友，想好好的喝上一杯，尝尝华夏的美酒。

　　	刚才在办公室的门口，宫崎二十一将随行记者的笔记看了一遍，是以才心情大好，以为自己人格魅力太好，又收服了两个衷心的狗腿子汉奸。

　　	听见宫崎二十一这样说，宋飞就知道不能拒绝了，无奈的翻翻白眼，乖乖的上了鬼子的军车，在他对鬼子的一番祖宗伺候的过程里，到了饭店。

　　	一直到夜晚，宋飞和林子天才获准回去。在饭桌上，他算是见识了星野美子的阴险，饭店里，两个狐狸始终一言不发，只是吃菜喝酒，直到最后，才将两个赦免证丢给两人，让宋飞两人离开。

　　	宋飞算是明白了，这哪还是喝酒，明明就是变着样的把两人囚禁了一下午。

　　	出了黑河饭店，宋飞抬头看着漫天的繁星，气愤的摇摇头。看来，只能明天才能找王新了。顺手将手里的赦免证拿在眼前，看了两眼，就要扔掉。

　　	“不要扔呀，这个有用！”见宋飞要将赦免证丢掉，林子天连忙阻拦。他知道，赦免证的作用极大，以后要是偷运军火和部队的话，只要把这个证件拿出来，就不会受到鬼子兵的骚扰了。

　　	是以，林子天将赦免证的用处，讲给宋飞听。

　　	“这个小小的蓝本子，有这用处？”不敢相信的看着手里的赦免证，宋飞淡淡一笑，揣在了怀里，心里一阵激动，被两个狐狸折磨了这么大半天，也算没白忙活，有了这个赦免证，等到吴笑语和李百川来的时候，岂不是方便了许多。

　　	想起两人，宋飞心里也是一阵的惦念啊。不为别的，看见东北鬼子的实力，宋飞深刻的知道，只有两人带着大部队来了，自己才能有大作为，到时候，杀了星野美子和宫崎二十一也是一件小事情。

　　	“飞兄，我们这样说。。。。。。”

　　	正在这时，林子天的声音响起，只是，话说到一半却戛然而止，呆呆的看着宋飞，林子天显得很紧张。

　　	“会不会被人当成汉奸来骂？”

　　	看着林子天欲言又止的样子，宋飞忍不住轻轻笑出来，笑完了，拍拍林子天的肩膀，说道，“放心吧，我不会让小鬼子过好日子的，想从思想上奴役华夏，做梦！”

　　	说话的时候，宋飞俊脸覆霜，语气冰冷，一双如星眸子，幽暗里闪射出诡异的蓝光，那是他动怒的表现，林子天不由的一阵哆嗦，暗叫一声“好冷”裹紧西装，向前走去。

　　	“我宋飞发誓，不出一月，必取宫崎二十一和星野美子的狗头！”

　　	林子天走的远了，身后突然传来宋飞语气冰冷的一句话，周围环境也随着宋飞的话，突然变的寒冷了许多，林子天他不由的又是一阵哆嗦，脚下加紧了脚步。

　　		







第五十七章 新闻的威力！（求收藏...


　　	第五十七章新闻的威力！（求收藏，推荐）

　　	两人回到医院，已经是半夜八点了。

　　	轻轻的推开贵宾病房，看见病房内的样子，宋飞吃了一惊，眉头皱起，不解的看着林夕等人。

　　	贵宾病房，不知何时，已经被收拾的干干净净，就连薛小晴也已经从病床上，被人移到来时的木箱内，木箱边上，站着薛日鹰和林夕，都是满脸的愁容。

　　	林夕更是双眼通红，俏丽的粉脸上，还留有泪水的痕迹，很明显是刚刚哭过。老医师独自一人坐在墙角，愤懑的脸上挂着不敢相信的神情，看见宋飞和林子天回来，也不说话，依旧生气的看着手里的报纸。

　　	这是怎么了？发生了什么事情？

　　	宋飞不解，走到薛小晴的箱子旁边，说道，“发生了什么事情？关华虹和赵大力等人去哪了？你们这是要干什么，把房间收拾的如此干净？”

　　	听见宋飞的话，本来站在箱子旁边的林夕，翘着嘴，气嘟嘟的走到老医师旁边，挨着老医师坐下，低头一言不发，呆呆的看着前面的地面。

　　	嗯？

　　	看到林夕这样，宋飞大脑一片混沌，不明就里，他跟到老西医的身旁，想要继续问问到底是怎么回事。

　　	只是——	刚刚走到老医师旁边的宋飞，再看见老医师手中的报纸，尤其是报纸头版硕大的标题后，顿时惊在当场，明白了事情的原委的同时，却也一时之间，无话可说。

　　	在报纸的头版，十一个大字格外的醒目：“青匪齐诛灭，井上为国捐躯。”

　　	“这记者的办事效率也太快了吧！”无奈的看着报纸标题下自己和林子天两人的评价，宋飞直摇头，无奈的看向林子天，意思是让林子天说两句，澄清一下误会。

　　	“妹妹，事情不是你们想象的那样子，听哥哥给你解释。”接受到宋飞的目光，林子天也是无奈的摇摇头，轻声对着林夕说道，“哥哥和你飞哥也是无奈之举，有苦衷的呀。”

　　	“你们有苦衷，就能出卖自己的良心，说假话吗？”林子天不说话还好，他这一开口，林夕强忍的泪水，顿时像绝提的洪水，倾泻在那绝世惊艳的脸上，“呜呜呜呜~~我们还为你们两个担心，为了你们甚至还打算逃命，就连表妹都从床上搬到箱子里，你们倒好，呜呜呜呜。”

　　	贵宾病房的林夕几人，在宋飞和林子天被伪满军士兵带走后，由于担心两人，所以才将行李收拾妥当，准备先逃出医院在做打算。却在这时，送报的将今天的报纸送到病房，林夕和薛日鹰，老医师在看见报纸上的标题后，都是齐齐一震，惊呆的看着报纸的内容，发现，宋飞和林子天并没有危险，不仅如此，还莫名其妙成了鬼子的座上宾。

　　	于是，三人准备等宋飞、林子天回来，询问个究竟，这才没有离开。其实他们在心里还是相信宋飞和林子天的人格的，不然的话，也不会等他们回来了，只是看着报纸上的文字，心里感觉难受，对两人生气也是在情理之中的事情。

　　	凭心而论，林夕不会相信，报纸上写的那些评价和感受是出自两人之口，而刚才，林子天说有苦衷，隐含的意思，便是报纸所述信息确实是两人亲口说的，所以，林夕失望之余，才悲伤的哭起来。

　　	“我们这样做，完全是为了华夏的百姓着想啊。”看着林夕梨花带雨，一边抽泣，一边望着窗外的夜色，一脸的失望，宋飞一阵心疼，走到林夕身后，轻轻说道，“我们这样做无非是让鬼子得意一下，接下来迎接他们的，便是红星军联合抗日联合队疯狂的报复！”

　　	听见宋飞的话，林夕颤抖的身体才算是慢慢的稳定下来，缓缓的回过头，她认真的看着宋飞黝黑的脸庞。

　　	此时的宋飞，因为心疼林夕，一张黑脸扭曲到了极限，如星眸子更是散射出不屈的坚毅，不尽的无奈，还有对林夕的无限关爱，看着痛苦中的宋飞，林夕芳心莫名一阵心酸，想着也许是错怪了他，她的芊芊五指伸出，将宋飞包子一样的满脸褶子，轻柔的抚摸平。

　　	“你说的是真的？”

　　	一边轻柔的抚摸宋飞黑脸，林夕一边小声的确定道。本来就不相信宋飞会做汉奸，只是林夕心里有一道坎过不去，现在听见宋飞这样说，她情绪稳定下来之后，终于在脸上绽放了一朵迷人的花朵。

　　	“当然是真的，小鬼子蹦跶不了几天了。”宋飞看见林夕的笑容，一颗心都快要醉了，轻轻的将林夕的手捉在他的大手里，宋飞满含深情的看着她，从林夕的表现上，他已经看出了林夕的心。

　　	“咳咳！”正在宋飞和林夕两情相悦，双眼相对的时刻，林子天的咳嗽突然想起，随即，他的话也到了两人的耳边，“这是要干什么？眼里还有我这个哥哥没？”

　　	“哥哥~~”知道林子天在取笑自己，林夕柔声叫着，所有人骨头都在这声音里，麻麻的，差点散掉。

　　	也正因为这一插曲，所有人都相信了林子天和宋飞，歉意的眼神投向两人，老中医气愤的将手中的报纸撕得粉碎，嘴里直鼓囊，“那指挥官也要赶快把英雄连长（吴笑语）调过来，帮着老百姓出了这口恶气。”

　　	“大哥，我就不相信你会做汉奸，现在好了，大家都信了就好。”薛日鹰不知何时，已经站在了宋飞的身后，拍了拍宋飞的肩膀，眼睛看向薛小晴。这时，宋飞才想起，薛小晴还蜷缩在箱子里呢，于是，宋飞连忙和薛日鹰一道，重新将薛小晴放回病床，并且连接上所有的医疗设备。

　　	“这次不用走了，你们就等着看好戏吧。”

　　	忙完了这些，宋飞悄悄的走到一旁，将手机放在嘴边，小声说道，“命令，关华虹，赵大力，阿宝，马上回病房！”说完，宋飞做贼心虚的看了看四周，发现大家的眼睛全部集中在薛小晴的身上吗，这才放心的将手机放回。

　　	宋飞这样做，主要是为了保密，更是为了大家的安全着想。俗话说，知道的越多，危险也就越多，这便是宋飞不打算将基地的秘密告诉林家兄妹的原因，即使是芳心暗许的林夕，宋飞也是选择了保密，知道的越多，承担的就越多。

　　	林夕娇柔的肩膀，还是多留有一些天真浪漫吧，这些严酷的事情，宋飞宁愿自己承担。







第五十八章  阿宝的收获！（收藏...


　　	第五十八章阿宝的收获！（收藏，推荐！）

　　	在贵宾病房里静静的等了一会，关华虹和赵大力便先一步回来了。两人回来后，还没来得及坐下，阿宝便随后回到了病房，他满手的鲜血，手臂上的衣服，好像被某种利器划破了。然而他的脸上却挂着一丝的激动，着实令宋飞很疑惑。

　　	“你们这是。。。。？”

　　	看见三人身上多少沾着鲜血，尤其是阿宝更是满手的鲜血，宋飞神情一愣，拉过三人来，连忙问道。心里更是对三人外出，做了什么事情，很是不解和担忧。

　　	“报告指挥官，我和大力由于等你不来，忍不住想要探一探这三楼的虚实，只是刚刚翻窗落下，便遭到了敌人的伏击，好在阿宝兄弟及时赶到，将我俩人救出来。”看见宋飞平安的回来了，关华虹紧张的心态顿时纾解了，轻描淡写的将自己的经历说给宋飞，自是对惊心动魄的场面避而不谈。

　　	也是他们考虑不周，在关华虹和赵大力跳出三楼贵宾房的窗子的时候，便已经被敌人的狙击手锁定，随后两人不幸的陷入包围，好在，在生死存亡的关头，阿宝恰好经过，将两人救下后，便又不知为何，急匆匆的向着远方掠去。

　　	宋飞一愣，说道，“你们没有受伤吧？”在得到两人否定的回答后，宋飞才将目光投射到阿宝的手上，此时，阿宝的手仍在淙淙的向外冒着鲜红的血液，情急之下，宋飞随手将西服一角撕开，走向阿宝。

　　	待将阿宝的手包扎好，止住鲜血之后，宋飞才抬起头，关切的问道，“阿宝，怎么回事？你是怎么受的伤？”

　　	“没事，这是我翻墙的时候，不小心划伤的，嘿嘿。”看着宋飞关切的眼神，阿宝傻傻的笑着，刚包扎好的手，下意识的向着后脑勺前进，却在碰到伤口的瞬间，猛吸一口冷气，一张脸疼的扭曲发黑。

　　	翻墙的时候，不小心划伤的？

　　	听到阿宝受伤的原因，宋飞不由的一阵翻白眼，阿宝是不会骗人的，他说是划伤的，那肯定就是划伤的没假，没好气的看着阿宝，宋飞揶揄的语气里存有对阿宝的关心，“下次翻墙的时候，你要多注意一点，要是划到不该划的地方，可就麻烦了。”

　　	“恩恩，我知道了，指挥官。”

　　	阿宝听到宋飞的叮嘱，憨厚的心里一阵兴奋，小鸡食米一样的点着硕大的脑袋，他认真的记住了宋飞说的每一句话，只是，却没有理解宋飞话中的深意，嘿嘿一笑，阿宝问道，“指挥官，你说的不该划的地方是哪呀？”

　　	宋飞笑了笑，就知道他会问这么一句，他早就想好了转移话题的话题，再次一笑，宋飞说道，“不该划伤的地方就是不该划伤的地方了，只是，我还不知道，你没有事情翻墙干什么去？”

　　	“哦！”听见宋飞的问题，阿宝像是突然想到了什么，猛地一拍脑袋，却不想正好再次碰到伤口，又是大声的呻吟一声，阿宝的嘴疼的都要扯到耳垂了。

　　	等到疼痛稍微降低一些，阿宝才将自己的经历和收获，缓缓道出，“我从三楼窗口跳出后，一直跟踪着带走指挥官的两个士兵，他们七拐八拐的走到一个挂有大红灯笼的房子前，便由几个很漂亮的姐姐接进去，阿宝因为不认识这几个姐姐，观察了一会儿，便只能回来复命了。”

　　	“我就是在追踪满伪军士兵的过程中，很幸运的将华虹姐和大力哥给救下来的，也正是因为救人耽误了追踪，我才想翻墙，只是。。。只是不想。。。。。。不想。。。”

　　	海豹特战队阿宝还没有将话说完，便不好意思的尴尬的笑起来，大脸一红，他有一点说不下去了。好在，宋飞等人已经猜到了他接下来想说的内容，齐齐的笑出声来，他们看向阿宝的眼光，也变的带有了几许的喜爱。

　　	此时，在所有人的眼里心中，憨憨的阿宝，无疑是一个可爱的孩子，虽然他的身材宽阔雄壮，他做的事情，却像一个淘气的孩子一样惹人发笑。

　　	“你是说，你跟踪两个士兵一直到了一个大房子面前，然后就抱着受伤的手臂，无功而返了？”薛日鹰笑完，简单的将阿宝的行程总结如下，怎么看，都是一次自找苦吃的追踪，两个士兵，还是伪满军士兵，能有什么好追踪的？

　　	听到薛日鹰的总结，大家都认为很有道理，阿宝的这次追踪如果只发现了这些信息的话，那么，阿宝就是真的白跑一趟了，于是，众人将期待的眼神看向阿宝，希望给他能带给大家，一个小小的惊喜。

　　	惊喜不用多，只要是一点点，就足够了，至少要对得起自己的手臂吧。

　　	现在，宋飞等人正是出于一筹莫展的被动状态，他需要一个突破口，可以从狡猾的鬼子那里，讨回一点利息的突破口。

　　	“谁说是无功而返的？我可是看见两个士兵进去之后，对着一个高高个字，瘦瘦身子的小白脸，敬了一个军礼呢。”薛日鹰否定阿宝的辛苦功劳，他自然不愿意了，在薛日鹰话音落下的时候，阿宝连忙反驳道，他的脖颈和硕大的脑袋，因为紧张着急，而变的更加通红。

　　	“就这些？”

　　	薛日鹰已经被阿宝的可爱逗得笑的直不起腰来，哈哈笑着，一只手指着阿宝，笑的说不出话来。他还以为会是怎样的收获呢，没想到，还是一件无足轻重的事情。

　　	“你有没有发现，还有一些穿着一样或者类似的人，在那个大房子里？”和薛日鹰不同，在听见阿宝的补充后，宋飞没有笑，一张俊脸慢慢的冷静下来，他隐隐感觉到，阿宝无意之间，将这些伪满军经常聚集的娱乐场所，给摸清了。

　　	“有啊，不仅仅是伪满军一样装束的士兵，还有很多的漂亮姐姐呢！”也许是想到了大房子里美丽的女孩子，阿宝憨厚的大脸，充满了向往，阿宝脑子没怎么发育好，但却是一个实实在在的男人，自然会对打扮的花枝招展的女子，产生喜欢的情结。

　　	“哈哈哈哈！”

　　	真是一个可爱的孩子啊！众人又是一阵大笑出声，林夕眼角都笑出了泪花。







第五十九章  香烟的魅力！（收藏...


　　	第五十九章香烟的魅力！（收藏，推荐！）

　　	听见阿宝说看见了漂亮的姐姐，并且看着他满脸含春的样子，众人又是一阵大笑，紧张的情绪也在这一刻，被轻松欢乐代替。

　　	一直以来，因为鬼子和伪满军的残暴，以及薛小晴深陷昏迷并有性命之忧，宋飞等人满心焦虑。

　　	现在，有了阿宝这个憨憨的开心果，一丝快乐，终于回到了这个大家庭的世界里，除了阿宝和宋飞，众人都是连声笑着，笑完之后，却又发现宋飞的冷静，紧皱的眉宇，所以，众人不解的望向站在一旁，沉默不语的宋飞。

　　	“我认为阿宝的这次跟踪，相当的有收获，你们准备一下，等一会我们把伪满军的头头捉来玩玩！”等到众人笑完，宋飞也将阿宝嘴中的大房子分析完，他推测出了其大房子的用途。眉宇缓缓展开，脑袋里灵光闪过，宋飞便有了主意。

　　	接着，如星双眸里精光一闪而逝，宋飞轻轻一笑，继续说道，“依我看，阿宝所说的那所大房子应该是一所妓院，那所妓院，正是伪满军平时积聚之地，不如我们将他们的头头虏来，解解气？”

　　	“顺便警告这些鬼子狗腿子，震慑他们嚣张的气焰。”

　　	将伪满军头头虏来解气？

　　	听见宋飞轻松的话语，除了宋飞，所有人都是身体一震，齐齐的抽了一口冷气。整个东北，恐怕也只有宋飞，有这个胆量和魄力，将那么多的伪满军保护中的头领，捉来解气。

　　	很快，惊讶很快从众人的眼中逝去。

　　	宋飞的手下关华虹等人，惊讶之后，眼睛里，满含期待和坚定，跃跃欲试的看向宋飞。他们开始认同宋飞的决定，以宋飞和关华虹，赵大力，阿宝几人的实力，悄悄的将一个满伪军虏获，还不是一件轻而易举的事情吗？在这一刻，他们终于意识到了阿宝情报的重要性，歉意的看了眼阿宝，便又将佩服的眼光，停在了宋飞的身上。

　　	还是指挥官高明啊，头脑清晰，善于思考，能够从别人不注意的细节，发现破敌的良策，化腐朽为神奇，高，实在是高！

　　	就连林夕和林子天两人，再听见宋飞的决定后，短暂的思考，也认为是一件可行的计划。东北沦陷的如此快速，和这些千刀万剐的汉奸，有着莫大的关系，将这些汉奸的头领干掉，不用想，都会是一件大快人心，振奋人心的事情。

　　	这样的轩然大波，在此时，对宋飞来说，是相当的有必要的。

　　	目前，鬼子通过发行报纸，将抗日联合队，被其除去的消息放出去，已经使得华夏东北百姓，反抗日军统治的决心，有了轻微的动摇，如果在此时，以抗日联合队的名义，继续击杀鬼子和伪满军的军官，无疑会给东北百姓，注入了一支强有力的强心剂，百姓的抗日信心想必会更加高涨，更加汹涌。

　　	下定了决定，众人齐齐的看向宋飞，等着宋飞下达出发的命令！

　　	看见众人的目光，宋飞淡淡一笑，看这些人的态度，莫非是都想去？可真是一群渴望建功立业的人才啊！宋飞想着，却又莫名一阵苦笑，抽出三根烟，递到林子天，薛日鹰，老医师手中，坚定而不容拒绝的说道，“我们去捉人，就麻烦三位好生照顾薛小晴了。”

　　	“大哥，我也想去。”薛日鹰明白宋飞的意思，他不接烟，一双眼睛滴溜溜的看着宋飞，包含着祈求。

　　	“不行！”薛日鹰不接烟，宋飞索性自己含在嘴中，丝毫没有商量的态度，吐出冰冷的两个字。并且，宋飞将嘴中的烟气，尽数喷在薛日鹰的脸上鼻子下，诡异一笑，让你不接，等你发现这烟的妙处，你求我，我还不给你了呢。他可是听说薛日鹰以前是一个烟鬼来着，宋飞不信，如此好烟，还打动不了薛日鹰。

　　	“凭什么他们可以执行任务，我就得呆在这里呀，大哥真偏心。”嗅到宋飞吐出的烟味，薛日鹰知道大哥给自己的是好烟，只是，和去捉满伪军首领比起来，一根烟，又算了什么，眼皮一翻，薛日鹰小声嘀咕着，很明显对宋飞不让他去，表示着不满。

　　	“那好吧，给你个任务。”宋飞背过身去，示意阿宝，关华虹，赵大力赶快出门，这才徐徐说道，“命令，海军特战队薛日鹰连长。。。。。好生照顾自己的亲妹妹薛小晴，若是有何意外，定当军法处置！”

　　	宋飞说完，身影连闪，很快的闪出门缝，消失了踪影。他站立的地方，一根烟飘荡在半空中，犹在上升。

　　	“遵命！大哥真。。。。。。”薛日鹰听见宋飞说出命令二字，心情一阵，更是破天荒的双腿并拢，“啪”的就是一个标准的不能再标准的军礼，然后他享受的听着宋飞的命令继续。心里想着，心里的这口长时间里压抑的浊气，终于可以得到完美的释放了。

　　	只是，当听清楚宋飞的命令内容，知道被耍，薛日鹰顿时像泄了气的皮球，从牙缝里挤出还没说完的三个字：“够意思！”，无奈的看着宋飞身影消失。而在此时，香烟上升的气势散去，像是薛日鹰一泻千里的心情一般，摇摇晃晃的直直落在了地板上，顶峰之后，便是深谷。

　　	“唉，咱还是好生的照顾妹妹吧，陆地上的任务，看来是轮不到我这个海军陆战队队长了。”

　　	无奈的摇摇头，薛日鹰郁闷的捡起地上的香烟，顺手点上，深吸一口，一口烟雾喷出后，他的心情顿时也雨过天晴，只见他更加用力的深吸一口，手中的香烟，嘴巴啧啧，一阵的赞美，“大哥这事哪里整的香烟啊？这么带劲，不行，等他回来，我要一包，哦，不，一条！”

　　	在香烟的滋润下，薛日鹰的郁闷被一扫而空，他心情大好的坐在妹妹床边，再看向薛小晴的时候，也没有了之前的悲伤，更是高兴之余，猛地发现了薛小晴轻轻的在笑！

　　	用力的揉揉眼睛，在薛日鹰再次看向薛小晴的时候，她嘴角挂着的那一抹笑容，变的更加的明显，浅浅的梨涡，洁白的牙齿，令薛日鹰不由的精神一震，不疑有他，他大声呼喊起来，“林表妹快过来，我妹妹要醒了！表哥快来，妹妹要醒了！”

　　	薛小晴要清醒了？

　　	听到薛日鹰的呼喊，林家兄妹第一时间跑过来，一并过来的还有端坐一旁，无所事事的老医师，他到了薛小晴的病床前，俯下身来，一番仔细的检查。

　　	不久，老医师迷茫的抬起头，对着三人不解的说道，“真是奇怪，小姐明明已经有了自己的意识，却对一些列的反应，没有感应，只是，独独学会了微笑。”

　　	听到老医师的结论，林夕也是一阵头晕，她又对着薛小晴来了一阵检查，只是，结果和老医师的结论，一模一样！“会不会表妹只有面神经恢复了，其他的神经还在恢复之中？”脑袋中灵光一闪，这个想法迸出在她小巧的嘴唇之间。

　　	“嗯！有这种可能，唉！”

　　	“咦？小晴似乎又不会笑了，你看！”薛日鹰将手中的香烟丢掉，再次看向妹妹，这一次，不论他怎么努力，薛小晴却还是一脸的茫然，痴呆的样子，哪还有一丝微笑的痕迹！

　　	“真是奇怪，难道她的笑，是因为某种事物的刺激不成？”







第六十章  虏获秦大宝！（求收藏...


　　	第六十章虏获秦大宝！（求收藏，推荐！）

　　	而在此时，宋飞他们已经出发接近一个小时了。

　　	伪黑河省黑河市，城东，靠近海岸，在二战的1938年还是一片不是很繁荣的海港区，由于当时黑河市经常受到台风的侵袭，这里天然的深水港，自然成了众多渔民的避难地。

　　	所以，城东的海岸，便时时充斥着各式各样的渔民，由此而来，产生了很多为渔民服务的小型店铺，就这样，城东海岸，破旧的海岸也慢慢的发展起来了。

　　	秦大宝带着一身的酒气，摇摇晃晃的从城东海岸一个已经打烊的妓院里，走出来。刚刚在一个漂亮的女孩身上发泄完，秦大宝的指尖还残留着少女皮肤的滑嫩和柔软，身上还带着少女身上天然的幽香。

　　	海风迎面吹在他的脸上，秦大宝的酒意小了许多。抬头看着眼前黝黑的巷子小路，青石板无声的蔓延至苍凉的黑夜，像极了他苍凉无望的前途。

　　	无奈的摇摇头，秦大宝轻声的叹息一声，“是不是要给松下浩二那个该死的东瀛鬼子送点东西，就是跟猪认错，也比呆在这个穷里穷外的小破城区强啊！”

　　	秦大宝暗暗的在心底做了决定。他的愿望便是调回到黑河市的市中心，想想以前风光无限，极尽享受的日子，他都觉得很爽，“要不是松下浩二那个狗东西，怪我在黑河海港不帮他，我会沦落到这个穷地方？”

　　	“话又说回来，我的亲娘也是华夏人，我会跟着一群东瀛人，真心实意的杀自己的同胞？唉，还不是混口饭吃。”

　　	正在秦大宝非常投入的胡思乱想的时候，在他的身后，悄无声息的出现了四个敏捷的身影，领先一人用“手刀”劈在秦大宝的脖子上，秦大宝暗闷一声，昏了过去。

　　	“指挥官，就是他了，我在大房子上看了好久，那里面，就属这个高个子官大。”劈倒秦大宝的一人，麻利的抬起秦大宝，看向领头的黑脸汉子，似乎是在询问下一步，应该去哪里？

　　	“不错，跟我来。”黑脸汉子高兴的看着秦大宝袖子上的标志。一个月亮，四颗星星，标准的伪军大校级别，看得出来，这个晕倒的高个子伪满军，是黑河市伪满军的头头级别的了。

　　	应该没有问题，黑脸汉子高兴的闪开身影，向着北边的一个荒凉的荒地奔去。

　　	当秦大宝醒过来的时候，脖子还是一阵阵的疼痛，他抬起头，惊慌的看着站在面前，一字排开的六个大汉，其中的一个黑脸更是对着秦大宝，邪恶的笑着。眼神向上，他看见自己在一个破旧的房间里，破旧的一切显示着这是一个荒废的旧宅，脑海里闪过荒野杀人的段子，秦大宝因为恐惧怕死，身体不由的颤抖起来。

　　	秦大宝心慌，着急想抬起手来，却无助的发现，自己已经被全身捆绑，一丁点都不可能动弹的了了。

　　	“你们是谁？为什么要把我帮到这个地方？知道我的身份吗？？”他是真的慌了，说话声音大了许多，但只是虚张声势罢了，在场的每一个人都可以看出来，秦大宝的胆怯，他刷白的脸上，冷汗直流。

　　	他几时见过这样的场面，平时都是他绑人家，审人家，现在却是角色对调，被绑的，被审的成了自己，秦大宝吓的脸都由白便的屎黄了，还好，强忍着，他没有将*的脏乱液体，倾洒出来。

　　	对面的黑脸宋飞开始用日语发问：“你的，姓名，职位什么的干活？”他是有意用日语发问，就是想看看这个狗腿子对小鬼子，到底是多真心。

　　	听见不是很流利的日语，秦大宝异常的惊喜，要是对面的是东北大汉的话，那么以秦大宝的所作所为，今天是死定了。秦大宝连忙用带着恭敬的语气说道，“秦大宝，伪满军第三师，师长，长官，你们是东瀛人吗？我可是真心对天皇啊，我可以发誓的，不要杀我啊。”听到秦大宝的话，宋飞心里一阵鄙夷，看来是一个十足的狗腿子汉奸了，那就怪不得我狠心了。

　　	“不许说话，你只需要老老实实的回答问题！”一时心急，更是因为愤怒，宋飞用华夏语沉声喝道，后者听见宋飞标准的华夏普通话，顿时面如土色，一双贼眼里，带着绝望看着宋飞等人。

　　	宋飞喝完，又转过头，看着王新，说道，“兄弟，接下来就交给你了，要杀要剐，随你，但有一条，必须给我留下他的狗命。我有用处。”他的话轻描淡写，传到秦大宝耳朵里，却犹如晴天霹雳一般，特别是‘“要杀要剐，随你”更是惊得他一时把持不住，一溜腥臊的液体蓦然从他的*漫出来。

　　	“不要杀我，我愿意帮着你们杀鬼子，我也是被*的呀，不要杀我啊！”

　　	“狗日的，就这点胆子还去做伪军呢？也不怕那天打雷把你劈了！”看到秦大宝*的液体，王新狠狠的唾了一口唾液，眼光冷厉的看着秦大宝，故作阴狠的说道，“怎么，秦师长贵人多忘事，把咱‘青匪’王新给忘记了？你的这招是叫做见风使舵吧，告诉你，老子最看不起的就是墙头草，等会看我不把你砍成墙头上的一棵小草，嘎嘎嘎，byd玩意！”

　　	“你是王新？大刀王新？？”听见王新自报家门，伪满军第三师师长秦大宝身体一真哆嗦，不敢相信，王新不是已经被松下浩二的炮火轰杀了吗？

　　	可是——	眼前的这个黑脸汉子，不是大刀王新，又是何人呢，见鬼了一般，秦大宝变得更加的胆怯，此时，恐惧已经将他完全击垮，耷拉着脑袋，秦大宝精神崩溃了，他的嘴里反复重复着一句话：“大刀王新复活了，大刀王新没有死，哈哈！”

　　	“大刀王新没有死，大刀王新复活了，哈哈。”

　　	“大刀王新没有死，大刀王新复活了，哈哈。”

　　	反复这一句话，面无表情，神情呆滞，这个秦大宝，莫非是惊吓过度，脑袋没转过来，傻了？

　　	“兄弟，这个狗汉奸，不会是疯了吧？！”王新看着陷入癫狂状态的秦大宝，顿时一阵的失望，这还没等着折磨呢，就傻了。真是太令人失望了。简直是不给面子，咱可是把大刀都准备好了的。

　　	抗日联合队和鬼子对抗的这几年，王新没少在秦大宝的手上吃过亏，自是对其恨之入骨，现在有机会报复了，人却先傻了，折磨一个傻子，王新干不出这等猪狗畜生做的事情来。

　　	“傻了？”

　　	宋飞看着秦大宝的样子，也是莫名其妙，吃了一惊。以他的临床经验，秦大宝是真疯，并不是假装的。

　　	在这世界上，还有这么胆小的人？真不知道，他是怎么混到伪满军第三师师长这个职位的。

　　		







第六十一章 反击！（求收藏，推荐...


　　	第六十一章反击！（求收藏，推荐！）

　　	无奈的看着秦大宝的傻样，宋飞只剩下摇头轻叹的份了，这么不撑吓的伪满军，估计也成不了什么气候。

　　	“放他回去吧。正好让他帮我们给鬼子传达信息。”轻轻说着，宋飞抽出佩刀，割断了秦大宝身上的绳索，他没忘，顺脚踹了他一脚，这不成气候的狗汉奸，傻了，也算是罪有应得了吧。

　　	按照宋飞本来的意愿，本来是要将秦大宝打个半死，丢在黑河医院的门口，用来打击打击鬼子嚣张的气焰，同时鼓舞华夏子民的人心，顺便，也让报纸上的谣言，不攻自破，狠狠的抽宫崎二十一和星野美子一记耳光。

　　	只是，现在秦大宝已成了一个傻子，再打他，多少有一些的不道德。

　　	不过，换一种角度去思考，放他回去岂不是更好，傻了有傻了的好处！就在宋飞将其踹倒在地的这一会，秦大宝嘴里还在鼓囊着原话，“大刀王新复活了，大刀王新没有死，哈哈。”

　　	把他送回去，也许会有意想不到的效果呢。

　　	想想，当宫崎二十一和星野美子以及松下浩二看见傻呆的秦大宝，尤其是听见他嘴中反复嘀咕的这句话的时候，会是怎么一种神态？

　　	宋飞想着，笑着，顿觉心中一阵舒坦，一直以来都是鬼子打压抗日志士，现在自己来了，多少也要让情况不一样吧！不然的话，也太对不起自己被雷劈到这里了吧。

　　	“让他回去？就这么便宜的放过他？”听见宋飞要放虎归山，虽然是一只傻呆老虎，王浩还是不放心，从王新的身后走出来，他低头看向坐在地上，一脸憨笑，捏着泥巴的秦大宝，又是不由得一阵好笑，“就这点胆量，还敢做伤天害理的事情呢？真是好笑。”

　　	“嗯！让他回去，这样的话，整个黑河市，很快就知道我王新并没有死的消息，那时，鬼子估计会气的七窍冒烟吧！哈哈。”略有所思的点点头，王新赞同宋飞的决定。他明白了宋飞让他活着回去的用意。

　　	“还不知道这几位兄弟如何称呼呢？还请兄弟帮着引见一下。”随后，王新满怀敬佩的看着赵大力等人，双眸里充满了期待。跟着宋飞一起过来，王新自然而然的把他们当成了宋飞所在神秘组织‘红星军’的成员，带着对英雄的敬仰，他对着赵大力，关华虹，阿宝，微微的笑着。

　　	“好说，这个。。。。。。还是，自己介绍一下吧。”宋飞刚要介绍，兜里的手机传来一阵的颤动，于是，他才话音一转，让他们自己进行介绍，而他，悄悄的走到房间外面，将手机掏了出来。

　　	手机蓝色的屏幕上，一行小字映入宋飞的眼帘：“报告指挥官，侦察连李百川，情报处吴笑语，带队出航，正在赶赴指挥官所在地，请指示。”

　　	看着手机上的信息，宋飞不由的一阵激动，李百川和吴笑语来了，先进的武器，以及强大的克隆兵也就来了，自己和鬼子作战，获胜的筹码，无形之中壮大了几十倍不已。

　　	“相信有了新兵的加入，很快，自己就能将狗日的鬼子赶出伪黑河省，然后挥师南下，一举歼灭东北鬼子，还东北一个晴朗的天空，一片自由的热土。”

　　	高兴的想着，宋飞用手机告诉了两人靠岸的地点，就设在这片荒凉的海滩好了。等会告诉王新一声，让他哥俩帮着照应一下。

　　	宋飞在手机上轻轻点了几下，告诉李百川和吴笑语可以起航，兴奋的笑着，宋飞转身回了房间。

　　	房间内，王新和赵大力正热情的拥抱在一起，倾情诉说的相见恨晚的情怀，一旁，关华虹鄙夷的站在一旁，恶心的看着两个大男人的拥抱，而阿宝和王浩似乎也找到了共同语言，两人蹲坐地上，相谈甚欢。

　　	看着房间内热闹的场景，宋飞很是好奇，他出去的这一会发生了什么，甚至有一些的后悔，一场好戏，又给自己一不留神给错过了！

　　	“兄弟们，我们该回去了。”轻轻咳嗽一声，宋飞提醒赵大力和阿宝，该是回去的时候了。

　　	毕竟，现在的落脚点是医院的贵宾病房，而那里，宋飞隐隐感觉好像是鬼子的一个大本营，如果在外边太长时间的话，难免不会引起鬼子的怀疑，宫崎二十一那个老狐狸，不得不防啊。

　　	“遵命，指挥官！”

　　	“走了，带上傻师长。”依依不舍的看了王新一眼，宋飞指着秦大宝说道，转身就要离开。就在宋飞转身的瞬间，突然，他想起了李百川和吴笑语即将靠岸的事情，连忙将王新拉到一旁，刚要开口，却听见秦大宝一声大喊。

　　	“不要杀我，不要杀我，我知道神日帝国的黑河总粮仓和金库的确切位置和防御情况，不要杀我啊，不要杀我啊！”

　　	没傻？

　　	宋飞抱歉的丢下王新，一把拽住秦大宝的衣领，“你他娘的跟爷爷装傻，想满混过关不成？”定睛一看，宋飞不由的一阵好笑。原来，秦大宝被吓傻的事情是真的，这一点，从他散漫的眼神便可以确定，刚才突然换了一句话，只不过是出于自身安全考虑，下意识的随口一说。

　　	这秦大宝，也算是一个长脑子有心眼的人。他早就料到会有被抗日志士捉住的一天，所以，他早就想好换命的良策，便是鬼子黑河粮仓和金库的位置和防御情况。

　　	刚才，阿宝粗鲁的将他举起来，触动了潜藏已久的换命神经，是以才脱口而出，将宋飞几人吓了一跳。

　　	“那你快说，不然的话，现在老子就刮了你丫的！”明白了秦大宝的莫名一句的缘由，宋飞奸诈一笑，自然以狠话相比（谐音），目的就是让他说出，黑河鬼子的粮仓和金库。

　　	果然，在宋飞的威*之下，痴呆的秦大宝，颤抖着声音，背书一样，将可谓是鬼子最高机密的粮仓和金库一一说出。

　　	“粮仓位于黑河西城的海港仓库，那里有皇军第七国境守备队重机枪营防守，指挥官是山本中佐，金库位于粮仓的纵面地窖，由炮兵营防守，指挥官是三棱大佐。”说完，秦大宝还将具体的地图拿在手里，傻笑着，递到宋飞面前。痴呆之中，他丝毫没有意识到，自己说了什么，倒是在后来帮了宋飞一个大忙。

　　	将地图装好，杜宇心情一阵大好，他没有想到没有杀秦大宝，还有这意外的收获。　







第六十二章  等着看好戏！（求收...


　　	第六十二章等着看好戏！（求收藏，推荐！）

　　	获得了地图，秦大宝也就没有什么用处了，随手丢在地上，宋飞转身将李百川和吴笑语的事情，说给了王新，便带着关华虹等人，离开了抗日联合会的‘基地’。

　　	走的时候，还没忘记，向王新要了几包好烟。

　　	这小子的香烟可都是好东西，来这么一趟，不带点回去，还真有点说不过去呢。而至于鬼子的粮仓和金库，宋飞也已经有了处理的想法，一切等到李百川和吴笑语，带着大部队来了之后，再做定夺。

　　	想想到时候，火烧粮仓，再把黄金全部运回小岛，都是一件美事。

　　	很快，宋飞几人便趁着夜色，悄悄的回到了黑河医院附近。在黑河医院的周边一个狭小的巷子里，宋飞示意阿宝将手中的秦大宝丢在地上，便带着几人，朝着医院的大门走去。

　　	走到大门的时候，宋飞特意的看了看四周，他发现今晚的医院防备有些松懈，整个大门，只有一个满伪军士兵在把守。此时，之前帮助过宋飞的高个子的满伪军，正靠着医院大门旁的一个石狮子打着瞌睡，感觉有人靠近，连忙端着枪站起来，警惕的看向宋飞。

　　	当他发现来的一行人是宋飞领头之后，高个子满伪军士兵轻轻的笑了笑，警惕心放松，便又接着打起了瞌睡。宋飞看见是高个子满伪军士兵执勤，自是心安了许多，没有过多的表示，便带着赵大力等人，进入了医院。

　　	宋飞回到贵宾病房的时候，老医师已经趴在一张桌子上，沉沉的睡去了。薛日鹰却并没有丝毫的睡意，提溜转着眼睛，他还在想宋飞这一夜到底去做了什么事情。

　　	看见宋飞等人进来，薛日鹰箭步走到宋飞跟前，说道，“大哥，你总算回来了，说说，今天干掉了那个小鬼子？”说完，便在宋飞身上摸索起来，不知道再找什么东西。

　　	敏捷的闪身，宋飞摆脱掉薛日鹰的‘纠缠’，好笑的看着薛日鹰，却没好气的说道，“你小子是在找烟吧？抽烟有害健康，尽早戒烟有益健康。”

　　	看薛日鹰那着急的样子，宋飞便知道这小子是在打香烟的主意。轻轻的摇摇头，宋飞从口袋里，掏出一包刚从王新那里要来的烟，丢给薛日鹰。便走到薛小晴的病床前，看看她怎么样了。

　　	“嘿嘿，大哥给的烟好抽。”高兴的接过宋飞丢过来的烟，薛日鹰迫不及待的打开，右手中指一弹，便将一根烟叼在了嘴中，“我这也不是担心你们的安全吗？再说了，大哥就给我一根烟，不够吸的呀。”

　　	事实是，薛日鹰抽了两根烟，一根是自己的，另一根是宋飞递给老医师的。

　　	薛日鹰一边抽着烟，一边说着，小眼睛滴溜溜的转着，他在思考，怎么从宋飞那里，再搞几包烟来。

　　	“是吗？那真是谢谢你了。我的安全你就放心吧！”宋飞笑着说道，同时看了病房一圈，他没有发现林夕的倩影，于是看向薛日鹰，问道，“林夕去哪了？”

　　	“哦，她去重症监护房看护病人去了，听说一个鬼子的高级军官被打残了，是不是大哥做的？真是大快人心啊。”薛日鹰看着宋飞，眼睛里满是崇拜，他把打残鬼子军官的人，自然而然的当做是宋飞，这么短的时间，就能做出这等大事，薛日鹰深感佩服，同时，也在为自己没有机会参加，稍感遗憾。

　　	“鬼子的高级军官被打残了？”听到薛日鹰说，宋飞也是一头雾水，不过随即便释然了，想必，黑河市还存在着其他的抗日组织吧，这样想来，也是一件值得高兴的事情。

　　	宋飞也点上一根烟，靠着贵宾病房的窗子，看着窗外的苍茫天空，自顾自的抽着烟。刚才，没有看见林夕，宋飞一阵担心，知道她是去履行护士长的职责了，心情也就轻松下来。只是，林夕看护的是一个鬼子军官，多少令宋飞心里颇感膈应。

　　	不过又想想，作为护士长，总不能老是挑拣自己愿意的病人看护吧，这里是医院，不是自己的家，可不是想怎么样，就怎么样的。

　　	“不是你做的？那会是谁呢。”听到宋飞的话，薛日鹰站起来，走到宋飞身旁，看见后者燃尽的烟尾巴，连忙递上一根，同时双眼看向窗外，语气里充满了愉悦，“看来，黑河市还是有很多的爱国志士的嘛，那我们就不孤单了。”

　　	“那大哥出去干啥了？说给我听听。”了解宋飞没有打残刚刚入院的鬼子军官，薛日鹰又对宋飞的行动，产生了好奇，看着宋飞的眼睛，期待的问着。

　　	“呵呵，明天清晨你就知道了。”只是，对于薛日鹰的期待，宋飞充眼不见，神秘的笑了笑，便不再说话。一双明亮的眼睛看向窗外，冷冷的目光，直直的落在医院外墙的一角。

　　	“。。。。。。”

　　	对于宋飞的保密，薛日鹰委屈的摇摇头，索性不再过问，就等明日清晨揭晓答案吧。拉过一个椅子，抱着怀里的香烟，他决定睡觉了。

　　	“咳咳咳，咳咳咳。”

　　	而在这时，一阵猛烈的咳嗽声，从宋飞的身后，病房的一角传来。宋飞听见咳嗽，不好意思的回过头，对着墙角的老医师，报以歉意一笑，随手将手中的烟，扔到楼下。他明白，定是自己只顾着自己的享受，吐出的烟雾，将老医师给呛醒了。

　　	“指挥官回来了。”看到是宋飞，老医师急忙站起身来，看着宋飞，一副欲言又止的样子。

　　	“老医生是有话要说，但说无妨。”看到老医师的样子，宋飞目光一沉，神情顿时紧张下来，看老医师急迫的样子，估计，是发生了什么不好的事情了。

　　	“指挥官不要紧张，没有坏事，倒是好事一桩，只是还不能完全确定，不知道合适不合适现在说给你听。”看着宋飞担忧的样子，老医师知道是自己失态了，轻轻一笑，接着说道，“在你走的这一段时间里，小姐，好像微笑过，但又不像。”

　　	薛小晴笑过？

　　	听到老医师的话，宋飞三步并作两步。跑到薛小晴的身旁。低头一看，宋飞不禁喜上眉梢。

　　	此时，薛小晴的嘴边，不正是挂着一抹清脆的微笑嘛，虽然不是很明显，两个浅浅的梨涡，还是可以依稀分辨的出来的。“小晴要清醒了？”宋飞心里想着，兴奋的对着躺在床上，一动不动的薛小晴喊道，“小晴？小晴？你醒了？”

　　	只是，让宋飞失望的是，无论宋飞多大声的喊叫，薛小晴始终是一个表情，表情呆滞，目光无神，甚至，仅仅是一会儿的时间，她的笑容便消失的无影无踪了。

　　	“看来，还是没有清醒过来呀。”宋飞郁闷的想着，但也为病情有了进一步的改善，高兴着。

　　	“不早了，都睡觉吧，明天等着看好戏！”

　　	宋飞对着众人说了一声，率先趴在薛小晴的病床一侧，脑袋枕着双臂，不久，便陷入了梦想。

　　	







第六十三章 你们是要造反吗？（求...


　　	第六十三章你们是要造反吗！？（求收藏，推荐！）

　　	第二天清晨，天还没有亮的时候，宋飞便被医院外的喧哗声吵醒，睁开朦胧的双眼，摇了摇脑袋，清醒过来的宋飞突然想起了秦大宝的事情，微笑着走到窗边，他知道，该是看好戏的时候。

　　	随着吵闹声的不断壮大，很快，薛日鹰，林子天也醒过来，好奇的站到窗边。薛日鹰更是暗骂一声“烦人”，视线里带有不解和被人打搅美梦的气愤，看向医院外墙的一角。

　　	此时，医院外墙的一角，人潮涌动，热闹非凡，虽然是清晨，做生意的店铺却也早早的开了门，很多街边小贩也起个大早，想着多挣点钱，养家糊口过日子。

　　	生不逢时，处于鬼子的统治之下，想要填饱肚子，只能早起了。

　　	只是，不知为何，这些人却都聚集到医院外墙的角落，对着角落里的一个人，指指点点，有几人更是开口谩骂起来，似乎，墙角的那人，是这些人的集体仇人。

　　	“秦大宝？”

　　	看清楚墙角蓬头乱衣的那人，林子天忍不住惊讶的说道。“他不是伪满军的一个师长吗？怎么会沦落到为此境地。”林子天作为东北商会会长，怎么会不认识伪满军的头号人物秦大宝，只是，在他的印象里，这货整天欺压百姓，做尽丧尽天良的坏事，有着鬼子的撑腰，他可是风光的很啊。

　　	然而现在，秦大宝却是蜷缩在墙角，傻乎乎的对着人群，嘴唇一遍一遍的蠕动，不知道重复着什么内容。脑袋里一个念头闪过，林子天不解的看向宋飞，他隐隐感觉到，秦大宝的痴傻，可能和宋飞有着些许关关联。

　　	也许，这就是这个军人指挥官，昨天晚上说的那个惊喜吧。

　　	看着林子天投射过来的询问眼光，宋飞只是淡淡一笑，一言不发。他掏出三根烟，分给窗边的两人，自己点上一根，悠闲的看着医院外墙角落的骚动。

　　	“秦大宝这个狗汉奸，你他娘的也有今天，不知道是哪个好汉做的，真是为民除害啊！”人群中，一个头戴蓑笠的老人，恶狠狠的看着墙角的秦大宝，兴奋的说着。他们这些商贩，平时可没少吃这个秦大宝的哑巴亏，看着秦大宝现在的样子，心里自是高兴异常，长久以来心里的憋气，也算是能长长的出一口了。

　　	“这个狗汉奸，看我不打死你。”有一个大娘，激动之余，抄起肩上的扁担，对着秦大宝，就是一阵猛打。打完了，似乎还不解气，抓起一把沙，蓬头盖脸的洒向秦大宝。

　　	“大刀王新复活了，大刀王新没有死，哈哈。”对于大娘的抽打，秦大宝嘴里咕囔着，傻傻的笑着看着群众。

　　	然而，有了大娘勇敢的开头，顿时人群乱了起来，扔鸡蛋的扔鸡蛋，扔菜叶的扔菜叶，更是有几个胆大的，抄起地上的砖头，就照着秦大宝憨傻的脑袋，招呼过去。

　　	只是可惜，场面混乱至极，没有几人注意到秦大宝嘴里说的什么。

　　	“大刀王新复活了，大刀王新没有死，哈哈。”

　　	“大家不要忙，听听这狗汉奸嘴里说的什么？”在挨打的过程中，秦大宝依然在重复着这句话，还好，一人眼尖，发现了秦大宝嘴唇的蠕动，连忙制止群众，他想听听这狗汉奸嘴里说的是什么，因为，隐隐约约中，他听见大刀王新几个字。

　　	这人不是别人，正是之前为宋飞，免费制作西装的服装店老板，杜庆云。

　　	杜庆云制止住群众的愤怒，竖起耳朵仔细的听起来，秦大宝在刚才的一阵混乱中，嘴巴也没能幸免，一块砖头不偏不斜的砸在了他的嘴上，将他的几颗门牙打掉。

　　	令杜庆云庆幸的是，嘴巴受伤，秦大宝却还在重复着那句话，只是，声音变的含糊不清，听起来，令人很难听得清楚，听得明白。

　　	通过细心的聆听，服装店老板杜庆云最终听清楚了秦大宝嘴中的话，“大刀王新复活了，大刀王新没有死，哈哈。”不仅是他听清楚了，围在秦大宝周围的群众，也听清楚了这句令所有人振奋不已的话。

　　	“他说大刀王新没有死？”

　　	大刀王新没有死的消息，从一个普通人来说，肯定没有人会相信。但如果自伪满军师长秦大宝的嘴中说出来的话，就没有人不相信了，毕竟秦大宝是鬼子的狗腿子，他说大刀王新没死，可信度大了许多。并且，还有几个聪明的人猜想，秦大宝的痴傻，也是大刀王新为民除害的结果。

　　	“抗日联合队没有灭亡！大刀王新没有死，我就说吧，强大的抗日联合队怎么可能不是卑鄙无耻的鬼子的对手，报纸上的新闻，简直就是一派胡言！”人群中，一个汉子兴奋的说着，丝毫没有注意有几个鬼子已经悄无声息的围了上来。

　　	“八嘎，你的死了死了的。”走的近了，鬼子队长自然听清了汉子的话，凶残至极的鬼子兵，更是在队长的命令下，将说话的汉子，不由分说的拿下，只等队长发落。

　　	这些鬼子本来是医院里的守卫军，大清早的便被医院外边的吵闹，惊醒。自是气愤异常，没有穿整齐衣服，就抓着枪出来看看是哪些乱民在捣乱，他们刚到墙角，便听见汉子的话。

　　	很不幸运，出来巡视的这个小队长，是宫崎二十一身边的红人，他很清楚宫崎二十一少将，非常的看重和在乎东北支那人对神日帝国皇军的评价。他知道，宫崎二十一不容许华夏人嘴中，有一句对神日帝国皇军不利的言辞。

　　	现在，听见了不和谐的声音，小队长邪恶的笑着，想着又能到少将那儿领功，举起手枪便朝着说话的汉子连射三枪，残忍的射杀了这个目无皇军的汉子。

　　	为了自己的前途，这个残忍的鬼子队长才不吝惜华夏人的生命。只是可怜了一个东北大汉，刚才还是一个活生生的生命，仅此一秒，便命渡奈何，成了凶残鬼子升迁路上的枪下亡魂。

　　	本来，看着鬼子围上来，一大堆的群众已经忙着四散躲开了，他们还想多活几天呢。然而，仅仅是刚走出几步，他们便听见枪声响起，气愤的回过头，这些人像是接受了一个无声的命令，齐齐的止住脚步，却也不跑了，随即一道道吃人一样的冰冷目光，盯着对面由五个鬼子组成的小分队。

　　	国家的耻辱令这些人不在懦弱，抗日联合队的重生，给了他们无尽的勇气，心里想着抗日联合队为给他们报仇，他们红着眼睛，变的疯狂了起来，疯狂的，已经将生死置之度外，想的，就是让这些残杀无辜华夏人的恶魔，尽早的下地狱。

　　	“怎么，想造反吗？你们这些卑微的支那人！八嘎！”见这些华夏人，目光凶狠的瞪着自己几人，鬼子小分队的队长不由的也是一阵胆颤，他本就是一个吃软怕硬的货，现在看着这么多的人，杀人一样的目光扫向自己，鬼子队长从心底升起一阵凉意。

　　	对着天空，鬼子小队长再放几枪，壮壮胆。

　　	只是，鬼子小队长的狠话和鸣枪并没有起到他想象的作用，反而令群众更加愤怒，眼光依然是那么的凶狠，这些被激起民族耻辱心的华夏人，彻底的愤怒了，此时，他们心里都只有一个念头，这个鬼子如果胆敢再杀一个华夏人的话，就是拼着性命不要，也要将这几个鬼子杀掉。

　　	一群变的勇敢的老百姓，会是这几名全副武装的鬼子的对手吗？







第六十四章 东北地下党！（求收藏...


　　	第六十四章东北地下党！（求收藏，推荐！）

　　	“八嘎，你们这些乱民，我会让你们知道大神日帝国皇军的威严！”看着眼前这些不怕死的华夏百姓，鬼子小分队的队长也变的疯狂起来，他不相信，一项软弱的华夏支那人，手无寸铁，会有勇气来挑战大神日帝国皇军的威严。

　　	对着身后的手下叽里呱啦说了一通，鬼子小队长双眼通红的看着群众，他的身后，整只鬼子小分队，五杆枪齐齐的对着对面的群众。

　　	一阵枪栓拉动的声音，这些鬼子已经做好了屠杀华夏百姓的准备。

　　	“八嘎，射击！”鬼子小队长将手一挥，凶残的看着对面的百姓，不信邪的下达了射击的命令，他不信，这些手无寸铁的暴民，能把自己怎么样。

　　	“咻！”

　　	“啊——”

　　	只是，却在这时，一把从天而降，短小的飞刀，携着斩破空气的‘咻咻’声，更是携带者用飞刀的人无穷的戾气，狠戾尖钻，扎进鬼子小队长平举手枪的右手里。飞刀短小，却也将鬼子的右手来了一个贯穿，鲜血顿时迸溅，淙淙的流了出来。

　　	血液滴落在地上，慢慢的成了一滩，鲜红的血液，胆怯了鬼子的心，却勇敢了群众的心。

　　	鬼子小队长吃痛，呀呀乱叫着，左手握着右手，不敢相信的看着对面，手无寸铁的华夏百姓，眼睛里，已经没有了之前的凶狠，而是被一股恐惧所代替。

　　	站在窗口，宋飞满意的看着自己的杰作。邪邪的笑着，他的手中还有四把同样的小飞刀，并没有急着发出。宋飞知道，鬼子一时不察，没有注意到宋飞所在的这个窗口，如果再次发射的话，就有暴漏的危险。只是现在还不是暴漏的时候，看了一眼静静的躺着的薛小晴，宋飞将这口杀气压了下去。

　　	“八嘎，八嘎，暴民，暴民，一群暴民。”鬼子小队长狂叫着，语气里充满了气愤，却也只是虚张声势，在不知何处飞来的飞刀威胁下，鬼子队长虽有不甘，却也悻悻的指挥手下带着秦大宝，夹着尾巴，像一条斗败的野狗一样，离开了。

　　	“是哪个英雄做的好事？大快人心。”鬼子走了，这些普通老百姓也长长的吸了一口冷气，从心里升起一股从未有过的激动和兴奋的热血。因为这是他们第一次，用勇气，战胜了邪恶的鬼子。当然，没有那把飞刀的话，结局还不知道会怎样。然而，现在的结局是鬼子被吓退了，他们胜利了，过程并不重要。

　　	“一定是抗日联合队，是他们暗中出手，打退了鬼子！”人群中，一人大喊道，语气兴奋，表情激动。

　　	“抗日联合队无敌，抗日联合队霸气！”

　　	一时间，所有人大声的齐齐喊道，心中自是对抗日联合队的信任攀至顶峰，之前，报纸的报道令他们的心情跌至谷底，在这一刻，他们对东北的光复，再一次看见了希望，并且这一次，希望变的更加汹涌。

　　	打退了鬼子，宋飞也就将剩下的四把飞刀收起来，转身离开了窗台，到现在，林夕都没有回来，他开始担心她的安危起来。宋飞焦虑的在病房里走着，抽着烟。

　　	鬼子被抗日联合队打退了，这群勇敢的百姓也在大声呼喊之后，回到了各自的岗位，毕竟是在鬼子镇守的医院附近，还是不要太大声的好，刚才是因为飞刀才解了难，如果鬼子大部队杀回来，那可就大大的不妙了。虽然飞刀凌厉，但这些老百姓还是有自知之明的，一把飞刀可以杀一个鬼子，甚至可以杀两个三个鬼子，但如果是成千上百的鬼子呢？

　　	还是不要给抗日联合队的英雄找麻烦了吧，这样想着，满心欢喜的群众，也就慢慢的散去了。心怀希望，满腔热血在沸腾，这些人，工作起来变的勤奋了许多，他们有了目标，有了活下去的理由。

　　	然而，没有人知道，杜庆云回到服装店，急忙的将大门拴住，锁牢，便走向了后边的房间。后屋的一个暗格被他打开，一条长长的通道，直达地下，在那里，有几个人正商讨着不久后，攻打黑河市政府大楼的事情。

　　	“李青同志，地下武装部组织的情况怎么样了？”烟雾缭绕中，一人清脆的嗓声传出来。这是一个留着山羊胡子的中年人，明明不老，却让人看起来，有一种阅尽沧桑的感觉，圆形的眼镜架在他高高挺起的鼻梁，满脸的书生气。

　　	“哦，政委同志，武装部已经秘密的进行了训练三个月，作战实力不用怀疑，只是不知武器可以在何时到位？”听见政委询问武装组织的情况，武装部主任李青连忙的站起来，恭敬的回答道，晶亮的双眸里，隐隐约约可以看见一丝的焦急。

　　	“没有武器，就算是同志们训练的再刻苦，成绩再优异，也不可能打下重重关卡防御下的政府大楼啊！”李青看着政委王华，将心里的苦水吐出来，这才无奈的坐下。

　　	作为武装部主任，李青自是没有对上级提要求的意思，只是现在情况紧急，距离苏维埃国际主义定下的十一月拿下黑河市的期限，只剩下不足半月的时间，如果武器还不能得到供应的话，一切都只是空谈。

　　	可是，拿不下黑河市，苏维埃国际主义组织定然会以此为借口，断了对华夏华夏党总部的支持，到那时，恐怕不仅仅是自己这个黑河分支陷入困境，就连华夏南方市的总部，也会陷入万劫不复的危机中吧。

　　	“老毛子已经答应了给我们提供三百把ak--0001式步枪，相信很快就能从西伯利亚秘密的运抵这里，李青同志不要着急嘛，干革命，切勿急躁！”王华政委看见李青着急的样子，心里也是一阵窝火，这老毛子苏砂人，老早就答应提供武器，只是眼看着过去三个月，距离总攻的最后期限也只剩下不足半月，愣是连一发子弹，都没有看见。

　　	“这老毛子，干的真他娘的不是人事。”政委王华在心里暗暗地怒骂着，表面上却不显露一丝一毫的气愤，对着李青呵呵一笑，继续安慰着这个急脾气的武装部主任，“李青同志啊，你现在不要担心武器的问题了，只要你把同志们训练好，我们就能打下鬼子的政府大楼，放心吧，放心。”

　　	“就凭老毛子提供的老旧步枪？再说了，我们的同志足足有一个团千人，三百把步枪怎么分配？”

　　	“要我说，这狗日的老毛子就不是真心想帮我们，我还是第一次见这样的条件，说什么打不下黑河市，他们苏砂联邦就要进攻东北，你说，这种行为，又和小鬼子有什么区别？”李青说到气愤的地方，也不管在和谁说话了，急头急脸的对着苏砂人一阵怒骂，吐沫星子溅了一地，随即，李青将茶杯哐当一声放在桌子上，转身蹲下抽着闷烟。







第六十五章 东北华夏党！（求收藏...


　　	第六十五章东北华夏党！（求收藏，推荐！）

　　	“哎。。。这个李青同志！”

　　	看见李青这样，一个坐在桌子一角，抽着闷烟，沉默着的光头汉子，猛地站起来，转过身就要朝着楼梯走去。他叫张虎，是伪黑河省黑河市华夏地下党的第一员猛将，平时奉行着“拳头大，啥都有”的原则，做事从来没有经过大脑。

　　	看他朝着向上的木梯走去，王华不禁一阵头疼，这小子又不知道又想干什么，刚想喊住他，却正好看见楼梯上站着的杜庆云，随即王华心情一阵轻松，说来奇怪，这个张虎天不怕都不怕，却单单对楼梯上的这个身子瘦弱的杜庆云，服服帖帖，言听计从。

　　	不然的话，王华也不会把这个惹事精留在党内。

　　	“杜庆云同志回来了，快快坐下。”看见杜庆云下来，王华便知道他又获得了一些信息，都说信息是部队的眼睛，王华自然希望自己的眼睛可以更加的明亮。

　　	对着政委王华淡淡一笑，杜庆云缓缓的走下走后一节楼梯，冰冷的目光扫向黑熊一样的张虎，后者看着这毫无感情却又充满威严的目光，脸上的愤怒一点点的退去，肩膀耷拉，悻悻的走回自己的座位，老老实实的坐下。

　　	王华一阵苦笑，在杜庆云面前，张虎看起来，永远都是一个做错事，挨了顿骂的苦*的孩子。看到杜庆云回来，一人忙把自己的座位让出来，请杜庆云落座。

　　	“报告政委，抗日联合队的同志们并没有全部牺牲，大刀王新还活着！”一边说着，杜庆云一边走到方桌前坐下，对身后让座人感激一笑，随意的拿起李青摔在桌上的茶杯，咕都咕嘟声里，便将整杯水一饮为尽。

　　	刚才在医院墙角的对峙过程里，杜庆云一直是提着一颗担忧的心，他害怕那些杀人不眨眼的鬼子，真的会将自己周围的无辜百姓，全部屠杀了，这会儿，喝了这杯水，他感觉舒坦了许多。

　　	看到杜庆云喝完水，政委王华递给后者一根烟，说道，“抗日联合队没有灭亡？这消息可靠吗？”

　　	“绝对可靠，这是从满伪军秦大宝嘴里透漏出来的，应该假不了。”抬起头，杜庆云抽了一口烟，将清晨所见所闻，完完整整的给政委王华描述了一遍。

　　	“太好了，我们这一次一定要和他们接上头，把两支队伍合并为一支，共同为黑河市的华夏子民打下一片明亮的天空。”杜庆云话音刚刚落下，政委王华紧皱的眉头立即舒展开来，高兴的双手握成拳头，他看向方桌旁的众人，语气里充满了威严，“现在，我来宣布一下，接下来大家要做的工作。”

　　	“韩之行，你试着接触抗日联合队的王新，一定要和他合作。”

　　	“是，保证完成任务！”韩之行点点头，朗声答道。之前，他就在试着和抗日联合队联系，眼看着就要接上头，这几天抗日联合队却突然变失去了消息，后来报纸发文，抗日联合队覆灭，他一直不相信，现在确定了抗日联合队还在活动，他也可以暗地里松一口气，自然是爽快的接受了这个任务。

　　	“崔勇，这几天你再去一次西伯利亚斯卡推的营地，不管用何种方式，软磨硬破也行，务必要让他们把答应提供给我们的武器，运送过来。到时候，你就一路押送武器，知道吗？”

　　	“是，保证完成任务。”

　　	&#039;“李青。。”叫道李青名字的时候，政委王华故意停顿一下，当他看见后者脸上，已经没有了明显的怒意的时候，才微微一笑，继续说道，“继续训练！我要求同志们，在武器到达的时刻，能在半天里熟悉这批步枪的性能！”

　　	“是！保证完成任务！”没有了之前的怒火，并且获得了抗日联合队没有灭亡的消息，他突然变的高兴起来。一双大手，热血的来回搓着，武装部主任李青很希望，能够和抗日联合队的英雄们并肩作战，推翻神日鬼子，光复大东北！

　　	很多人都知道，抗日联合队大名鼎鼎，但是没有人会想到，抗日联合队的大名已经彻底响彻东北，就连华夏党也期待着能和他们合作，然而，华夏党却并不知道，此时的抗日联合队已经名存实亡，也许，他们应该多和宋飞的红星军联系才对，当然这是后话。

　　	安排好任务，黑河市华夏党负责人，王华政委用一种审视的眼光看了看众人，严肃的说道，“同志们，我们的任务都很艰巨，甚至，我们会为此付出我们的生命。但是我们所做的事业，必定会得到华夏民族的尊重，我们所做的事业，还有我们的名字，必定会名流千古！”

　　	听到政委王华的一席话，众人都不由自主的站直身子，严肃的表情下，是他们视死如归的决心和坚毅，此时的每一个人，心无杂念，目视前方，然后整齐划一的对王华行了一个军礼。

　　	“好了，都去忙吧。”满意的看着众人认真的样子，政委王华轻轻一笑，挥手示意让他们离开，却将杜庆云留了下来，一并留下的，还有做事从不经大脑的张虎。

　　	而和杜庆云不同，张虎被王华特意安排在了楼梯口，按照王华的原话，是让他坐在这里，保护两人的安全。

　　	等到所有人都起身离开，政委王华笑着的脸，变戏法一样突然变的焦躁紧张起来，抽出两根烟，说道，“老杜，这里没外人，我们商量一下，应该怎么才能尽快搞到足够的武器？”

　　	在黑河市华夏党所有成员之中，唯有这两人是在华夏党总部有备案的，也就是说，王华和杜庆云是正式的华夏党员，其他的，只不过是预备党员，是等到见了主席，才能批准入党的。

　　	刚才，王华的微笑只不过是在给这些预备党员，吃一颗定心丸罢了，他心中对武器的渴望甚还有就是对老毛子的失望，绝望，只有同是党员的杜庆云了解。两人是黑河市唯一的两个正式党员，自然有许多的事情，还没有公开。

　　	这就是，政委王华将杜庆云单独留下的原因所在。

　　	“老万的武器制造铺已经在秘密的进行研发步枪，不过，要真正生产出具有杀伤力的枪械，没有半年是不可能的。”满脸的愁容，杜庆云抽着烟，“要不，我们去买？”

　　	“买？去哪买？再说了，如此庞大的交易，鬼子岂有不知的道理，到时，鬼子知道我们购买了大量的枪械，恐怕第一时间就会包围这个服装店吧。这个办法不可行。”轻轻的摇着头，王华将杜庆云的想法予以否定。

　　	“唉！”重重的叹息，杜庆云实在是无计可施了。按照此时华夏党黑河分支的实力，是不可能占领政府大楼的，只是，主席和苏砂老毛子有言在先，十一月之前拿不下黑河，就要断绝对华夏党的一切支援。

　　	无形之中，杜庆云发现，黑河华夏党已经陷入了两难的境地。冒死攻打黑河政府的话，很可能就是有去无回，全军覆灭的结局，但是如果不攻打，老毛子便不再支持华夏党，而目前，华夏党正处于被鬼子疯狂的围剿，急需支援的情况之下，如果没有老毛子的暗中支持，还不知道结果如何。

　　	杜庆云不是不想打，只是老毛子答应的武器还没到位，拿什么去打？总不能用拳头和大刀，去和全副武装的两万多鬼子兵拼命吧，老毛子真是不把华夏人的命当人命看！

　　	“该死的老毛子，他娘的没诚意！”

　　	两个人，讨论过来，讨论过去，最后都没有达成一致的决定。索性走一步算一步，一切等到崔勇回来再说吧。







第六十六章 松下浩二的下场！（求...


　　	第六十六章松下浩二的下场！（求收藏，推荐！）

　　	花开两朵，各表一枝。

　　	话说，在鬼子小队长将痴傻的秦大宝带回医院之后，在医院而没有回政府大楼的宫崎二十一，闻讯便在第一时间赶了过来。平时，宫崎二十一自诩是一个很注重外在形象的斯文人，不喜血腥，只是现在，看见秦大宝傻呆的样子，并且听见他嘴里不断重复的内容，他变的勃然大怒起来，铁青着脸，没用手下动手，宫崎二十一结束了秦大宝短暂的一生。

　　	“嘭！”

　　	枪声响起，宫崎二十一脸色铁青，满眼愤怒的看着不断倒下的秦大宝，暗骂一声“死有余辜”，便转身回了自己的办公室。走得远了，卫兵听见一句冷到冰窟的话，“去把松下浩二中佐给我找来，巴嘎雅路！”

　　	很快，松下浩二便到医院里宫崎二十一的临时办公室报道了，来的路上，他已经打听了少将把自己找来的原因，自是怀着一颗忐忑的心，脸色苍白，头冒冷汗，身体颤抖着，胆怯中轻轻的敲了办公室的木门。

　　	“进来！”办公室内，宫崎二十一少将不带任何感情（和谐）色彩的声音传出来，声音很平淡，听不出里面的愤怒，却令松下浩二不由自主的打了一个冷颤，长期跟随宫崎二十一，他自然知道这个从帝国高级陆军学院毕业的少将的脾性，越是听不出感情的话，越是平淡，越是表达了他的愤怒。

　　	“嗨！”不敢想象自己的命运，松下浩二回答的声音都变的沙哑起来，生硬的没有一丝的底气。此时，他的脸色愈加的惨白，胆怯已经在他全身蔓延开来，冷汗将他整个后背，完全吞噬。

　　	“松下君，知道我叫你过来的原因吗？”看见松下浩二进来，宫崎二十一莫名一笑，似乎已经没有了气愤，嘴角轻扯，一抹邪恶的笑容，若隐若现。

　　	看到宫崎二十一嘴角的笑容，松下浩二直觉腿肚子在颤抖，紧接着，身体也随着小腿的颤抖，轻缓的摇晃起来，站立不住，他扑通一声跪在地上，声嘶力竭的喊道，“属下知罪，属下办事不利，还请将军责罚！”

　　	“吆西！松下君真是知错能改的帝国优秀武士啊，真是令我佩服的很啊。”松下浩二越是害怕，宫崎二十一就越不打算放过他，抗日联合队的复出，已经让他彻底的深陷愤怒中，因为抗日联合队，他已经失去了一个井上三叩少佐，此时，他也不会去介意，再失去一个帝国的中佐。

　　	在宫崎二十一莫名平淡的眼光里，松下浩二看见了此时自己最不愿意看见的气息，冰冷的气息席卷而来，松下浩二想到了破腹自杀，因为，在少将平常的眼光里，有一股难以掩饰的杀机。

　　	“那你告诉我，井上少佐是怎么牺牲的？”再次邪邪一笑，宫崎二十一终于把自己的愤怒和不满挂在了脸上，异常通红的眼，极度扭曲的脸，无形之中扩散出来的冰冷杀气，令松下浩二大气不敢出一口。

　　	“他。。。他是在扑杀‘青匪’的过程中，为国捐躯的！”暗地里咬咬牙，松下浩二心虚的说道。

　　	“是吗？那你告诉我，青匪被你剿灭了没有？”冷哼一声，宫崎二十一将挂在墙壁上的菊花武士刀摘下来，轻轻的抚摸着，像是在抚摸一件再珍贵不过的宝物。“起初，念在你剿匪有功的情面，没有追究你在黑河海港开炮的罪责，现在看起来，似乎是必须要跟你算算这笔账了。”

　　	“啊？！”看见宫崎二十一拔出武士刀，松下浩二彻底的慌了，他已经在少将的冰冷气势下，精神崩溃，在此时，对于井上三叩的死，松下浩二却是无话可说。

　　	偷偷的看了看宫崎二十一，松下浩二不由的再次打了一个冷颤。在松下浩二看向宫崎二十一的时候，后者正用一种洞察秋毫的眼光看着他，松下浩二感觉自己的一切，似乎都在少将的掌握之中，这一次，他知道，很可能已经没有回旋的余地了。

　　	“难道，少将已经知道了自己和星野美子间的合作？”松下浩二心里想着，冷汗直流，他不敢去直视宫崎二十一的眼睛。

　　	“不要告诉我，你是为了那些赏金，才会让井上三叩成为亡魂的。”长长的吸了一口气，宫崎二十一像是下了一个很艰难的决定，菊花武士刀划着弧线，准确的落在松下浩二的手边，“找一个干净点的地方，给我做个交待。”

　　	说完，背手站立，微闭着眼睛里，有着一股的不舍和无奈。

　　	“将军。。。我。。”

　　	松下浩二看着武士刀，第一次距离死亡如此接近，他不甘心，他想为自己的生命做最后的请求。“将军，念在我这些年跟在您，没有功劳。。。。。。”

　　	“拉下去！”松下浩二没有说完，宫崎二十一便没有了继续听下去的耐心，皱着眉头，命令卫兵将松下浩二拉出去，既然你不愿意死的有尊严，那就让子弹结束这件事吧。

　　	“吆，宫崎君这是怎么了，发这么大的火？”正在这时，一道妩媚到骨子里的女声从门口传过来。宫崎二十一听见声音，眉头蓦然紧缩，不用回头，他已经知道来者是谁。

　　	只是，不耐烦归不耐烦，星野美子却是宫崎二十一不愿意招惹的一类人。故作兴奋的转过身，宫崎二十一对着星野美子恭维道，“哦，是星野小姐啊，有失远迎，还请原谅。”

　　	说话的同时，眼神看向门口的卫兵，示意他们把松下浩二拉出去。

　　	卫兵会意，抬腿进来，却在门口，被星野美子挡住前进的步伐，冷冷的看了眼站在门口的卫兵，星野美子粉脸骤寒，语气冰冷，叱道，“出去，不准再进来。”

　　	“星野小姐，你这是？”看着星野美子这样做，宫崎二十一明显的脸色一沉，她这样做，实在是不给他面子，不满的问道，宫崎二十一语气寒冷，哪还有之前对星野美子的尊重。

　　	“宫崎少将，可否借一步说话？”没有理会宫崎二十一的不满，星野美子自顾自的笑着，示意后者有事情要谈。

　　	“随你。”宫崎二十一无奈的答道，星野美子作为暗日指挥官，手中的情报多得是，很难说，自己有没有把柄落在她的手里，该给的面子，还是要给的。

　　	于是，宫崎二十一拉开办公室的一个侧门，带着星野美子走进密室。

　　	很快，两人便密谈结束，不知星野美子和宫崎二十一说了什么，做了什么，反正再出来时，宫崎二十一明显气消了一大半，对着还跪在地上的松下浩二说道，“死罪可免，活罪难逃，从今天起，你不再是中佐职位，暂时接替军粮仓库总监一职，负责防守粮仓的安全。”

　　	“如果再有闪失，定不饶你。”

　　	“哈伊！”“哈伊！”“哈伊！”







第六十七章 林夕受欺！（求收藏，...


　　	第六十七章林夕受欺！（求收藏，推荐！）

　　	在星野美子不知何种把戏帮助下下，松下浩二最终还是没有死在愤怒的少将手里，被调往城南粮仓，也算是对他的仁慈。

　　	而此时，宋飞却在贵宾病房里，有一种度日如年的感受。林夕自从昨天夜里出去，到现在太阳即将落山，都还没有回来，宋飞在这期间，也去医院的重病监护房看了一遍，只是令他郁闷担心的是，整个医院里，竟然凭空消失了林夕的身影。

　　	“不行，我要再去看看。”

　　	日落西山，一丝黑夜披挂天际，宋飞弹掉手中的香烟，径直朝着贵宾病房外走去。

　　	“哐。。吱！”

　　	然而就在宋飞伸出手去拉开门的前一秒，贵宾病房的木门，突然打开，木门外，林夕红着眼睛，呆呆的站在那里，魂不守舍。打开门，看见宋飞站在面前，她的眼圈变得愈加的红润。

　　	宋飞眼尖，木门打开的瞬间便看见了挂在她的眼角，还没有来得及擦拭的泪珠。近距离的观察下，宋飞发现林夕有一些的衣衫不整，蓬乱的发髻中，甚至存在着丝丝的血迹。

　　	“林夕，你回来了，受委屈了吗？”将林夕让进病房，宋飞随手关上门，这才关心的询问道。

　　	“没。。。没有。”暗暗的咬着贝齿，林夕闪躲着宋飞关切的目光，低下头，慌乱的走到薛小晴的病床边，缓慢的坐下。从进门，到坐下，螓首从始至终都没有抬起来。

　　	“妹妹？”林夕的落魄样子，不单宋飞看得见，林子天也看在眼里，急在心里。自己的妹妹，当然是自己最疼爱，林子天看着林夕的样子，便知道她受到了莫大委屈，再联想到妹妹已经整整外出了二十多个小时，林子天心里不由的一咯噔，暗叫一声“不妙”，挥手示意宋飞出去说话。

　　	到了贵宾病房门外，林子天背靠白墙，从不抽烟的他，也从宋飞那里要来一根烟，巴巴的用力吸起来。

　　	等到林子天一根烟吸尽，情绪稍微稳定下来之后，宋飞这才说话，“说吧，到底是谁欺负了林夕？”语气冰冷，杀气顿现，就连林子天，身体也是不由的不寒而栗，轻微的颤抖一下。

　　	“准确到谁我不清楚，但我知道是谁将妹妹带走的。”看着宋飞如鹰眸子，林子天犹豫一番，最终决定告诉宋飞将林夕带走的鬼子是谁。有那么一秒，林子天不打算告诉宋飞实情，只是在后者近似冰块的目光注视下，林子天没有一丝说谎的胆量，随即，原原本本的将把林夕带走的鬼子描述了一遍。

　　	“当初，山冈花少过来叫人的时候，说是要林夕去照顾受了重伤的鬼子军官。当时我也没有多想，而且我在去吃饭的时候，确实是看见了一个躺着鬼子军官的担架，抬进医院。”

　　	“我是跟着妹妹一起去的病房，在病房外我没有权利进去，便就回来了，现在想想山冈花少的行为。。。。。。确实有点可疑。”

　　	林子天说完，用满是懊悔和惭愧的眼神看向宋飞，他在后悔，自己没有尽全力进到病房去。同时，他知道宋飞对自己妹妹的情愫，也为没有保全林夕，对宋飞致以歉意。

　　	“山冈花少是吧？我知道了，你回去吧，剩下的事情交给我了！”看着林子天的眼神，宋飞知道他的意思，那这件事，是不能怪他的，宋飞虽然满脑子都是愤怒，但还没有到不能区分是非黑白的境地，拍拍林子天的肩膀，宋飞转身向着走廊的另一边走去。

　　	在黑河医院三楼，一端是华夏上流社会人专用的贵宾病房，另一端，却是鬼子独享的病房。既然，林夕是被带走的理由，是为鬼子军官治疗，那么，一定是去的三楼的另一端。

　　	“宋飞兄弟。。。。。。”看着宋飞走远，林子天本来还想劝宋飞不要冒险，却在开口的瞬间，想起了宋飞冰冷的目光，身体一颤，林子天改口了，“宋飞兄弟，多加小心。”

　　	“真是一个充满血性的真汉子！”看着宋飞消失在拐角，林子天嘴里赞叹着，帮不上忙，去了只是徒增累赘，他只能先回去，再次看了一眼楼道的拐角处，林子天转身回了病房。

　　	在三楼楼道的拐角，宋飞看着前方站满的鬼子兵，身形一顿。

　　	他知道，这样冒然的杀过去，不仅无法达成自己的目的，而且很可能自己也会折在这里，但是这口恶气，是一定要出的。到现在，还不知道鬼子到底对林夕做了什么呢。

　　	退回拐角，宋飞认真的思考一会，便有了主意。

　　	随即，宋飞身形一闪，借助楼道窗子的空间，他翻身上了医院的顶楼。夜晚的医院四楼楼顶，空荡荡，静悄悄的，天空中，一坨乌云在晚风的吹送下，缓缓的掩盖过来。

　　	潜伏在顶楼上，宋飞深深的吸了一口气，然后，敏捷的向着鬼子病房的方向而去。

　　	高楼之上，晚风呼呼的吹着，乌云正在头顶，阴沉的背景象极了宋飞此时的心情。在这片黑暗的背景下，宋飞很快就到达了被鬼子设为禁区的地方。在楼顶上，宋飞已经隐隐约约可以听见病房内，鬼子军官的呻吟声。

　　	没有理会这些鬼子的呻吟，宋飞潜伏的身体继续前进，只是整个四楼，好像都是受伤的鬼子军官，宋飞越靠近楼顶的边缘，四楼传出来的呻吟声，就变得越大。

　　	并且，令宋飞奇怪的是，这些呻吟声中，居然还夹杂着鬼子用日语发出的喊叫声，仔细的听了一会，宋飞不禁更加迷糊起来。因为鬼子的这些喊叫声，不像是因为痛苦发出来的，倒像是在审问犯人，学过日语，宋飞发现几句话使用的特别的频繁：下一个，冰冻好了吗，砍掉手臂，砍掉四肢，注射药物。

　　	嗯？这是在干嘛？

　　	听着这样的话，宋飞不自主的想到了屠宰场，皱着眉头，宋飞猛地想起历史书上读过，日军在东北利用华夏人进行人体试验！

　　	这里会不会，就是鬼子进行惨绝人寰的人体试验的地方呢？宋飞带着这个疑问，想露出头去看个清楚，却在刚一露头的瞬间，望见了一眼数不过来的鬼子兵。暗叫一声‘好险’，宋飞连忙把脑袋抽回来。







第六十八章 苦中见乐！（求收藏，...


　　	第六十八章苦中见乐！（求收藏，推荐！）

　　	宋飞躺在楼顶，静静的思考着。他想到了第一次到黑河医院的时候，高个子满伪军士兵给自己的提醒。

　　宋飞记得，当时，他说现在日军在捉流浪的华夏人，他又想到了整个医院戒备森严，甚至在楼道里站满鬼子兵。

　　	难道，黑河医院真的是鬼子进行人体试验的地方？

　　	“讨厌，山冈少佐你好心急啊，难道那个漂亮的支那人，还没有令你满足？”正在宋飞极力思考的时候，一阵微风吹来，楼顶的宋飞听到了这句话。

　　	“别说了，那个倔强的护士长，宁愿死，也不愿意为我服务，还是你好，乖乖的就到了我的床上了，来来，本少佐亲亲。今天可要让我好好的享受你的身体啊，嘿嘿！”紧接着，又是一句极度*秽的话，顺着晚风，飘到宋飞的耳朵中。

　　	“讨厌，你就不怕宫崎少将知道了，把你我全给杀了呀！”

　　	“就他？一个文文弱弱的书生，也配当将军？不用管他，我要上来了！”

　　	从这一男一女的谈话里，宋飞基本确定，说话的男人便是林子天说的山冈花少无疑。而且，听这个山冈花少所说的内容，林夕并没有遭到这个畜生的糟蹋，贞*还在，这一点，令宋飞心情稍稍好了一些。

　　	然而，尽管没有突破最后一道防线，鬼子欺负林夕的事情却是依然存在的，宋飞剑眉竖起，下一秒，他心如止水，目光如炬，满含杀机，他誓将所有伤害林夕的人，送到十八层地狱去。

　　	用心的记下鬼子进行试验的病房位置，宋飞顺着声音的来源，慢慢的接近了山冈花少所在的房间。

　　	现在，还是先把心头的恶气出了再说吧，宋飞知道，鬼子的防守如此严实，自己独自冒险，有些过于冒进了，还是那句话，一切等到李百川和吴笑语来了之后，再说。

　　	很快，宋飞便站在了鬼子山冈花少所在房间的顶上，虽然隔着一个四楼，在宋飞全身精力贯注双耳的情况下，还是将鬼子房内的动静，听的清清楚楚。

　　	耳朵里回荡着鬼子房内，*乱的莺莺燕燕，宋飞将山冈花少房间四周的鬼子防守也摸清。整个三楼属于鬼子特有的区域，都有着鬼子兵二十四小时不间断的防守，想要神不知鬼不觉的干掉山冈花少，再全身而退的话，几乎是不可能的事情。

　　	剑眉不由深深皱起，宋飞心里陷入天人交战的激烈思考中。

　　	“无论是谁，欺负了林夕，我宋飞都不会坐视不管，无论多么的危险，我也要洗清林夕所受的侮辱！”很快，宋飞便将自己即将面临的危险抛之脑后，他有了自己的决定。眼光狠狠的看着三楼，宋飞在这一刻，已经完全被仇恨左右，双眼通红的诡异，他疯狂了。

　　	一个将生死置之度外的人，爆发的能量，是值得所有人拭目以待的。

　　	“喝！”宋飞轻喝出声，身体向前奔去，接着直直的跳下了楼顶，在三楼窗子边缘，宋飞用一只手握住窗子伸在空气中的支架，挂在半空里，宋飞沉住气，双耳竖起，细心聆听着鬼子兵的脚步声。

　　	他在等，等鬼子兵的离开。哪怕只有短短的几秒钟，宋飞便有信心在鬼子兵察觉不到的情况下，翻身而起，闪身进入山冈花少的房间。

　　	只是，负责这一片执勤的鬼子兵好像知道宋飞的目的似的，脚步声在窗子边上戛然而止，几双贼眼看向窗外，貌似是在欣赏夜晚的风景。

　　	“次奥，真是人倒霉，喝凉水都塞牙缝！”知道鬼子兵就在窗子的里面，停下脚步，也停止了来回走动巡视。宋飞不禁暗骂一声，却更加的着急起来，这样单手悬挂窗台，他可以支撑一时，却不能支撑太多的时间，并且，医院院子，还有时不时经过的巡逻兵，如果那些负责医院院落巡视的鬼子兵，有一个抬头的话，宋飞都有暴漏的可能。

　　	“怎么办？”宋飞自问。

　　	没有办法，却让他冷静了下来，他知道自己是被仇恨蒙住了双眼，选择了一个看似直接，却是凶险万分的方法。

　　	突然——	“啪！啪！”

　　	两声枪声响起，一时之间，三楼的鬼子在枪声中慌了手脚，只是，在他们发现偷袭他们的敌人只有两个人的时候，所有的鬼子兵却又变的狂躁起来，没有惊慌，呀呀叫着，野兽一样朝着敌人消失的方向追去。

　　	这本是一支鬼子的精锐部队，被调到医院之后，整日里除了巡逻就是巡逻，长时间的不打枪，不训练，早就令他们憋出了火气，现在突然间有敌人，每一个鬼子都像打了鸡血一样，争着抢着追向敌人，去晚了，可就没有放枪的机会了。

　　	“真是天助我也！”

　　	听到鬼子都忙着追杀不知从哪里冒出来的敌人去了，宋飞一阵兴奋，随即翻身跃进楼道，一步跨到山冈花少的房间门外。

　　	此时，房间内进行的苟且之事，依然在如火如荼的进行中，没有受到外边的枪声和混乱的丝毫影响。“啊。。~~啊~~”声此起彼伏，不绝于耳。

　　	宋飞轻声进了房间，关紧房门，邪邪笑着，饶有兴趣的看着两人床上的热烈。房间不大，估计只有薛小晴病房的二分之一，不大的小房间里。却放着一张颇大的木床。

　　	木床上，衣不遮体的两人正在进行着，人生最大的享受，宋飞进来的时候，并没有看见山冈花少的上半身，因为他的上边身体，恰好被坐在他身上的女子挡住。

　　	女子也许是太过于享受了，一双眸子微微闭着，虽然和宋飞面对面，却并没有发现，狭小的房间里突然之间多出一个人来。

　　而宋飞看到眼前场景，也是一阵的兽血澎湃，在这一刻，他的脑海里，一遍一遍的回想起‘苍老师’卖力的表现。“次奥，这回亲眼看见岛国爱情动作片的制作现场了！”

　　	宋飞邪恶的想着，手上已经不知何时，多出一把圆弧形的佩刀，刀锋黝黑，闪着寒光，在冰冷的佩刀气息下，宋飞变的格外的冷静。

　　	“哈哈，小娘们，我比宫崎老头子可是要强多了吧！”

　　	“啊。。那是。。啊？你是谁？”随口答着山冈花少的问题，赤身裸体的女子感觉到房间里有一丝的异常，迷离的双眼慢慢睁开，当她看见门口一人手握寒刀时，瞳孔猛地放大，惊恐的拍打着山冈花少的身体。

　　	







第六十九章 黑暗的夜晚！（求收藏...


　　	第六十九章黑暗的夜晚！（求收藏，推荐！）

　　	“吆西，小娘们很会*嘛！”

　　	感觉到女子拍打自己的胸膛，山冈花少一阵兴奋，动作顿时加快，他变的更加卖力起来。意乱情迷的享受之中，山冈花少把女子惊慌中的提醒，当成了她是在*，兴奋之中，又是在众多鬼子兵保护之下，他才不相信和担心会有危险的到来。

　　	“少佐，进来。。。。。。”女子的话还没有说完，便没有了知觉，双眼一黑，她倒在了山冈花少的身上。“进来？这不是已经在里面了吗？”山冈花少纳闷的说着，并没有意识到杀神的降临，他只感觉到，这个宫崎二十一御用军妓，怎么今天有一点的异常啊。

　　	军妓死了，她的尸体压在山冈花少的脑袋上，后者几乎无法呼吸。用力将女子推开，山冈花少生气了，说道，“起来，我这还在兴头上呢，怎么说睡就睡了！八嘎！”

　　	“不对！”

　　	在推军妓的时候，山冈花少在她柔弱无骨的身体上，蓦然触摸到一行粘稠的液体，疑惑的拿到鼻尖处，冲入鼻腔的是血液独有的腥味。不敢相信的看着倒在一旁，毫无知觉的女子，接着微弱的月光，山冈花少在女子的后腰处，发现了一个正在向外冒着鲜血的伤口！

　　	惊恐的站起来，山冈花少慌乱的看向四周，这才看见隐在黑暗中，一脸邪笑的宋飞。

　　	宋飞被闪电劈过，身体自是黝黑异常，再加上他身穿黑色西装，如果他藏在黑暗中的话，是很难被人发现的，山冈花少也是借助宋飞手中闪着寒冷月光的佩刀，才发现门口处竟然站着一个人。

　　	一个满脸邪笑，手拿滴血短刀的男人。

　　	“你是谁？为什么要将此人杀死？”山冈花少边穿衣服，边问道。死到临头，他却还没有一丝一毫的觉悟，看到宋飞只是站在门口邪笑，而没有出手的意思，山冈花少认为宋飞是为了杀军妓而来，“现在人也杀了，你该走了吧，不然的话，我可要喊卫兵了！”

　　	山冈花少说着说着，语气便又变得冷傲起来，一副高高在上的模样，更是对宋飞加以威胁，令他赶紧离开。

　　	“哈哈。”宋飞看着山冈花少的悠闲，忍不住笑出声来，随即沉声喝道，“狗日的小鬼子，死到临头还口出狂言，老子今天就是冲着你来的！”说完，佩刀在他手中划出一道凌厉的轨迹，刀锋闪着寒光，神速中直奔山冈花少的脑袋。

　　	刚才说话的时候，宋飞听见了鬼子士兵回来的脚步声，所以，才会收起玩弄的心态，佩刀旋转中，呼啸着，破开空气的障碍，瞬间便将山冈花少的脑袋击飞。

　　	宋飞看着山冈花少的无头尸体慢慢倒下，心里的仇恨这才有了释放的地方，随即佩刀上下翻飞，很快，死在宋飞手下的第五具骷髅，便产生了。

　　	“这就是你欺负我的女人的下场！次奥你老母亲！”宋飞狠狠的说着，擦了擦额头上渗出的汗水，以及脸上迸溅的鲜血，呸的一声，一口浓痰便喷到骷髅的身上。

　　	可怜的山冈花少，一秒之间，宋飞便将定了他的生死，然而，就是死了成了骷髅，也没有完全散去宋飞心有的愤怒。宋飞在骷髅上，连连踹了几脚，最后，骷髅胸骨连带着肋骨，没有了一根是完整的。

　　	活生生的一个人，在宋飞的愤怒火焰下，最后，只剩下一堆皑皑白骨。这就是狗日的小鬼子的下场，死有余辜！做完了这些，宋飞想着该是离开的时候了，却在这时，眼神瞥见大床旁边的小桌子上，放着的几张宣纸。

　　	“白纸？”

　　	盯着白纸看了几秒钟，宋飞脑海中一个念头闪过，于是，一张用鲜血写上华夏字的纸条，贴在了山冈花少房间的墙壁上。

　　	白纸上，‘红星军抗日联合队’八个大字，字迹清秀，风飞凤舞却又张牙舞爪，象极了一头隐藏在暗处的猛兽，滴滴鲜血顺着字迹的转折，流下去，显得异常的恐怖。就算是宋飞这个始作俑者，在看向这几个充满愤怒和仇恨的字时，身体也不由自主的颤抖了一下。

　　	这当儿——	鬼子士兵的脚步声由远及近而来，并且最终停在了房间门外，“少佐阁下，袭击医院研究室的是两个支那人，属下不才，让两人溜掉了。”鬼子士兵的小队长，对着山冈花少的房间喊到，原来，山冈花少是驻扎在医院里鬼子兵的指挥官。

　　	听见小鬼子的声音，宋飞哪还敢停留，瞬间便从房间的后窗跳了出去，落脚点，正好是丢弃秦大宝的那个角落。

　　	检查了一番，宋飞在确定身上没有血迹之后，这才跨着大步，满脸轻松的向着医院大门走去，看他高兴的样子，又有谁会想到，他刚刚杀了鬼子医院联队长山冈花少。

　　	一路吹着口哨，很快，宋飞便站在了黑河医院壮丽的大门前。

　　	在大门的跟前，宋飞东瞅瞅，西看看，就是没有进去的打算。“站着的那个人，干什么的？”正在宋飞四处乱看的时候，身后传来一个紧张的声音。

　　	宋飞转过身，循声望去。当看到喝住他的人的脸时，宋飞笑了。“今晚还是你执勤啊。真是好巧。”宋飞之所以没有着急进入医院，便是希望能碰到高个子满伪军士兵，可以当面致谢，现在看着恩人就在眼前，宋飞黝黑的脸，闪过一丝的笑容。

　　	“哦，是你啊。”站在宋飞身后，高个字伪军窃窃的笑着，“最近小心一点，鬼子正在进行大扫荡，今天医院又出事了。。。总之，你一切小心。”

　　	“鬼子时刻监视着我们，我就不多说了，你快进去吧，省的引起鬼子怀疑。”高个子满伪军的笑容消失了，说话的时候，还特意将手中的步枪，从后背取下拿在手中，一双眼睛，阴冷冷的，嘱咐宋飞快点进去。

　　	他这样做，都是做给鬼子看的，做做样子而已。

　　	宋飞当然知道这些，感激的笑笑，宋飞说道，“谢谢你几次的仗义相助，有时间的话我们好好谈谈。”高个子满伪军士兵，总给宋飞一种高风亮节的感觉，他知道，这个士兵肯定有着另外的一个身份，有时间的话，还是要联系。

　　	虽然只是简短的几次接触，宋飞已经看出了这个高个子伪满军士兵的不平凡，这才有拉拢他的想法，跟着满伪军对没有前途啊。







第七十章 嫁给他！（求收藏，推荐...


　　	第七十章嫁给他！（求收藏，推荐！）

　　	在宋飞在回贵宾病房的过程中，看见的最多的不是病人和医生，而是神态紧张的鬼子兵。

　　	这些鬼子兵普遍的三五成群，手中的步枪或者冲锋枪全部拿在手里，放在身前，子弹上膛，扣在扳机上准备着随时的射击。他们的脚步急匆匆的，在医院的每一个角落里穿梭，就连医院的病房都没有放过，将医院完全搜查了一遍。

　　	鬼子兵的数量，增加了不止一倍，新增加的鬼子身穿黑色军服，和普通士兵的皇军服有着明显的区别，很显然，是神日帝国执行特别任务的特种部队来了。

　　	因为鬼子士兵数量的增加，一时之间，宽阔大气的黑河医院，也变的拥挤起来。

　　	“狗日的小鬼子反应还不慢，短短的几分钟时间，就能将另一支部队调过来，宫崎二十一还真不简单呢！”宋飞自然知道医院里，突然出现这么多鬼子兵的原因，想必，宫崎二十一老狐狸已经知道山冈花少遭遇暗杀，所以才会加强医院的戒备，并且，对医院进行大搜查。

　　	不屑的笑了笑，宋飞拿着蓝皮赦免证，很快便来到了医院的三楼。到了三楼，看着整个三楼的鬼子，宋飞还以为自己到了鬼子的兵营呢，入眼，除了鬼子兵，就没有其他的东西，黄色的军服和黑色的军服相间，整个三楼，俨然成了黄色和黑色的海洋。

　　	苦笑着，宋飞将蓝色的赦免证举在头顶，用日语喊着，“请让一下，请让一下。”艰难的在黄色和黑色的海洋里，穿梭着。听见了宋飞的话，鬼子兵并没有为难他的意思，看了看他手中蓝皮的赦免证，自动的闪开一条路，供宋飞通过，只是手中的钢枪，因为没有空间放，都齐齐的指着前方，也就是为宋飞闪开的小道。

　　	“多谢，多谢。”宋飞一边走着，一边微笑着表达着谢意，看着数不清的枪口，黑漆漆的对着自己，宋飞尽管知道他们不会做错事，却还是有些慎得慌。这么多的枪口，谁能保证其中一个会不会突然擦枪走火呢。宋飞对这个时期的日本鬼子制造的武器，没有太多的信心。

　　	不知不觉的，宋飞加快了脚步。

　　	“狗日的鬼子有点小题大做了吧，不就是干掉了一个小小的少佐嘛，至于如此兴师动众的嘛。”一边想着，宋飞一边推开了病房的木门。

　　	进了房间，宋飞以自己最快的速度关上门，这才抬起头看向房间里的几人。

　　	嗯？赵大力不在，阿宝不在，林子天不在。

　　	外边如此凶险，三人这是去哪了？

　　	刚想开口询问一番，宋飞却在这时，看见了林夕眼泪汪汪的如星眸子。暂时的将三人的去向抛之脑后，宋飞轻轻的走到林夕的身边，大着胆子将林夕抱在怀中，温柔的安慰着，“夕妹，山冈花少小鬼子已经变成了一只骷髅了，飞哥给你出气了。”

　　	一边说着，宋飞一边有规律的轻拍着林夕的柔肩。薛日鹰几人看见两人的浓浓爱意，都自觉的跑到病房的一个角落，聚在一起随意的聊着天，说话的声音都很小，并且时不时的偷瞄上两眼宋飞和林夕，开心的笑起来。

　　	作为宋飞的朋友和战友，他们为宋飞找到自己的幸福，心里都由衷的感到高兴。

　　	被宋飞搂在怀中，林夕开始还不适应，害羞的扭捏起来，只是她的力量怎么会扭过宋飞的大手，挣脱不开，索性不再挣扎。最终被宋飞得逞，她粉脸通红，杏眼饱含幸福，心中像是装着一只小鹿，激烈的跳动着。

　　	没有经过太长的时间，林夕便从意乱情迷之中清醒过来，她抬起头，甜蜜的看着宋飞，说道，“是你把他杀了的？”

　　	显然，山冈花少被杀这事，林夕已经知道了。

　　	这么多的鬼子涌进医院里来，本身就不正常，并且鬼子刚刚将林夕所在的病房搜查一遍，作为黑河医院的护士长，林夕稍一打听，便知道了欺负自己的鬼子山冈花少，离奇身亡的消息，就连山冈花少死无全尸的惨样都打听的清清楚楚。

　　	按照常理，作为华夏人的林夕，是没有机会接触到鬼子这种程度的机密的，毕竟，如果消息外传，势必会对鬼子部队产生不利的影响，传到华夏人的耳朵里，还会令华夏人精神振奋。这些，都和神日帝国奴役华夏，建立大东亚共荣圈，相形见背。

　　	只是令人颇感奇怪，鬼子高层对这件事的保密工作，不知为何，似乎并没有做好。

　　	“嗯！我宋飞发誓，欺负我的女人的人，都不会有好下场！”重重的点点头，算是对林夕问题的回答，同时，宋飞饱含深情的双眸，一眨不眨的看向林夕。

　　	话里的承诺，霸气而不失柔情，血腥却又不带凶残，林夕听在双耳，甜在心中，不由的在宋飞怀里蹭了蹭，又深入了几分。似乎又感觉哪里有一些的不对劲，林夕娇哼一声，娇叱道，“讨厌，谁是你的女人呀？”

　　	“就是你啊。”

　　	“林夕是我宋飞的女人，我保证一辈子都会对你好。”趁热打铁，是宋飞一直奉行的准则，现在，看着林夕幸福的样子，趁着这股热风，他赶紧把自己的真心话说出来，算是表白了。

　　	“嫁给他，嫁给他！”宋飞刚刚表白完，林夕还没有说话，薛日鹰和关华虹却已经站在了她的身后，对着她喊道，因为外边都是鬼子兵，两人喊叫的声音不敢太高，以免引来不必要的麻烦。薛日鹰虽然声音不高，却是将暧昧的表情做足，就连一向人前冰山的关华虹也一脸的羡慕和期待，英姿飒爽里透漏着一股说不清的妩媚。

　　	看着两人的表情，听着两人的话，林夕一时之间慌了手脚，很早就幻想能够嫁给宋飞，只是却没有想到，这一刻会来的这么快。

　　	低头不语，林夕粉脸潮红，害羞的躲到了宋飞的身后。心里自是百花齐放，一片幸福的花海。

　　	看着林夕的害羞的样子，薛日鹰和关华虹不依不挠，又追到宋飞的身后，抓着林夕的芊芊手指，不由分说的便放进宋飞的大手里。高兴的看着关华虹和薛日鹰做这些，宋飞没有阻止，难的高兴一回，就让他们好好放松一下吧。

　　	抗战很苦，咱也要苦中寻乐不是。

　　	过了一会，宋飞才突然想起不在房间的三人，于是，宋飞看着薛日鹰，说道，“赵大力等人去了哪里？”







第七十一章  黑河屠杀！（求收藏...


　　	第七十一章黑河屠杀！（求收藏，推荐！）

　　	过了一会，宋飞才突然想起不在房间的三人，于是，宋飞看着薛日鹰，说道，“赵大力等人去了哪里？”

　　	“阿宝和大力引开敌人的注意力后就没有回来，现在估计已经到了王新那里了吧。”听见宋飞的询问，薛日鹰没有说话，关华虹抢先一步说道。停下手中的胡闹之后，关华虹立即恢复了冷艳的样子，一脸严肃，英气*人，现在的关华虹，是一个冷艳霸道的优秀军人。

　　	当然，还很漂亮。

　　	“引开敌人的注意力？”

　　	听到关华虹的话，宋飞身体一震，随即想到了自己在窗外呆着时，适时响起的枪声。当时，宋飞还当是自己幸运呢，原来是自己的兄弟，涉险引开了敌人，才让自己成功的杀掉山冈花少鬼子，出了心里的恶气。

　　	现在想来，宋飞不由得一阵感动。真是忠诚的好兄弟啊！想到赵大力和阿宝在数不清的敌人追踪下，不顾不尽的枪林弹雨攻击，亡命逃跑，甚至不顾自己的生命，来帮助自己，他们，是自己此生，最最值得珍惜的好兄弟，好战友！

　　	他的心里一阵暖和，不经意间，眼角有了一些的湿润。

　　	只是，赵大力和阿宝怎么知道自己要去暗杀山冈花少的？

　　	宋飞心里纳闷的想着，他没有记得告诉过两人这事啊，难道是林子天？宋飞知道，自己去杀山冈花少的事情，只有他知道，想必是林子天回到房间，因为担心自己安危，才将这事告诉的几人。

　　	话说，林子天去哪了？刚才关华虹只说了赵大力和阿宝，却没有说林子天，他不会也偷偷的跑出去帮助自己，现在还没有回来，至今生死不知吧？！

　　	于是，宋飞看向关华虹，略显紧张的问道，“林子天，去哪了？”

　　	“哥哥回公馆了，米国来了生意上的伙伴。”看到宋飞紧张的样子，林夕轻轻的走到宋飞身旁，将后者的大手握住，柔声说道。她感觉到了宋飞对林子天的关心和担忧，心怀感激，更是对宋飞的有了依赖。

　　	不愿意看到宋飞因为着急而皱起的眉头，说话的同时，林夕用自己柔弱无骨的芊芊玉指，轻轻的安抚着宋飞焦躁的心情。

　　	“回公馆了？”

　　	到了黑河市的时间也不短了，宋飞几人一直都是呆在医院里，医院为家，他没有想到林子天在黑河市，还有属于自己的房产呢。不过，宋飞转念一想，林子天不是凡人啊，作为东北商会会长，他在黑河市有公馆，也是理所应当的事情。只是自己事情太多，一时之间没有想到罢了。

　　	既然知道林子天没有危险，宋飞也就放下心来。长长的出了一口浊气，宋飞没有说话，静静的一人，走到病房的窗台，点上一根烟，眺望着黎明前的大地。

　　	此时，因为太阳还没有升起来，到处都是灰蒙蒙，看不清远处的事物，倒是近处的几所店铺，宋飞看的清楚，他们已经早早的起床，打开门最起了生意。看到他们勤劳而轻松的样子，宋飞便一阵的欣慰。

　　	只是，当他的目光落在不远处，高低起伏的普通民居的时候，平静的心，顿生一股悲凉，重重的叹了一口气，宋飞自言自语道，“杀了狗日的鬼子军官，不知道会不会带来一场血灾！”

　　	宋飞身后的几人，先是见宋飞独自一人，孤寂的站在窗台，又听他充满悲伤和自责的话，全部不解的看向他，不知道宋飞这是怎么了，刚才还高兴的要命，怎么这一会的功夫，就开始悲天伤地起来。

　　	这不符合，宋飞的性格呀。

　　	于是，众人将目光齐齐的看向林夕，意思是让宋飞的准媳妇林夕，过去安慰安慰，也弄明白宋飞悲伤的原因。

　　	林夕会意，走到宋飞的身后，柔情似水，“飞哥，不要抽太多烟了，对身体不好。”然后，林夕伸出右手，淡淡的笑着，将宋飞嘴中叼着的香烟拿下来，随手扔进了病房里的垃圾桶里。

　　	“你是在担心山冈花少惨死，鬼子会对周围的百姓，进行大扫荡吗？”将宋飞的烟扔掉后，林夕再次走到了宋飞的身前，轻声的说道。鬼子的残忍和凶暴，林夕又怎会不知，山冈花少死了，凶手一时之间，无从查找，鬼子会好心的息事宁人吗？

　　	答案肯定是不可能的。

　　	找不到凶手，鬼子是不会善罢甘休的，到时候，黑河市的老百姓就会成为它们解气的工具，百姓的生活，注定会愈加的水深火热。真不知道到那个时候，这些勤劳的华夏子民，又将遭受怎样的折磨。

　　	“唉！”

　　	听到林夕的关心，宋飞没有说话，重重的再次叹息出声。他恨自己，恨自己不能立即将黑河市乃至全东北，全华夏的鬼子斩尽杀绝，恨自己现在实力弱小，不能保全普通百姓的生命，更恨自己，为他们招来了莫须有的迫害。

　　	其实，宋飞不知道，鬼子报复的速度会比他想象中的还要快。在他还在贵宾病房里担心的时候，宫崎二十一便已经签署了在黑河市城区，彻夜搜查红星军，抗日联合队等抗日分子的命令。

　　	一个抗日联合队已经让他深感头疼，现在又不知道从哪里冒出来一个红星军来，宫崎二十一已经被愤怒所左右，再加上秦大宝的突然痴傻，他对抗日联合队等一切抗日分子的仇恨，猛地攀至顶峰，自知抗日分子不除，难以彻底的奴役东北，宫崎二十一签署了‘宁愿错杀一万，不可放过一人’的残忍而没有人性的命令。

　　	一时之间，无数的皇协军（满伪军），保安军，东瀛鬼子，端着黑漆漆的钢枪，挨家挨户的搜索可疑人员，普通百姓，但有违抗者，不合作的，一律格杀勿论。

　　	然而，更加不幸的，当宫崎二十一的命令传到执行任务的鬼子身上时，却变了味。由反抗者可击杀，变成了可以随意击杀，鬼子的野性在变了味的命令下，得到空前的爆发。

　　	于是，数不尽的无辜华夏子民，无论是年老还是幼小，不论男女，更不分善恶，全部惨死在鬼子血腥的屠刀下，悲伤的呼喊声，无助的求救声，临死时痛苦的哀嚎，响彻在黑河市阴云密布的夜晚。

　　	这一夜，注定是一个无眠的夜晚，这一夜，天空飘着一片血红血红的红云。

　　	后来，据不完全统计，仅此一夜，鬼子的第七国境守备军就残忍的屠杀了黑河市两万多条生灵，其中，大多是年老体衰的老人和处于襁褓之中的幼儿。。。。。。

　　	这便是星球，发生于1938年10月18日，震惊华夏的黑河大屠杀！鬼子的残忍程度，在这一刻得到完全的展现，遭到了全球良心志士，最强烈的谴责。

　　	这一点，宫崎二十一没有预料，本来，他只是想遏制一下抗日分子的势头，却不想，在某些人的蓄意而为之下，酿成了黑河大屠杀的惨案，也因为这个，宫崎二十一被撤职，遣送回国，当然，这是后话。

　　ps：（知道大家不想看华夏的惨状，这些只是一笔带过，小兵会在屠杀鬼子的情节，多下功夫，尽量多写鬼子的惨状，本文是热血，杀鬼子的爽文，另外，小说毕竟是小说，请大家不要和历史对照。呵呵，感谢支持，小兵在这里求收藏，推荐，打赏也要来一下。）







第七十二章  白色的大地！（求收...


　　	第七十二章白色的大地！（求收藏，推荐！）

　　	第二天一早，宋飞从薛小晴病床前抬起头，太阳没有升起来，窗外却是一片的明亮。好奇的走到窗台，宋飞望向前方，不由的心旷神怡，“下雪了！”

　　	远处，厚厚的大雪将世间的一切覆盖住，运目望去，入眼的除了白色大雪，再无其他。真想下去好好的玩玩雪啊，宋飞看着楼下纯白的雪，一阵感叹。这个时代，环境还没有受到人类不节制的污染，就连白雪，都不知道要比二十一世纪的世界纯白了多少。

　　	“咦？那是什么？”

　　	正在宋飞高兴的欣赏白雪的时候，不远处，一截歪倒的木桩露出来，黑暗，燃烧过的灰烬，在白色的世界里，显得格外的扎眼。黑色的木桩下，一个人形的物体，静静的躺在雪地中，引起了宋飞的注意。

　　	这要是在和平年代，宋飞不会将这么一个人形物体放在心上，顶多是笑笑了事，但是，现在的年代，宋飞不容许自己有丝毫的疏漏大意，再说了，自己杀了鬼子的一个少佐，鬼子的报复说不定什么时间就来了，还是一切小心为上。

　　	打定主意，宋飞不再停留，举步朝着贵宾病房的木门走去。

　　	“咯吱——”

　　	正在这时，木门被重重的推开，关华虹和薛日鹰神情悲伤的站在门口，眼睛里充满了愤怒的幽光。尤其是关华虹，一张冷脸像是冰窖里的冰块，冷艳绝伦，三米之外都能感受到她散发出来的无形杀气。

　　	这是怎么了？这俩人什么时候出去的，怎么又冷脸冷目的回来了？

　　	宋飞神情一愣，不解的看着两人，不过很快，宋飞将两人的不高兴暂时的抛之脑后，自己这边还有更重要的事情要去做呢，你们生气的原因，回来再说吧。

　　	“哦，你们回来了，正好陪我下去一趟，我隐隐感觉不大对劲。”看见两人站在门口，气愤滔天的样子，宋飞虽然不知道两人为何，生这么大的气，却是依然礼貌性的淡淡一笑，掏出两根烟，就要递到两人的手中。

　　	“指挥官，我有情报汇报！”冷冷的看着宋飞手中的香烟，关华虹紧紧的皱起眉头，就连语气都变的冷若冰霜。但是，不知为何，她的愤怒很快退去，眼圈一红，冷艳美人差点掉下眼泪来，眼泪巴巴的看着宋飞。

　　	关华虹虽然是一个冰山一样的美人，但这并代表着她没有柔情的一面，刚才和薛日鹰出去打饭，她沿路看见了华夏子民，在鬼子近似屠杀的搜查下的惨状，自是悲愤异常，气愤难当，只想着杀尽鬼子为百姓雪恨，于是她没有停留便赶了回来，为的就是告诉宋飞这件事，并且希望跟随宋飞，在最短的时间里，杀光医院里的这些鬼子。

　　	只是，话到嘴边，她却不知从何说起。

　　	现在，李百川和吴笑语还没有来，关华虹自然知道，以现在的实力去正面攻击鬼子，无异于飞蛾扑火，自取灭亡。但是，百姓的仇却不能不报，所以，关华虹在开口之前，陷入了两难的境地，一面是杀鬼子，一面却是保存实力，特别是保护好宋飞的安全，让她不觉心神大乱，不知从何选择。

　　	“有情报？那就汇报吧。”宋飞平静的说道。其实心里也是着急的紧，看着关华虹欲言又止，想说什么但又不知为何，说不出口的模样，宋飞都替她着急难受。

　　	“哎呀不管了，大不了就是一个死！”似乎是下了很大的一个决心，关华虹皓齿紧紧的咬在一起，冷眉一横，吸了一口气，这才说道，“指挥官，据我和薛连长的观察，昨天夜里，鬼子兵将黑河市城几乎所有的百姓家里都搜查了一遍。”

　　	“全部搜查了一遍？”鬼子果然是大动作啊，为了搜查自己这些抗日志士，居然动用大批军队，进行挨家挨户的搜查。宋飞重重的叹了一口气，该来的还是会来的。

　　	“百姓有没有受伤的？”

　　	鬼子搜查全城，早在宋飞的预料之内，他到不担心这点，只是对百姓的伤亡情况很关心。以鬼子残暴的特点，估计昨天夜里，又有几家几户无辜的百姓人家，遭了秧吧。

　　	宋飞暗暗的想着，一双大手早已握成拳头，剑眉竖起，俊脸含霜，一双冷眼看向两人，他想听听俩人勘察的伤亡情况。

　　	“指挥官。。。。。。”

　　	看着宋飞充满杀机的眼神，关华虹的身体不由自主的哆嗦了一下，张张嘴，却还是没有勇气，将了解的情况说出来。

　　	“大哥，还是我来说吧。”跟关华虹一样，薛日鹰浑身颤抖着，拿起宋飞递过来的香烟，颤巍巍的点上，深吸了一口，在尼古丁的麻醉下，这才镇定下来。然后，薛日鹰说道，“大哥，情况不乐观啊！”

　　	“我和华虹一路走来，不幸的发现，几乎家家都有死人，深感奇怪，打听之下，才知道是鬼子以搜查抗日分子的理由，强行闯入民宅，不仅拿走了辛苦挣来的血汗钱，更是施以暴行，稍不顺眼，便有可能招来杀身之祸啊！”

　　	“家家都有死人？？”

　　	宋飞愣了，在听到这一句的时候，他彻底的惊呆了。早就料到鬼子不会善罢甘休，会拿无辜的百姓出气，可是，他却没有想到，鬼子居然会残忍到这如此令人发指程度，家家都有死人，这是多么大的冤屈啊，这群鬼子就不怕遭天谴吗？

　　	天谴不天谴的，宋飞管不着。但是，对于这些丧尽天良的畜生，宋飞他有自己的惩罚方式。“狗日的东西，我宋飞不杀光黑河的鬼子，誓不为人！”

　　	“宫崎二十一，老子不会让你好过的。”恶狠狠的说道，宋飞颓然的软倒在了椅子上，如星眸子散射出滔天的怒火，通红的诡异，冷脸含霜，冷气*人。

　　	“指挥官，我们要怎么做？”因为愤怒，她关华虹的眼睛冒着火光，她小心的靠近宋飞，请示下一步的动作。她知道，以指挥官雷厉风行，勇敢无畏的性格，这件事是绝对不会就此善罢甘休的，这样也正合了她的意，说是请示，不过是等待宋飞下达出击的命令罢了。

　　	“先不要急，我们让他蹦跶两天。”







第七十三章  薛小晴清醒了！（收...


　　	第七十三章薛小晴清醒了！（收藏，推荐！）

　　	“先不要急，我们让他们蹦跶两天。”

　　	只是，令关华虹稍有失望，宋飞支起身子，抽着烟走到窗子，声音平静，不带有任何的感情（和谐）色彩。宋飞对鬼子昨夜的暴行，自是恨之入骨，恨不得现在就到三楼的另一端，将宫崎二十一扒皮吃肉。

　　	可是，他明白现在的实力，是没有和鬼子抗衡的能力的，经过内心的挣扎，虽然心在滴血，宋飞还是决定等到大部队来了，再报此仇。

　　	同时，宋飞也明白，大军团的攻击不进行，小范围的暗杀是一定要搞的。站在窗前，宋飞目光飘向远方，看着一些失去亲人的华夏子民，坐地无声的哀嚎，他钢牙咬紧，剑眉竖起，心里更是翻江倒海。

　　	最后，宋飞长长的出了一口冷气，目光收回，他已经冷静了下来。该报的仇一定会报，鬼子欠下的债，自是会千倍万倍的要回来，只是，现在还没有到时机成熟的那一刻。

　　	“先让他们蹦跶几天？”重复着宋飞的话，关华虹一脸的茫然，这还是她认识的那个血气方涌的指挥官吗？她不知道，宋飞已经学会了容忍，他在自己弱势的时候，学会了适当而聪明的蛰伏。

　　	关华虹看向宋飞的目光，不知不觉带有一丝的不解，对于自己的指挥官，她有了一点看不懂的感觉。他已经不是一个鲁莽行事的指挥官了，从宋飞的身上，关华虹欣慰的看到了一丝的沉稳。

　　	“好的，我明白了！指挥官。”认真的想了想，关华虹被愤怒冲晕的头脑，慢慢的恢复了冷静，她用一种，自己也不清楚是何种态度的眼光，看向站在窗前，宋飞的孤寂背影，心里莫名其妙的产生了一股疼痛。

　　	“指挥官，我去将您的命令传达给大力，免得他惹下祸端！”关华虹拍了拍自己额头，她突然想到了赵大力和阿宝，他们现在是和王家兄弟在一起，如果让他们四人知道鬼子黑夜屠城的事情，以赵大力的暴脾气，还不知道会做出怎样的事情呢。

　　	想到了赵大力，她着急的说了一声，没等宋飞的回答，便以自己最快的速度，奔出门去。

　　	愤怒退去，冷静回来，关华虹此刻很清楚宋飞心里所想，她也明白，克制是对于此事最好的对策。现在，时间就是生命已经不能说明它的珍贵，如果没有及时赶到的话，赵大力可就危险了。

　　	“去吧。”听到关华虹离开的脚步声，宋飞知道她已经着急离开了，却还是用赞赏的眼光看向关华虹的背影，轻声说道，“相信我，我一定会让鬼子千百倍的还回来的，血债血偿！”

　　	只是不知，这话是给关华虹说的，还是宋飞自言自语，对自己而说。

　　	“飞哥你看，他们的屋顶又在冒着点点炊烟了呢。”不知何时，林夕已经站在了宋飞的身旁，修长的芊芊玉指指着远处一所房屋，缓缓升起的炊烟，一脸的高兴。

　　	没有人会看见，林夕眼角深深隐藏的泪花。

　　	看着宋飞难过，林夕心里更加不是滋味，所以看见有炊烟升起，她才会故作高兴，指给宋飞看，为的就是能让宋飞心里舒服一些。

　　	幸运的是，一缕屠杀之后的生火做饭炊烟，成了林夕用来哄宋飞开心的良药。

　　	莞尔一笑，宋飞顺着心上人林夕的手指，他运目望去。果然，在医院正前方的一所商铺后面，一道道的炊烟升空而起。认真一看，宋飞心里舒服了许多，嘴角处，一抹开心的微笑勾起。

　　	原来，升起炊烟的商铺，正是‘北鸷之鸟’服装店。看了看身上的黑色西装，再看看已经开门做生意的服装店，宋飞心里一阵的感叹，感叹苍天护佑，没有让一代奇人遭到鬼子的毒手。尽管宋飞和服装店老板杜庆云只有过一面之缘，但杜庆云随性大方的性格，已经深深的刻在宋飞的脑海，隐隐之中，宋飞感觉，杜庆云没有看起来的那么简单。

　　	“真的是炊烟呢！他们还没有被鬼子打破斗志！嗯？”

　　	宋飞看着服装店，心情慢慢的好了起来，只是突然，不知为何，宋飞看向服装店的眼神猛地变的幽冷起来，冰冷的气息再次从他身上扩散出来，冷的林夕不住的打颤。

　　	疑惑的看向宋飞，刚才不是已经不气愤了吗？怎么突然之间，杀气变的更加的浓厚了？是不是自己做的不够好，令他看着炊烟，又想起昨夜的屠杀了。看着宋飞莫名冷下来的俊脸，林夕心中深深的自责。

　　	于此同时，林夕也看向了服装店的方向。一看之下，也不禁花容失色，担忧的看着医院门口鬼子和一个满伪军士兵的对峙。

　　	此时，黑河医院大门口，一个鬼子正用枪口顶在一个高个子满伪军士兵的脑袋上，说是对峙，并不合适，鬼子身后，还有不下于十个身穿黑色军服的鬼子兵，而满伪军士兵身后，只有一个冷冰冰的石狮子。

　　	“嘭！”一声枪响，满伪军士兵倒在了血泊中。

　　	“啊！杀死了？鬼子怎么会杀皇协军啊？”听到枪响，林夕不忍看去，一双小手盖在双眼。尽管如此，结果已经在林夕的脑子里产生了，不解的看向宋飞，她不明白，皇协军不是鬼子的走狗吗，他们之间怎么会兵戎相见的？

　　	“狗日的鬼子，我次奥你全家祖宗。”没有理会林夕的疑问，宋飞俊脸铁青，如星眸子喷出杀人的火焰，指甲深深的嵌入大手之中，鲜血，逐渐的溢出紧攥的拳头，滴答滴答的落在地板上。

　　	对于高个子满伪军士兵的死，宋飞当然知道和自己有着莫大的关联。想来，一定是鬼子想通过他，获得最近深夜进出医院的人，而高个子满伪军士兵却为了袒护宋飞，拒不回答或者是摇头否定，这才引来了杀身之祸。

　　	刚刚有了一点的放松，此时也变得无影无踪，宋飞就这样冷着一张俊脸，不再说话，只是低头用力的吸着烟。

　　	看着宋飞的样子，林夕虽然不知道他伤心的原因，却也猜测出和刚才被鬼子枪毙的满伪军士兵相关，心疼的看着宋飞，林夕一时之间也不知道怎么安慰他才好，索性就不在说话，现在，对宋飞来说，最好的疗伤药剂，便是冷静。

　　	随后，林夕默默的走到薛小晴的床边，她打算让宋飞独自一人安静一会。就不打扰他了吧！

　　	然而，当林夕走到薛小晴床边的时候，她突然又大声呼喊起来，神情之间，尽显兴奋，意识已经不受自己控制，“飞哥快过来看，小晴清醒了！”

　　	刚才，为了能让宋飞心情放松，她故意指着炊烟让宋飞看，只是令她想不到的是，宋飞看向窗外的眼，恰好看见了医院门口的枪毙，宋飞更加的气愤了。林夕很自责，现在看见薛小晴睁开双眼，她发自内心的高兴，同时，也想着宋飞看到这一幕，心里就会舒服一点了吧。

　　	是以，她才会看到薛小晴清醒，大声喊起来。

　　	小晴清醒了？

　　	







第七十四章  他们是东瀛人？（求...


　　	第七十四章他们是东瀛人？（求收藏，推荐！）

　　	薛小晴清醒了。

　　	林夕的大声喊叫，可谓是一石激起千层浪。听见喊叫声，薛日鹰以自己最快的速度扑过来，一并过来的，还有刚才还在打着瞌睡的老医师。

　　	就连站在窗子前，眉头紧锁的抽着烟的宋飞，也急忙忙的赶过来，眉头更加紧缩，却并不是因为气愤，而是为薛小晴的状态担忧，前一次薛小晴也有过短暂的清醒，只是令人失望的是，仅仅是只能微笑，希望之后便是更加深厚的自责和失望。他担忧同时希望，这一次不要在这样了。

　　	“小姐，你醒了？”

　　	老茧纵横，双手攥成拳头，老脸上汗水淋淋，老医师直直的站在薛小晴的病床前，他很紧张，也很激动。在他看向薛小晴的脸的时候，姣好的颜面上，一双晶莹的眸子，微微的睁开，不知为何，迷茫的望着周围的环境和老医生，薛日鹰，林夕。

　　	可以肯定的是，薛小晴清醒了，她睁开了晶莹的双眸。

　　	但是，好像她并不认识站在旁边的薛日鹰，老医师和林夕，迷惑的眼球转动，薛小晴变的紧张起来，蜷缩着身子，满脸的警惕，怎么看都像是在躲避坏人的邻家小女孩。

　　	她，好像并不认识围在身边的几人了！

　　	“小晴，我是哥哥啊，你不认得我了吗？”看着薛小晴睁开了迷茫不解的眼睛，薛日鹰高兴的差点跳起来，但只是几秒钟的时间，他便看出了妹妹的异常，看着薛小晴躲避着自己，薛日鹰英眉皱起，高兴劲一泻千里，就连声音也因为担忧，而有了一些的颤抖。

　　	“不要过来，不要过来，飞哥不会放过你们的！”

　　	只是——	望着薛日鹰的关切的眼光，薛小晴似乎变的更加的紧张和激动，一双芊芊手指，死命的抓紧身体下的被单，可爱的螓首此时也因为秀发凌乱显的很是落魄，埋在胸前，却又猛地抬起来，双眸冰冷却又通红喷火，假装出不害怕，恶狠狠的看着薛日鹰，看那神情，是把自己的亲哥哥当成了仇人了。

　　	啊？！

　　	看着薛小晴的慌乱，薛日鹰心愈加痛苦起来，尤其是看见薛小晴眼底那难以掩饰的恐惧时，他没有忍住，钢铁大汉，却也眼角湿润，很快，一滴滴的泪水，带着他伤心的情绪，缓缓的滑落。在这一刻，薛日鹰不得不承认这个自己最不愿意看见的结局，小晴失忆了，不再记得亲哥哥了！

　　	“飞哥不会放过你的？？？”悲伤之余，薛日鹰又像是想起来什么一样，嘴里咀嚼着这句话，猛地看向宋飞。“小晴嘴里的飞哥，会不会是宋飞大哥呢？”

　　	接下来，薛日鹰心神一震，蓦然想起来，薛小晴是在跟着宋飞攻打枯讯岛的过程中，受伤陷入昏迷的。他们在枯讯岛上到底发生了什么，没有人知道，但是宋飞确实是小晴受伤前最后一个看见的人，小晴失忆了，不认得原本熟悉的所有人，但，会不会有意外，她还记得宋飞吗？

　　	随即，薛日鹰求助的眼光看向宋飞，后者会意，沉重的点点头，绕过林夕俏丽身体，来到薛小晴的身后，他的一双大手，轻轻的拍打薛小晴的肩膀，“小晴不要怕，飞哥没有走呢，飞哥就在这里！”

　　	说话的时候，宋飞心里想着的是枯讯岛上残酷的战斗，所以，再看向薛小晴的时候，他不由的更加的悲伤，一滴泪差一点便夺眶而出。就是这样，他的眼角逐渐红润，双眼之中，荡漾着氤氲。

　　	也许是听到了，心里面朝思夜想的声音，薛小晴木讷的转过身，一双明亮的大眼睛，扑闪扑闪的望着宋飞的方向。当看见说话的确实是宋飞本人的时候，薛小晴压抑住的泪水猛地泄洪一般，狂涌的流下来，随着‘哇’的一声大哭之声，薛小晴扑进了宋飞的怀抱。肩头耸动，泪水浸湿了后者的整个胸膛。

　　	这情况，就像是一个受到欺负的孩子，突然之间，找到了可以依靠的肩膀。

　　	薛小晴确实失忆了，但幸运的是，她还记得自己的心上人，宋飞。只是不知道，是因为记忆深刻，还是因为彻底昏迷前最后的一眼，亦或者是其他的原因。

　　	“好了好了，不要怕，敌人都已经被打跑了，小晴乖，不哭哈，不哭。”轻轻的拍着薛小晴的后背，宋飞柔声的安慰着她。在这一刻，他百感交集，不知是幸运，还是不幸。

　　	低头看着怀里的薛小晴，宋飞心情格外的复杂，张张嘴想继续安慰她，却没有发出一个字节，倒是一滴泪水，顺着脸颊，忽然滑下。

　　	“飞哥，他们都是东瀛人吗？我们还是快走吧。我可不想你再在这些垃圾手中受伤了！”

　　	哭了一会，薛小晴终于控制住了自己的泪水，抬起头，柔情的眼光，直直的落在宋飞黝黑的俊脸上，开心一笑，声音里充满了对宋飞的关心。

　　	听到薛小晴的话，宋飞苦笑一声，心里却以感动万分。虽然薛小晴因为失忆忘记了一些事情，但却还依稀的记得枯讯岛上最后的一战，明亮晶莹的眼睛看着薛日鹰，林夕等人的时候，目光冷厉，饱含仇恨，她把这些人，当成了枯讯岛上想要害死宋飞的东瀛人。

　　	“他们是我们的朋友啊，是他们把我们救下来的，你忘记了？”

　　	愣了一会，宋飞明白，如果现在一定要薛小晴认得薛日鹰和林夕的话，不仅对她记忆的恢复，于事无补，相反还会刺激她刚刚修补好的神经，还有再次令她陷入昏迷的可能。

　　	于是，略一思考，宋飞只能将这几人说作是救出自己的朋友，只能先培养薛小晴对几人的好感，再慢慢的寻找可以恢复她的记忆的方法了。

　　	听到宋飞将自己说成是朋友，薛日鹰身体明显一震，他有点接受不了这样的说法，明明是亲兄妹，却不能相认，他很失落。不过，失落很快就被他抛之脑后，虽然暂时不能听见薛小晴喊自己哥哥，但她能醒来，就已经是薛日鹰最大的幸运了，叫不叫哥哥，都不能阻止他对薛小晴的关爱。

　　	轻轻的点点头，薛日鹰了解了宋飞的良苦用心，感激的看了宋飞一眼，他便把目光放在薛小晴的身上，“你好啊小妹妹，我叫薛日鹰，你可以叫我哥哥，我可是很想有一个你这么可爱的亲妹妹呢！”

　　	既然暂时做不了兄妹了，委屈一下，认个干妹妹，也算是弥补一下自己的失落吧。薛日鹰这样想着，清秀的脸上，绽放出一朵灿烂的花，他尽量把自己最好看的一面，展现在薛小晴面前。

　　		







第七十五章 林夕辞职！（求收藏，...


　　	第七十五章林夕辞职！（求收藏，推荐！）

　　	薛日鹰看向薛小晴的温暖眼神，令薛小晴心里一阵不解。为什么这个人，自己会感到如此的亲切和熟悉，这种感觉，不像是在面对一个不是很熟悉的朋友，倒像是面对着自己最亲最亲的家人啊。

　　	“做你的干妹妹？”

　　	呢喃的重复着薛日鹰的话，薛小晴心里，那种面对亲人才有的亲切感，变的愈加的浓烈。不再犹豫，她抬起可爱的小脑袋，开心的一笑，说道，“我叫薛小晴，从今天起，你就是我的哥哥了，你可要好好的照顾人家哦，可不能再让东瀛鬼子欺负我了，也不能让东瀛鬼子欺负飞哥。”

　　	然后，薛小晴目光转向，看着宋飞，忐忑的问道，“这样可以吗？飞哥哥。”她是在询问宋飞的意见，失忆之后，宋飞便是她最亲的人，没有他的同意，薛小晴是不打算认薛日鹰这个“干哥哥”的。

　　	“恩恩。。。嗯。可以的！当然可以了！”宋飞在想其他的事情，薛小晴的突然发问，宋飞稍微受惊，随口答道，当听清楚薛小晴询问的内容后，自是更加肯定的回答他，同时眼光看向薛日鹰，他明白此时薛日鹰的心情。

　　	无声的叹息一声，宋飞帮着薛小晴坐在床边，（薛小晴刚刚恢复意识，不仅失忆，更是没办法灵活的运动，毕竟卧床也有一个月的时间了）让她和薛日鹰好好的叙叙兄妹感情，转身看向林夕，他有话要和她说。

　　	这一会儿，宋飞一直抱着薛小晴，看似旁若无人，实则如坐针毡。

　　	刚刚和林夕确定了关系，这就美女在怀，虽然薛小晴只是一个十五岁的小女孩，并且宋飞也是无奈之举，但是薛小晴毕竟已经身体发育完全成熟，特别是她那资源丰富的地方，自是蹭的宋飞心神荡漾，俊脸微红。

　　	不好意思的笑了笑，宋飞还不知道大美女林夕有没有吃醋生气呢，“夕妹，我。。。。。。”宋飞说道这里，就说不下去了，因为她看见了林夕愠怒的冷脸。

　　	林夕不会是真的生气了吧？

　　	看见心上人看似生气的脸，宋飞身体一震，一时之间，惊慌失措，不知道该说什么了。

　　	“哈哈，我才没有那么小气呢！”林夕噗嗤一声，开心的笑起来，胸前玉兔蹦蹦跳跳的，宋飞又有点心神飘荡，灵台不保了。他的脸更加红了。原来，林夕早就看出了宋飞的反应，只是她只为薛小晴的清醒感到高兴，其他的事情，压根就没有想过。倒是宋飞，无事生事，做贼心虚的样子，让她感到好笑，这才故意生气，寻宋飞的开心呢。

　　	“没有生气？”

　　	林夕的一怒一笑，令宋飞脑子里浆糊一片，神情一愣之后，他很快便明白了林夕这样做的原意，苦笑一下，宋飞黝黑的俊脸上慌乱随即退去，紧绷的神经，放松了下来。

　　	“飞哥，我有一事想和你商量一下。”欢笑过后，林夕平静下来，少有的严肃，看着宋飞，“既然表妹已经醒过来了，我再在这个鬼子大本营一样的医院里，就没有什么意思了，所以，我想辞职回公馆。”

　　	“嗯！”听见林夕的话，宋飞心里也是一阵激动，这小妮子，想法跟自己想到一块去了，其实宋飞早就有让林夕离开医院的想法，这个黑河医院，在宋飞看来，就是一个鬼子的集中营！暗杀山冈花少的那个夜晚，宋飞就已经对医院产生了怀疑，那么多的华夏人被鬼子随意摆弄，又让他想起了历史上的731部队，总之，这个黑河医院危险至极，寻常人家还请绕行。

　　	静静的思考了一会，宋飞说道，“你这样冒然辞职，会不会引起鬼子的怀疑？”这是宋飞不得不防的事情，山冈花少的死，恰巧就是在调戏了林夕之后，现在林夕突然辞职，不可能不会引起敌人的猜忌啊。

　　	林夕早就想到宋飞的顾虑，现在听到宋飞说出来，她欣赏的一笑，同时将一张白纸，轻轻展开，递到宋飞的眼前。

　　	宋飞看去，不由喜上眉梢。原来，白纸正是林夕的辞职，并且，的右下角，院长的大章已经盖上了，林夕不知在何时，已经搞定了辞职的书。这是她早就‘蓄谋已久’的事情。

　　	将辞职拿在手里，宋飞开心的看起来，他知道了辞职成功的具体时间，即林夕被山冈花少欺负的当天，也就是宋飞冒险暗杀山冈花少之前。

　　	看得出，林夕是在受到山冈花少的欺负之后，立即提出的辞职的，在那时，山冈花少还好好的躺在自己的房间里寻欢作乐呢，这样的话，对于林夕的离开意愿，鬼子对林夕有所怀疑的可能性就降低了许多吧。

　　	想明白了这些，宋飞再一次轻松的笑了，这个小妮子，还挺有心计的嘛。宋飞这样想，其实是想错了，林夕当时提出辞职，压根就没想到宋飞暗杀山冈花少和薛小晴的清醒，只不过是不愿意再为这些猪狗不如的鬼子做事，仅此而已。

　　	而现在，三件事落在了一起，无形之中，将林夕衬托的很有计谋，脑袋里智慧在闪闪发光。

　　	赞赏的看了一眼林夕，后者报以微微一笑，宋飞转身看向众人，清了清嗓子，“大家都去收拾一下，过十分钟，我们回家。”

　　	“回家？回哪个家呀？”宋飞话音刚落下，薛小晴一蹦一跳的来到宋飞跟前，随即一头扎进了宋飞的怀中，在宋飞脸色通红的时刻，娇声问道。

　　	无奈的扫视了众人一眼，宋飞发现所有人包括林夕都只是浅浅的微笑着，并没有责怪他的意思，他放心了。然后，宋飞在薛小晴娇小好看的鼻梁上轻轻一刮，柔声说道，“去林氏公馆吧，那里有哥哥的另外一个好朋友呢。”

　　	“哦也，回家喽，我的家是林氏公馆哦！”

　　	薛小晴脑袋里失去了很多事情，当然也包括自己的家，自己的家人，现在得到有家可回的消息，自是高兴异常，蹦蹦跳跳的转身去了薛日鹰身旁，对着他，高兴的喊道。

　　	看得出来。两人的感情，已经修复了一些了。

　　		







第七十六章 鬼子换帅！（求收藏，...


　　	第七十六章鬼子换帅！（求收藏，推荐！）

　　	薛小晴的醒来，给宋飞带来了欢乐，虽然失忆了，但总比一直躺在冰冷的床上强上许多，宋飞看着薛小晴欢快且不忧无虑的笑着，轻叹一声，顿时内心感慨颇多，真希望所有人都能像她一样，开开心心，没有顾虑。

　　	然而，世上的一些事情，永远都只能活在想象之中，就像刚才宋飞所希望的事情，就没有那么容易实现。

　　	在众人忙着收拾东西，准备去林氏公馆的时候，贵宾病房的木门，‘哐当’一声，便被几个鬼子推开了。

　　	随即，一个八个鬼子的分队，不由分说的闯进来，一双双的眼睛像是吃人的老虎，冰冷的注视着宋飞等人。这些鬼子兵身穿黑色军服，手中的钢枪全是清一色的二百式冲锋枪，是鬼子的精英部队。

　　	很快，一阵高跟鞋的蹬蹬声从门外传来，星野美子妩媚之中，走了进来。

　　	“吆西，宋桑这是要走吗？怎么没有提前给我打一声招呼呀？”刚进门，星野美子就对着宋飞一阵轻笑，看她开心的样子，似乎是发生有什么喜庆的事情。

　　	“哦，是星野主编小姐啊，有什么事情吗？”宋飞脸色一冷，不明就里的看着星野美子，她不是《黑河支那报社》的主编吗，怎么会有鬼子的精英部队陪同，还有，她找自己是为了什么事情，她的笑，怎么看都透漏着一股子阴谋。

　　	“哈哈哈哈！”听见宋飞的话，星野美子只笑不答，笑声冷然，冰冷外放，只笑的宋飞一阵发毛，薛小晴和林夕更是浑身颤抖着，躲到了宋飞的后面。笑完了，星野美子便又恢复了高傲的样子，一张冷脸，鲜红的嘴唇一开一合，像是吃人的利器，“主编？哈哈哈，告诉你吧，我才不是什么破报纸的主编。”

　　	“现在，我可是帝国第七国境守备队的司令哦。”说完，一双冷眼夹杂着媚气看向宋飞，冷脸冷笑，那意思是让宋飞说几句恭维的话来听听。

　　	上次的采访，让她记忆犹新，她可是知道宋飞恭维人很有一套来着，要不然，也不会在接到司令任命书的当天，便想来看看宋飞这个‘老朋友’！

　　	只是，这一次，宋飞注定是会让她失望了。

　　	“第七国境守备队，司令？不应该是宫崎二十一老狐狸吗？怎么突然之间变成了这个骚狐狸了？”脑袋里不解的想着，宋飞很纳闷鬼子是何时换帅的。

　　	但是，有一点，他很清楚，看星野美子的高高在上的样子，估计这骚狐狸是来拉拢自己的吧，她不会真的以为自己是宫崎二十一那老狐狸的忠实狗腿子汉奸吧。

　　	“想听恭维的话？做梦！”向前一步，宋飞将林夕和薛小晴护在身后，冷冷笑着，冷哼一声，说道，“我不管你是不是什么司令，我只知道现在我想回家，还请小姐能够让开。”

　　	语气冰冷，傲气冲天，充满威严，令人无法拒绝。听在星野美子耳中，后者身体一震，对着宋飞，不禁对看了几眼。她有一点看不透，眼前这个本应摇尾讨好的男人。

　　	在宋飞的眼里，谁做鬼子的司令都没有本质的区别，不管是宫崎二十一还是眼前的星野美子，做了司令，不是还想着祸害华夏子民，想着奴役东北建立狗屁大东亚共荣圈？所以说，只要是鬼子的司令，就是宋飞的敌人，宋飞可是还记得自己的誓言，一月之内，取两人头颅，自是对星野美子没有什么好脸色。

　　	经历了许多的事情，宋飞知道，一味的软弱，并不会换回自己心里想象的结果，有些时候，刚强一些，也许会更好。

　　	“八嘎！卑微支那人，竟然敢如此对司令说话！”

　　	正在这时，星野美子身后猛地窜出一个手拿武士刀的神日忍者，一把菊花刀挥舞的呼呼生风，直直的冲着宋飞奔来，话音未落，刀锋已是*到宋飞身体一尺以内。

　　	他是星野美子身旁的护身忍者，高级忍者滕牧。一身忍术，登峰造极，按理说这样的忍者应该清心寡欲，无欲无求的，但是滕牧却不是，不仅如此，他还疯狂的暗恋上了自己的主人——星野美子。刚才，听见宋飞对星野美子不敬，更是看见星野美子眼中隐隐遗漏的赞赏，使他突然暴走，只想杀了宋飞，以解心头之恨。

　　	“喝！”看见刀锋斩来，宋飞轻喝出声，不退反进，不知何时抽出的佩刀，霍霍刀光四散而出，迎上了神日忍者手中的菊花武士刀。

　　	“哐当——”

　　	两刀相碰，擦出一串的火花。宋飞自觉虎口发麻，低头看去，一缕鲜血已经自掌心散出，就连佩刀的刀把都被染成了红色，心神一震，吸了一口冷气，宋飞有一点握不住佩刀的感觉。

　　	只是现在却不是退缩的时候，宋飞站直身子，再向前一步，如星双眸通红的诡异，浑身的杀气，俊脸含霜，就连语气都变的冷若冰霜，“你，死！”

　　	话音落下，宋飞毅然闪身向前，手中佩刀闪着黑冷的刀光，一扫一劈都蕴含着无穷的气势。他已经杀红了眼了。心里想着，不把这个厉害的忍者杀了，定是后患无穷，不觉间，宋飞钢牙紧咬，手中佩刀挥舞更快。

　　	反观忍者滕牧，看着宋飞刀光*近，只是冷冷的笑着，他压根就没有把宋飞放在眼里，就这样的小把戏，怎么会伤的了高级忍者的一根毫毛。刚才的刀锋碰撞，滕牧只觉对手力道独霸，却并没有对他产生丝毫的影响。是以，看着宋飞不要命一般的攻势，他只是冷冷笑着，眼底杀机，却是一点点的放大。

　　	这场决斗，完全不属于一个级别。如果继续，宋飞不死也要重伤。

　　	“不知死活的支那人，就让我结束了你吧。”忍者滕牧心念闪过，身体突然之间，诡异的消失了。

　　	鬼闪！

　　	看着对方忍者的身体莫名的消失，宋飞不觉大吃一惊，他没想到，对方竟然是一个会忍闪的忍者，并且，应该是一个高级的忍者。硬生生的止住脚步，宋飞警惕注意着周围空气的波动，对付神出鬼没的忍者，以静制动，是最好的办法。

　　	而对于这一切，星野美子只是静静的看着，没有太多的情感波动，只有滕牧诡异的消失的那一刻，她才轻轻的蹙了一下眉头，但也只是一瞬间，很快，眉头展开，双眼里含着期待，看向站在房间中央的宋飞。

　　	她想看看，眼前的这个黑脸汉子，到底有什么样的底气，敢于拂逆自己的威严。

　　	







第七十七章 送你个鞋印！（求收藏...


　　	第七十七章送你个鞋印！（求收藏，推荐！）

　　	对于星野美子的表情变化，宋飞并没有注意到。

　　	此时，宋飞整个心神全部放在周围的空气上，右手里，佩刀霍霍然闪着寒光，处于随时待命出击的状态。只要周围空气稍有波动，宋飞定当挥刀砍去，不留一点慈怀，不求一击必杀，但愿能够重创对手。

　　	有过一次面对忍闪的经历，他知道忍闪的杀敌方式，宋飞自是更加的小心谨慎，敏锐的感应着周围的一切动静。

　　	很快，空气波动！菊花武士刀猛地从宋飞的身后，闪现出来，在宋飞注意到之前，凌厉一划，便紧接着再度消失，速度之快，仅次雷闪。忍者刀出现的快，消失的更快，只留下宋飞背后深可见骨的长长伤口，以及伤口处哗哗直流的鲜血。

　　	“可恶！狗日的东西！”感受到后背钻心的疼痛，宋飞银牙死命咬紧，他感觉鬼子忍者的一刀，已经将他整个后背的肌肉，完全斩断，浑身酸楚！他的后背，已经用不上一点的力量。

　　	伤口正在流血，宋飞一阵阵的晕头黑地，更倒霉的是现在却不能包扎。咬紧牙，俊脸含霜，杀气四溢，宋飞不服输的站在原地，全身精血汇聚双耳，密切敏锐的注意着周边环境。同时心里早已经把这个身材矮小的黑衣忍者，骂了个狗血淋头，就连他十八辈的祖宗，都没能幸免，被宋飞问候了一遍。

　　	“狗娘养的畜生，让我逮着你，看老子不剥了你的皮！byd！”耐心的等了一阵，忍者始终没有进一步的动作，就跟凭空消失了一般，消失的无影无踪，毫无动静。

　　	在和忍者决斗的时候，最危险的时刻，便是忍者消失的没有痕迹。

　　	“这狗日的不会是离开了吧？”长时间的凝气聚神，一丝不动，对任何人来说，在精神上都绝对是一个非常大的考验，宋飞也不例外，高强度的精神煎熬，他已经身心俱疲。谨慎的观察了周围一遍，确定没有危险，宋飞转身，对着林夕，温柔一笑。虽然一直做着生死搏斗，宋飞心里可是一直有着惦记的，那就是刚刚确定关系的林夕林大小姐。

　　	他可不想看到，自己这边费劲九牛二虎之力，将鬼子的忍者击杀，回过身找她的时候，她已经被鬼子绑住了的场景。

　　	只是，在宋飞看向林夕的时候，林夕呈现的却是一个惊恐的表情，她那对晶莹的眸子，也因恐惧而变的惨淡无光，直直的盯着宋飞的*，同时，樱桃小嘴张大，却是无声的呐喊，神情之间，处处都是惊恐，处处都是担忧。

　　	庆幸的是，林夕的惊恐给了宋飞提示。剑眉竖起，不用低头，宋飞已经知道了林夕担心的原因。想必是鬼子的忍者终于现身了，并且，他的武士刀就对着自己的*而来吧。

　　	卑鄙的鬼子！

　　	“日你娘的小鬼子，想让你爷爷断子绝孙啊，看我不踩死你丫的！”心里狠狠的想着，身体上却是毫不犹豫，宋飞抬起大脚，对着鬼子忍者刚刚露出一点的脑袋，就是一脚踩下。

　　	“哎呦——我次奥！”

　　	“啊——八嘎！”

　　	不用怀疑，宋飞这一脚实实在在的踩在了忍者的脸上。

　　	可是，本来呢，忍者想的就是偷袭，他就是死也想不到宋飞这时候会抽出大脚，更是对着他照头就是一脚，所以，忍者手中的武士刀并没有打算改变轨迹，只是因为脑袋被踩，身体重心突然失去平衡，本来扎向宋飞*的武士刀，戏剧性的猛然转向，直直的对着忍者的下腹而来，也算他命大，刀锋只是擦着他的肚皮而过，最终插在了地面上。

　　	而宋飞，也在刚才的对撞时，身体被忍者的力道掀飞，摔倒在了一米外的门口。虽然没有被忍者得逞，但是猛烈的碰撞之下，宋飞还是觉得气血翻涌，碰撞处隐隐作痛。

　　	因为担心宋飞的安危，林夕和薛小晴等人急忙的寻声望去，却发现宋飞没事人一样，身体四平八仰的躺在病房门口，摇头晃脑，嬉皮笑脸的鼓囊着，“我查你个姥姥的，你他娘的小鬼子还真会摔，摔的爷爷屁股生疼，不过，这滋味还不错呢，就是不知道，小鬼子的感觉如何呀？”

　　	说着，眼珠子看向趴倒在地的黑衣忍者，目光上上下下的望着，眼神里充满了戏谑的味道。

　　	此时，神日帝国高级忍者滕牧，正采取半蹲坐的姿势跪在地板上，一只手撑着地，另一只手紧紧的握在肚皮上的伤口，呲牙咧嘴，连声怪叫，“八嘎耶鲁，八嘎！八嘎！！”这还是在星野美子面前，他将表情淡化了许多，如果不是在心目中的女神面前，这个高级的忍者早就发出杀猪一般的惨叫了。

　　	再看他的脸，正清清楚楚，端端正正的印着一个大脚印儿，其花纹不但时髦潮流，而且瑰丽大方，正中间更是印着四个楷体字：华夏制造。不用猜，这便是宋飞那45号大脚上穿的军鞋印记，看着鬼子忍者灰头土脸的样子，宋飞心里不由的一阵舒坦，指着忍者脸部，哈哈笑着。

　　	“哈哈哈。。。”林夕和薛小晴似乎是忘记了周围举着枪，正虎视眈眈围着自己几人的鬼子兵，看着这个黑衣忍者狼狈的模样，尤其是看见他脸上军鞋印记的时候，一个没忍住，肆无忌惮的狂笑出声。

　　	此时，就连身为同一战壕的黑衣鬼子兵，看见滕牧脸上印记，虽然心里憋着笑，嘴唇却是已经快要控制不住了。

　　	“你！卑微的支那人，我要杀了你。”听到林夕和薛小晴嘲笑一般的狂笑，再看看周围所有人，那似有似无，皮笑肉不笑的模样，滕牧气不打一处来，捡起掉在一旁的菊花刀，猪肝一样通红的脸色一冷，就要冲到门口，和宋飞拼命。

　　	此时的忍者滕牧，依然对宋飞产生了滔天的仇恨。是他，让自己在心爱的女神面前，颜面尽失，也是他，将自己满身荣誉，百战而无一败的光辉彻底抹掉，还是他，让他身负伤痕，鲜血直流，这一切的一切都是门口的那个黑脸人造成了，不杀了他，滕牧只感觉没有脸面再呆在星野美子身边保护她。

　　	“滕牧！退下！”正在这时，星野美子冰冷而不带有一丝感情的声音响起，喝退黑衣忍者滕牧的同时，眼神里更是充满着失望和鄙夷，冷冷的看了滕牧一眼。随着她的冷叱，一些想要上前拿下宋飞的鬼子兵也停住脚步，退回原处，继续保持警惕。

　　	星野美子冰冷的眼神，不带有丝毫感情的话，无一例外，深深的伤害到滕牧的灵魂，只见他耷拉着脑袋，垂头丧气，毫无斗志的经过宋飞，看都没有看宋飞一眼，便头也不回的走远了。

　　	失望至极，滕牧只想尽快离开这个令自己伤心的地方。

　　	“山水有相逢，宋桑，我想我们会很快再见面的。”看着滕牧走远，星野美子莫名一笑之后，对着宋飞诡异一笑，继续说道，“我可是一直把宋桑当成神日帝国皇军忠实的朋友的，你可不要让我失望哦！”

　　	“我们走！”

　　	说完，星野美子带着一队鬼子兵，快速的消失在走道的尽头。她本来就没有把宋飞怎么样的想法，两人的对决，也是在星野美子意料之外的事情，所以才在忍者离开之后，兴趣索然，选择了离开。

　　	来的快，走的也快。星野美子走了，除了宋飞后背深深的伤口之外，可以说，什么也没有留下。







第七十八章 林夕过生日？（求收藏...


　　	第七十八章林夕过生日？（求收藏，推荐！）

　　	“飞哥，你怎么样？”鬼子走开，林夕连忙跑到宋飞旁边，小心翼翼将宋飞扶起来，心疼的看着他后背的伤口。“不行，还在流血，必须马上治疗！”

　　	看清了宋飞的伤势，林夕长长的吸了一口冷气，她没有想到，那看似轻飘飘的一刀，竟然能造成深达数寸的伤口。很凑巧，房间内的东西，除了医疗箱之外，全部收拾妥当。

　　	不再说话，林夕接过薛日鹰递过来的纱布和手术刀，先将伤口周围的息肉全部刮掉，这才上了药，包扎好。感激的看着林夕忙上忙下，宋飞心里一阵温暖，忍着后背传来的痛楚，他咬着牙帮林夕擦汗，却又惹来后者没好气的一阵白眼球。

　　	看着林夕假作的生气，宋飞直觉心间浴血翻腾，美滋滋的想着，这一刀没有白挨，夕妹瞪人的样子，别有一番风味。与此同时，林夕也将他的伤口处理好了。

　　	伤口包扎好了，宋飞背部当即有了力量，嘿嘿一笑，扛起空空的行李箱，一路小跑着出了医院，他的身后，是林夕和薛小晴几人。几人看着宋飞兴头正旺，也很高兴，脚步不由加快，追赶着宋飞。

　　	到了医院门口的时候，宋飞特意的看了一眼石狮的地方，却失望的发现高个子满伪军士兵的尸体，已经不知被拉到什么地方去了。而医院的大门，更是不知何时，全是一身黑衣的鬼子士兵在把守，宋飞认得这些军服，他们和星野美子一起出现过，应该是星野美子的直属部队吧。

　　	好在一路上相安无事，在林夕的领路下，宋飞很快便来到了林氏公馆。公馆前，两根柱子直插云霄，挺拔傲立，似乎在说着公馆主人同样挺拔的人格。

　　	看着林氏公馆豪华的门前柱，宋飞不由的一阵感慨：这几个柱子，和俺们旲山医科大学的顶柱，有的一拼啊。

　　	在宋飞还想继续看看这四个高大的柱子的时候，林夕却好像有心事，拉着宋飞急急的回到了自己的闺房。至于薛小晴和薛日鹰，老医师，就交给林子天去招待吧。

　　	到了自己的房间，林夕俏脸微红，没有说话，却先扑在了宋飞的怀里。过了好一会，林夕才娇柔说道，“飞哥，现在你最疼我了，爸妈不在了，哥哥也忙着自己的生意，连我。。。。。。还是你好！你可要好好的待我啊！”因为心急，她差一点把特意隐瞒的节日说出来，话到嘴边，还好及时收住，林夕吐吐可爱的小舌头，心更加的靠近宋飞的怀中。

　　	嗯？这是怎么了？

　　	美女在怀，宋飞顿时如电流袭击了一般，脑海里一片空白，身体僵硬如铁。尤其是当林夕胸前那对傲人的山峰紧紧地压在他的胸膛前的时候，宋飞全身暂时麻木，脑袋更加空白。从小到大，他都没有这么近的接触过异性，大山的孩子封建啊，现在，感受着林夕柔软的身体，宋飞只觉一阵热流穿过自己的胸膛，老二迅速崛起，宋飞连忙把脚移出一点点，生怕自己控制不住。

　　	林夕抱着宋飞一会了，却并没听见宋飞的反应，抬起头发现宋飞正傻傻的看着自己，然后，林夕才发觉了自己抱着他，不由的娇羞起来，推开宋飞，道：“人家和你说话，你怎么不听啊？”

　　	宋飞这才清醒过来，不好意思的尴尬一笑，接着说道，“我是在听啊，不过你这样，我是真的听不进去，刚才你讲了什么？”

　　	说话的时候，宋飞又不小心看见了林夕那资源丰富的山峰，林夕身材极好，前凸后翘，已是火爆动人之极，就算是一个意志再坚定的人，抱住林夕身体还没有反应的话，那么就只能是两种人，一是女人，二是太监。

　　	可以肯定的是，以上两种情况，宋飞两种都不是，所以他起了很大的生理反应。

　　	在这时，林夕才意识到和宋飞认识才不过短短的几天，为什么会这么放心的抱住他呢？想到这里，林夕心扑通扑通的跳着，然后抬起头，却正好和宋飞的目光相对，看到宋飞有点色色的眼神，林夕笑骂道：“怎么这么看呢？好讨厌。”

　　	林夕不知道，自己的一瞥一笑都深深的印在宋飞的脑海中，他对林夕，无比的关注。

　　	宋飞仔细的打量着林夕的房间，虽然久未居住，但还是被打扫的干净整洁，一股少女房间特有的幽香顿时扑面而来，在这一刻，宋飞蓦然想起了自己没穿越前的宿舍，没有悲伤的苦笑出声，宋飞的感觉就像是一个在天堂，一个在地狱。

　　	“飞哥，陪我喝一杯好吗？”在宋飞打量房间的时间里，林夕不知在哪里弄了两杯红酒，外加一瓶未开封的，一并拿了过来。

　　	“啊。。！”宋飞看着正向他走来的林夕，一时之间，手足无措，“我。。。我不会喝酒。”宋飞此话不假，小时候家里穷，压根喝不起酒，上了大学，他才算是真正的接触到酒这种饮品，但也是浅尝辄止，不敢碰触。

　　	听见宋飞说不会喝酒，林夕瞪起眼睛来，不相信的说道，“不是吧飞哥，你不会喝酒？”在林夕的心目中，宋飞早已是一个超神的存在，此刻听见他说不会喝酒，是以才有种掉了下巴的感觉。

　　	宋飞讪笑着，说道，“这很奇怪吗？我可是一个新时代的好青年，不喝酒，那个啥。。。少抽烟！”

　　	林夕像看怪物一样，看了几眼宋飞，然后撒娇道：“飞哥，今天是我的生日，陪我喝一杯好不好？”

　　	今天是林夕的生日？

　　	听见此话，宋飞先是一愣，随即不好意思的惭愧一笑。同时也在心中记下了几天的日期：10月21日！“这是一个自己永远也不会忘记的日期。”心里想着，宋飞却还是轻轻的摇摇头，他还在犹豫，是不是喝一点这个时代的红酒。

　　	没穿越前，他可是知道这酒的苦辣，更是清楚喝醉后的烂醉如泥的样子，没喝过酒，他自然不知道自己的酒量在哪，所以不敢喝，生怕一不小心喝醉了，在心上人前丢一个大脸！







第七十九章 三阴绝脉！（求收藏，...


　　	第七十九章三阴绝脉！（求收藏，推荐！）

　　	宋飞正在犹豫之中，他想喝，却也不敢喝。

　　	可能是看出了宋飞的顾虑，林夕赶紧说上一句，“这种红酒酒精含量不大的，要不我怎么会喝呢？还是从米国带回来的呢，听说全世界还不足百瓶，你就不想尝尝？”

　　	从不从米国带回来，限不限量，宋飞都不感兴趣。此时，他看着林夕手中拿着的红酒，心里却不愿意拂了林夕的心意，他不想坏了林夕的好心情。只是，他是真的不会喝酒，怕怕的看着红酒，宋飞轻轻皱起眉头，“就一点点？”

　　	“嗯！”林夕美妙的声音响起，满心的幸福。

　　	“好的，我陪你喝一杯。”单是看着林夕手中的美酒，一股醉人的酒香便已经慢慢的飘进吴天的鼻孔，接过酒杯，一股更加浓烈醇香的酒味刺激着宋飞的神经，难道，这就是酒吗？

　　	“生日快乐！”宋飞将酒杯靠近嘴唇，神情浓浓，“不知道今天是你的生日，所以也没有准备礼物，这杯算是罚我的！”既然决定喝了，宋飞也就不在婆婆妈妈，美人相伴，他才不怕一醉方休呢。

　　	只是——	酒刚入口的时候，宋飞只觉得一股清凉的感觉传达心底，丝毫没有上大学时第一次喝酒的那股辛辣呛味。

　　	“这是酒吗？实在是太好喝了。”宋飞又喝了一口，继续说道，“我以前听别人说酒一入口就很辛辣啊。”

　　	“那是白酒！”林夕浅浅一笑，“这可是我哥从米国带回来的稀世红酒，现在有钱都别想买到。我哥也是走了好运，恰巧碰上了拍卖会。”

　　	话是这么说，然而，林夕没有把这种红酒后劲奇大的特点告诉宋飞。

　　	有一就有二，宋飞喝了一杯之后，忍不住林夕的劝酒，再加上男人的本性，宋飞一杯接着一杯的‘品尝’着美酒。只是宋飞根本想不到这酒的后劲是如此之大，刚喝的时候有点像饮料，三杯两杯下肚也还不是问题，当他将整整一瓶肚子消耗掉后，感觉上来了，身体越来越热，宋飞将黑色的西装外套脱掉。

　　	也许林氏公馆修建的时候，经过了专业的风水研究，没有暖气，也没有空调，林夕的闺房却也传来一阵阵的暖风。脱了西装，宋飞并没有感觉多冷，索性将贴身军外套一并脱掉，只剩下一个军背心还在身上。

　　	“你知道吗？”林夕双面微红，媚眼含春，却是一脸的颓废，“别人都以为我从小到大活在富豪家，本应该过的快快乐乐，可是我一点也快乐不起来。”

　　	“我知道！”舌头打着结，宋飞说话含含糊糊，又是一杯下肚。

　　	“你知道什么？”林夕已经有了一丝的醉意，语言无形之中，有了一点激动，“你知道什么？我是富家小姐，高高在上，即使是战乱，林家也没有多少殃及，在一般人看来，我应该很开心才对，可是我就是不开心，而且很容易烦躁，你知道为什么吗？”林夕开始语无伦次的说道：“你什么都不知道，你以为活在这样的家庭，我会开心吗？”

　　	举起酒杯，宋飞一饮而尽，豪爽之后，却又猛地悲伤起来，“我就是知道，你是一个有良知的华夏人，你是在为华夏子民水生火热的生活而伤心难过，可是我也很难过啊，这样的华夏大国，不是我希望的样子。”

　　	“但是我可以告诉你，神日帝国很快就要被华夏党和华民党打败，到最后，华夏会在华夏党的领导下，gdp一天高过一天。”

　　	宋飞是真的醉了，将以后的华夏命运毫不保留的说出来，却也不怕林夕接受不了，不相信他。

　　	他借着醉意，继续说道，“总有那么一天，你会看见华夏国蒸蒸日上的腾飞，因为有我来了，我来了，华夏国肯定会发生天翻地覆的变化。”

　　	只是，对于宋飞的‘高谈阔论’，豪情激烈，林夕根本就没有听进去，只见她突然泪流满面起来，“也许。。。也许没有它，我会开心起来。但上天为什么要让我带有这种奇怪的问题，生在这个乱世，这个家庭，我本来就不幸运了！”

　　	带有这种奇怪的问题？

　　	听见林夕这么说，宋飞不由的愣住了，自己怎么没有听说过，林夕还有一种奇怪的问题？再说，是什么奇怪的问题呢？

　　	他举起酒杯，又一次一饮而尽，将杯中剩余的大半杯红酒喝下去之后，宋飞感觉身体更加的狂热，不用看，他都知道自己已经脸色通红，发烫。宋飞说道，“夕妹，你身体有什么问题？我也是学医生的，怎会没有注意你身体不健康啊？”

　　	“三阴绝脉。你知道三阴绝脉的来历吗？”林夕哭的更加的厉害了，双肩一颤一颤的，显得格外的娇弱。

　　	三阴绝脉？是什么东东？宋飞愣了一会，他是真的没有听说过三阴绝脉这一种身体绝症，任督二脉倒是略有所闻，于是，宋飞如星双眸直直的看着林夕，醉酒之下，稍显红润的俏脸，眼睛里充满了谦虚。

　　	他在等着林夕给他介绍三阴绝脉。

　　	“三阴绝脉，为世间绝症。它的来历，可以算的是一个神话了，不知道是不是真实的。相传，在人间原本有十二个数，十二个阴阳数，却不知道在什么时候，缺少了三个数，这三个数消失了，却是毕竟是曾经存在过。所以，世间上就有了这样一种绝症，男性为三阳绝脉，女性为三阴绝脉，都是比普通人多了三个阴阳脉。”

　　	“得此脉者，从一岁开始，就必须要服用名贵的药材续命，否则三日之内，必然丧失性命，服用名贵药材，也只不过是治标不治本的办法，二十岁之后，必然会命丧黄泉。”

　　	“难道这种绝脉，就没有什么治疗的办法吗？”震惊之中，宋飞问道。

　　	“呵呵，方法只有两个，一个是找到具有三阳绝脉的男性，与之结合，则双方绝脉皆可去，另一个便是修炼传说中的玄女心经。这两个办法，都是可遇不可求的，我很清楚。”

　　	“啊？！”听见林夕说完，宋飞彻底的惊呆了。这些东西，是他之前从来都没有接触过的新知识。刚才他粗略的计算了一下，林夕今年17岁，那就只有三年的保命时间，在这三年内，如果找不到治疗三阴绝症的两种办法的话，林夕岂不是必死无疑。

　　	“我宋飞绝对不会让夕妹就这样无奈的死去，就是踏遍千山万水，我也要找到具有三阳绝脉的男性，治好夕妹！”宋飞心里暗暗的想着，仰头，将剩下的最后一点酒，喝光了。至于玄女心经，宋飞压根就是不屑一顾，作为新时代的好青年，他才不会相信这些封建时代流传的功法呢。　







第八十章  向着阵地，冲锋！（已...


　　第八十章向着阵地，冲锋！（解禁！求收藏，推荐）

　　	“唉。。。”林夕轻轻叹了一口气，似乎是在感叹命运无常，既然生在富贵人家，却又恰逢日寇侵华的乱世，更要命的是还具有三阴绝脉，能不能活过二十岁，还是一个未知数。

　　	她站起来，还想去倒酒。拿起酒瓶的时候却发现空空如也。“你等一下，我去拿酒。”林夕说完，向着门口走去，却不小心碰到了椅子，一个站立不稳，想着宋飞扑来。

　　	宋飞虽然喝的不少，但还没有醉倒不省人事的程度。看见林夕倒来，宋飞连忙一手扶住还在跌倒的林夕，只是，不仅林夕没有扶稳，自己也被林夕跌倒的冲劲带着，被林夕扑了个满怀，倒在地上。

　　	两人同时躺倒在地面上，林夕性感妩媚的身体压在宋飞的身上，男人的生理反应立即猛的弹起来，宋飞知觉血流加快，气血不稳啊。

　　宋飞动了动手，立即羞得满脸通红，嘴里鼓囊着，真是一块资源丰富的宝地啊。

　　	林夕的酒量好像不是很好，加上这红酒的后劲奇大，林夕跌倒后，就像是没事人一样，浑浑噩噩的爬起身子，跌跌撞撞的朝着门口走去。

　　	宋飞独自一人躺在地上，面色依然潮红不退，血流还在加快，眸子直直的看着林夕性感的身影走远，脑袋进入了暂时短路的状态，脑海里，一直回味着刚才林夕倒在他的怀中的场面，不由自主的一笑，他将摸过宝地的那只手放在鼻尖，长长的吸了一口气。

　　	“真香！”宋飞呢喃道。一脸的猪哥样。

　　	“你在干什么？快起来喝酒啊。”不多会，林夕便拿着一瓶红酒走了进来，看见宋飞还是躺在地面上的样子，不由的说了一句，然后自言自语的说道，“这酒怎么这么厉害，我的头好晕啊。”

　　	说完，身体再次摇摇晃晃的向着宋飞的倒下去。宋飞看在眼里，急在心里，连忙快速的爬起来，伸手去扶，有了上次的经验，这一次扶住林夕的力量大了许多，宋飞慢慢的扶住林夕，向着床边走去，“不喝了，你看你都喝晕了，咱不喝了吧。”

　　	不知为何，喝了那么多的红酒，宋飞却只有一小会的感觉头晕脑胀，经过这一会的休息，他已经没事了。脑袋清醒的很，就连动作，都灵活及时了许多。

　　	把林夕放在床上，帮她盖好被子，宋飞就要离开了。

　　	只是却在这时，林夕从被窝里伸出芊芊玉手，一把拉住宋飞，晶莹的眼睛里充满了期待，“飞哥，不要走，再陪我一会儿！”声音倒是干净利落了很多，看不出来是一个喝醉的人。

　　	“你没有醉？”宋飞一愣，顺便坐在了床边。

　　	“嗯。也许是体质的原因，我从来就没有喝醉过！”林夕看着宋飞坐下，心里一阵高兴，她坐了起来，紧盯着宋飞，突然一笑，“刚才是试你呢！嘻嘻。”

　　	听见林夕说是在考验他，宋飞俊脸顿时红了起来，还好刚才没有做一些出格的事情，不然的话，可就糗大了。

　　	“飞哥！”林夕娇媚说道，令宋飞着实无法抵挡，不过此时，就算他能抵挡得住林夕的娇媚，他也不打算抵挡的，有美女相伴，为什么不能留下来呢。

　　	“我留下来陪你可以，但有一个条件，那就是不能在喝酒了。”宋飞看着林夕，像是在看一个心爱的宝物，轻轻说道。他是真的不愿在喝酒了，都说喝酒伤身，他对这话深信不疑，即使他也从来没有喝醉过。

　　	“嗯！”高兴的点了点头，林夕就像是一个快乐的小鸟，猛地扑在宋飞的怀中，“飞哥，你真好！”这样一来，宋飞刚刚冷却的兽血，不由的又开始沸腾了，身体却慢慢的变的麻木僵直，就连反应也慢了许多。

　　	看到宋飞这样，林夕狡黠一笑，端坐起来，看着宋飞说道：“飞哥，我发现你好像并没有接触过女孩子的身体哦，看到你傻傻的样子，我就想笑。”

　　	“你耍我？”到现在，宋飞终于知道林夕刚才依靠怀抱的原因了，他不依了，上前就挠痒，惹的林夕娇笑连连，声声求饶。

　　	两人就像孩子一样，在房间内玩耍，仿佛一瞬之间，回到了童年的时代。

　　	玩累了，两人孩子一般，静静的躺在林夕的软床上。宋飞留心一看，差点惊叫起来，这床居然有一个响亮的名字：席梦思。

　　	“这是我过的最快乐的一个生日。”林夕脸色微红，娇喘连连。

　　	“嗯，也是我过的最快乐的一天。”宋飞附和，没有了战争的纷扰，没有了鬼子的打扰，他分外珍惜和林夕在一起的每一分每一秒。

　　	两人对视一眼，突然默不作声。

　　	宋飞紧盯着林夕，脑海里一遍一遍的回放着林夕倒在自己怀里，自己倒在地上时的画面，那种神仙一般的感觉又回来了，不觉间，宋飞已是黑脸潮红，喘气加快。

　　	林夕看着宋飞，想的画面巧合般相同，俏脸就一阵红涨，在这一刻，她是多么想有一个强壮的胸膛，让她来依靠，以诉心伤。而宋飞正是一个拥有强壮体魄的人呢！

　　此时，无声胜有声。

　　	有意无意间，宋飞的手慢慢的碰触到林夕芊芊玉手，两人同时过电，在周围寂静的环境下，两人的心跳声，同时强有力的快速响起来。

　　	“你真美！”宋飞温柔的说的，此时，房间内灰暗的灯光，将林夕本就很美的俏脸，照映的更加迷人。

　　	林夕微微闭上眼睛，宋飞越看越冲动，慢慢的把黑脸移到林夕的俏脸前，在距离林夕俏脸还有三寸的时候，他已经嗅到了对方嘴中吐气如兰的香味。在香味的刺激下，宋飞哪还有什么自我意识，下一秒。。。。。。	林夕嘤咛一声，双手轻轻的推着宋飞，同时皓齿紧咬，阻止着宋飞的进一步侵入。







第八十一章 鬼子司令要回国！（求...


　　	第八十一章鬼子司令要回国！（求收藏，推荐！）

　　	林夕嘤咛一声，双手轻轻的推着宋飞，同时皓齿紧咬，阻止着宋飞的进一步侵入。

　　	紧要关头，宋飞哪还顾得上什么。

　　	男人的本性使他的欲望变的更加的疯狂，血气上涌，宋飞渐渐的比开了林夕双唇，林夕的舌头上像是浇了蜜糖一般，宋飞只感觉甜甜的，滑滑的，自是美的忘记了周围的一切。

　　	渐渐地，宋飞不能自主了，憋了二十几年的精血，终于有了释放的机会。以前看着人家亲热，都是嗤之以鼻，现在轮到自己了，宋飞这才知道其中的滋味，一双大手，开始不老实起来。

　　	最终，宋飞的手到了资源丰富的宝地的根部，感觉就像是在攀登两座大山，宋飞变的坚挺起来，不怕累，很快便达到顶峰，正轻柔的捏着顶峰上凸起的两个小山包。

　　	“啊！”林夕不由自主的呻吟出声，脸色更加潮红，她有拒绝之心，可惜没有拒绝的力量，只能眼睁睁的看着宋飞在自己的身体上，攻城拔寨，一路高歌。而，在这个过程中，林夕也感受到从未有过的刺激，那种麻麻酥酥的感觉，令她欲罢不能。

　　	林夕的身体，现在已经处于完全酥麻的状态，宋飞也好不到那里去，一阵阵征服欲的刺激下，他的大手猛地下滑，掠过光滑的腹部，向着林夕神圣的地方进发。

　　	“不要！”感受到宋飞的进一步侵犯，林夕不由自主的双腿夹紧，无力呻吟出声，却是已经没有力气再去阻拦宋飞的动作，或者说，她也不愿意再去阻拦。

　　	宋飞想要对着林夕的神圣地方，发动最后的进攻，林夕的娇喘像是一剂猛药，令宋飞血气方涌，血流加快的同时，更是一股热流似乎要从男性的象征那里，喷涌而出！（晕了，不知道会不会被封，写的太狗血了！）

　　	“噔噔。。。。。。”

　　	突然，紧要关头，一阵由于手机震动所发出的声音，在宋飞放在椅子上的西装口袋传来。手机震动本来并没有这么大的声响，只是放在硬硬的椅子上后，和椅子发生了共鸣。

　　	宋飞高涨的欲望之火，在手机发出的震动里，像是突遇一盆冷水，瞬间冷了下来。甩甩脑袋，宋飞彻底的清醒了过来。不好意思的看着已然衣衫不整的林夕，宋飞抱歉一笑，站起身子，走到椅子旁，用身体挡着手机看了起来。

　　	“提示：基地守护兵关华虹，吴笑语正在接近中。”

　　	手机屏幕上，一行信息书写着，不禁令宋飞欲火退去，热血升腾。吴笑语来了，那么，大部队和先进的武器就来了，自己的实力突飞猛进，灭掉可恶的鬼子，已经不再是自大的玩笑话。

　　	“什么东西啊？”林夕翘着小脑袋，脸上潮红还未退去，看着宋飞低头不知在干什么，还得意的笑，她百思不得其解。由于被宋飞魁梧的身体挡住视线，她并没有看见宋飞手中的手机，自然也就不知道宋飞因何而高兴。

　　	听见林夕的声音，宋飞这才如梦初醒，转过身看见林夕裸露的肌肤，两座高傲的。。。挺拔的立在那里，俊脸一红，连忙走上前来，拉过一床被子，裹住林夕性感迷人的身子。

　　	林夕幽怨的看了宋飞一眼，再次问道，“什么东西发出的声音呀？”

　　	“哦。是一只螳螂晃动了椅子，发出的声音，不碍事。”宋飞俊脸一红，这还是他平生第一次对最亲近的人说假话。还不知道，这样说林夕会不会相信，于是，宋飞猛地没事人一般嘿嘿一笑，邪恶的说道，“要不然，我们继续吧！”

　　	“讨厌啊你！”林夕娇嗔着，随手拿起枕头丢向宋飞，刚才亲热的时候，林夕已经羞到家了，现在听见宋飞说要继续，少女的羞耻心，使她不敢正视宋飞的双眼，只能拿起枕头砸去。

　　	不过这样一来，她也不再深究震动的原因，娇眉一紧，林夕红着脸说道，“你转过身去，我要穿衣服了，都怪你，讨厌的家伙！”

　　	宋飞不由的尴尬起来，别看他杀鬼子很有心得，在陪着女孩子这方面，他可是一个绝对的新手。宋飞不知道眼睛该放在那里了，木讷的转过身，说道，“好的，那你快穿！”

　　	木头一桩！宋飞不晓得，男女之情，就讲究个口是心非说反话，越是不让你看，你偏看，往往会有意想不到的效果呢！

　　	宋飞转过身子，背对林夕，眼睛看向门外。

　　	却在这时，三个身影在门口处徘徊，运目看去，宋飞不由大喜过望，这不是关华虹，薛日鹰和吴笑语吗？

　　	想必吴笑语和李百川已经靠岸了，并且追寻着手机的信号，来到林氏公馆附近。顺利的，幸运的和薛日鹰的接上了头，进入了林氏公馆。

　　	也许是不想打扰宋飞，三人等了一会，不见宋飞的身影。转过身子，打算离开。倒是吴笑语还频频的回头望着门，似乎是很着急想要见到他的指挥官。

　　	吴笑语这么急着想见自己，肯定不是为了一诉相思之苦。宋飞的直觉告诉自己，吴笑语一定是有重要的情报，要向他汇报。

　　	“对不起，今天不能陪你了。”宋飞丢下一句话之后径直走到门外，不等林夕穿好衣服追来。“你个死木头，哼！”看着宋飞走远，林夕俏脸气的发红，银牙一咬，小脚一跺，‘恶狠狠’的看着宋飞走远。

　　	出了林夕的房间，宋飞顿时有一种如坠深海的感觉，林氏公馆假山别立，小树林丛丛，占地面积不是一般的大。由于是被林夕急急的拉着过来的，现在独自一人出来，很不幸的，他迷路了。

　　	迷路了，宋飞也就不着急寻找出路，点上一根烟，坐下拿出了手机。因为吴笑语和关华虹能感应到宋飞，很快，宋飞还没有抽完一根烟，三人便出现在了他的身前。

　　	“指挥官，有重要情报想你汇报。”人还没走近，吴笑语声音倒是先到了，干瘦的身体随后一晃一晃的走过来。多日不见，宋飞都有点不认识吴笑语了。吴笑语又瘦了，本来身体就偏向清瘦，现在看起来，宋飞感觉站在身前的不是一个人，而是一根上下一样粗细的竹竿。

　　	宋飞压住心中想要知道这次基地生产的武器，克隆兵的欲望，递过去一根烟，“什么情报，说说看。”

　　	吴笑语摇摇头，示意宋飞他不抽烟，压了压心中的焦急，这才说道，“据我手下情报员汇报，黑河市国境守备队的前司令，宫崎二十一正在赶往黑河海港的路上，坐船回神日岛国，据情报显示，保护宫崎二十一的鬼子只有一个小队十二人，指挥官，这正是除掉他的机会啊。”

　　	宫崎二十一要回国了？







第八十二章 伏杀宫崎二十一！（明...


　　	第八十二章伏杀宫崎二十一！

　　	宋飞神情一愣，随即想明白了原因。星野美子既然已经坐上了司令的宝座，宫崎二十一自然就在黑河市没有了立身之地，他离开，那也是情理之中的事情。

　　	只是宋飞不打算就让他如此轻易的离开，杀了那么多的华夏子民，制造了惨绝人寰的黑河大屠杀，还想回国，继续过逍遥自在的日子？做梦！

　　	这样想着，宋飞拍拍吴笑语的肩膀，说道，“辛苦了。不过我还要辛苦你一下，时间紧迫，再去着急队伍恐怕已经来不及了，我们四个去一趟怎么样！”

　　	宋飞的眼睛里充满了赞赏，他在为吴笑语这么短的时间，便已经建立好情报网，并且获得了鬼子机密的情报，而感到高兴。

　　	“指挥官，你就不用去了吧。我们来找你，主要是想获得您的行动批准，百川已经组织了侦察连，埋伏在了路上了。”由于担心宋飞的安全问题，关华虹说道。

　　	情报显示，护送宫崎二十一的鬼子兵只有十二个人，但这十二人却是隶属于正规军的特种部队，他们的武器是所有东北鬼子中，最先进的。刀枪无眼，混乱下来，如果宋飞不小心受了伤，那可就没办法交待了。

　　	“是啊。指挥官，您还有伤，就留在这里吧。”吴笑语用眼神指了指宋飞的后背，语气里充满了关心。果然是情报处处长，这才刚来没几天，就已经把宋飞受伤这才发生不久的事情，了解的一清二楚了。

　　	赏给吴笑语一个赞赏的眼神，宋飞轻轻一笑，语气充满了平淡，“怎么说，宫崎二十一也是我的老朋友了，我怎么能不去送他一程呢？”

　　	吴笑语一愣，道：“指挥官，什么意思？”

　　	“到了你不就知道了，带路吧。”宋飞笑笑，打着马虎眼。心想，看来吴笑语的情报网也不是万能的呀，颂扬鬼子的报纸那事，还没有知道呢。其实，宋飞这样想就有点鸡蛋里挑骨头的感觉了，满打满算，吴笑语刚刚到黑河市两天半，在这么短的时间里，便能掌握黑河市如此多重要的事情，已经相当的了不起。

　　	当然，宋飞又怎么会真的是在嘲笑吴笑语呢，他那样想，只不过是一个玩笑。

　　	“好吧，那等一会指挥官可只能呆在侦察连的后边，不能冲锋！”吴笑语虽然答应了宋飞一同前往的要求，但还是不放心他的安全，这才提出一个要求。

　　	宋飞自然知道吴笑语是在保护他，但是，身为男人，又怎么能接受其他人的保护，宋飞把脸一沉，佯装生气，“哪有那么多的废话，再不走，狗日的鬼子要是跑了，老子拿你撒气！”

　　	“好吧！”

　　	吴笑语无奈的点点头，向前走去。宋飞等人连忙跟上。一路上，宋飞一个鬼子都没有碰上，心里对吴笑语的侦察情报能力，更加敬佩，不用想，肯定是吴笑语已经侦察过了，专拣没有鬼子巡逻的路走，并且走的这路，还是捷径呢。

　　	在吴笑语的带领下，几人很快便来到了一处荒野，荒野之中，杂草丛生，一条土黄色的小路蜿蜒伸长，消失在前方。

　　	由于是走在侦察连的身后，宋飞等人，还未走近，便看见了侦察连克隆兵卧倒在草丛里的身子。草绿色的军服在荒凉的路边上，从路面上不易看见，但如到了背后，却是很显眼，一眼便看的清清楚楚。

　　	“这样不是很容易暴露吗？”宋飞心里暗暗的想着，看向前去。

　　	很快，李百川扑闪着细小的眼睛，迎了上来。当他看到宋飞也过来的时候，稍有责备的看了吴笑语和关华虹一眼，两人耸耸肩，示意着自己的无奈，李百川也不好说什么，宋飞人都来了，他还能把自己的指挥官赶回去不成！

　　	李百川走到宋飞身前，军礼过后，说道：“报告指挥官，侦察连全体战士报道，应道103人，实到103人，请指示！”

　　	侦察连有103人了？

　　	宋飞听闻，精神一震，这才算是一个连的编制嘛！兴奋过后，宋飞将自己的问题说出来，“百川啊，你的侦察连这样排布，如果敌人从后方出现的话，不是很用以就暴漏了吗？”

　　	“指挥官，不用担心。”李百川嘿嘿一笑，对着身后的一百多个战士低声喊道，“兄弟们，换装！”

　　	听见连长的命令，侦察连士兵齐齐的在身体上的某个部位按了一下，宋飞眼尖，看清楚那是一个圆形的按钮，好像是镶嵌在军服上的。随着按钮的开始，102个侦察连战士，蓦然的在宋飞的眼皮子底下消失了！

　　	怎么回事？消失了？

　　	宋飞看着李百川，一阵不解，这小子，不是是偷偷的生产了超时空战士吧？也不对啊，没有作战试验室，是不可能生产出那种强悍的兵种的。

　　	那？宋飞看向李百川，满脸的不解。

　　	“报告指挥官，这是基地新生产的变色军衣，启动之后，可以随着环境的改变，自动的变换颜色，参考动物为变色龙。”也许是看出了宋飞的不解，李百川得意一笑，说道。但是随即神情一落，说道：“但是这个军装有一个遗憾，因为能量供应的缺点，只能维持十分钟的时间。”

　　	“变色军装？”宋飞一愣，随即释然。他想起来了，主基地变异以后，可以模仿某些动物，生产一些特别的军备武器，这个变色军装应该就是吴笑语和李百川，通过变色龙，研究出来的新装备吧。“不错，你们两个做的很好。”

　　	高兴之余，他也不再计较军装的缺点了，在瞬息万变的战场上，哪怕是只有一分钟的隐身，对敌人来说，有可能都是致命的。

　　	“报告连长，前方驶来五辆军车，一辆吉普，四辆士兵运输车，每辆运输车上载有二十个鬼子，报告完毕，请指示。”宋飞话音刚刚落下，一名身穿草绿色略带白点的军服的士兵跑上来。

　　	根据观察显示，敌人临时改变护送数量，由一个分队扩增为四个分队，人数也由早期情报的十二人变成现在的八十人。虽然敌人临时增加了护送人员，但和李百川的侦察连比起来，还是处于绝对的劣势，所以宋飞听到后，只是楞了一下，很快便恢复了平静。

　　	在这样的军服下，这名士兵已经完全和土地融为了一体，如果他们不说话，连宋飞都不容易看见潜伏在路边的侦察连战士。于是，宋飞心里产生一个新的疑问：看不见自己的士兵，一会交上火的时候，打伤了自己的人怎么办？

　　	“归列，准备战斗！”

　　	猎物出现了，李百川看向宋飞，见他只是紧锁眉头，看着潜伏有战士的草丛，满脸疑问，只是没有下命令的意思。李百川很快明白了宋飞心中的疑问，对着那个士兵，代替宋飞下了命令。

　　	下完命令，他从背后行军包里拿出一副眼镜，神秘的笑着，递给宋飞。

　　ps：本书定于明天上架，小兵在这里厚颜一把，首订那是越多越好，鲜花定是来者不拒！好了，更多的话，一会上架感言见！

　　	







第八十三章 不对称战争！（1，求...


　　第八十三章不对称战争！（1，求鲜花，求订阅！）

　　不以为意的接过来，宋飞将这个奇怪的眼镜当成了一个普通的太阳镜，还以为是李百川不知从哪里搞来的，想让他过过瘾呢！

　　不明就里的带上之后，宋飞顿时吃了一惊。

　　带了吴笑语给的眼镜，隐形的士兵就一个个的出现在了自己的眼前，宋飞明白了，这个眼镜，是和军服一并配套设计出来的，在眼镜的帮助下，可以清楚地看见隐型的士兵，这样，便不会再造成不必要的伤害。

　　因为变色军服数量有限，就是整个侦察连也才刚刚够，宋飞婉言拒绝了吴笑语脱下的变色军装，带好眼镜，宋飞不再说话，找到一个地方隐藏起来，等着宫崎二十一进入包围圈。

　　吴笑语和关华虹，薛日鹰自是隐藏在他左右，保护着作为一军核心的宋飞。

　　宋飞蹲下来，用一丛不算太高的杂草，将自己整个的掩盖住。而在这时，鬼子车队隆隆的马达声，也已经可以清楚的听见，很快，敌人出现了。

　　宋飞运目望去，发现真的是五辆军车。情况和侦查兵汇报的一模一样。

　　宫崎二十一的车队采取的直线相接行驶的方式，头前两辆运兵车，尾部两辆运兵车，这样一来，全副武装的鬼子兵正好将宫崎二十一乘坐的军用吉普车，护在了中心。

　　冷冷笑看鬼子们前进，在车队即将驶入包围圈的时候，宋飞看向李百川，示意他可以进行进攻了。

　　李百川会意，随即穿着变了色、与周围环境融为一体的军服跳到路边。

　　手上的一颗大号手榴弹，划着轨迹，冒着青烟钻到了第一辆运兵车的车底下。

　　李百川使用的手榴弹也是基地车生产出来的新式武器，手榴弹里增加了核能量，手榴弹体积变的更小，重量更轻，但是威力，却不知道要大了多少倍。

　　“轰！”一声惊天的爆炸声，猛地响起来。

　　在先进的手榴弹的强大威力下，第一辆运兵车瞬间被炸得粉碎，遍地都是汽车爆炸后的零件。熊熊大火燃烧起来，蘑菇云一般的火焰高达数丈，似是要将周围的氧气全部吸干。

　　汽车爆炸了，车上的士兵也在这一声巨响中，全部死去，他们根本来不及想发生了什么事情，甚至还没有感觉到一丝的痛楚，便已经身首异处，尸体被炸得七零八散，混着汽车零件，空气中弥漫着浓烈的腥味儿，极尽恐怖，仿佛阿鼻地狱一般。

　　第一辆运兵车突然爆炸，化作一堆废铁。紧随其后的运兵车是没有反应的时间的，来不及刹车便猛地撞在第一辆汽车上，随着车身的剧烈摇晃，车上的鬼子兵反应不及，一个接一个的栽倒在车下。而前面的驾驶室里，司机静静的趴在驾驶盘上，头颅破碎，脑浆迸得驾驶室一片狼藉。

　　“八嘎！敌袭，敌袭。”掉下汽车的鬼子兵还在浑浑噩噩的时候，一个鬼子军官便已经反应过来，拿着手中的武士刀胡乱地比划着，似是指挥鬼子兵们架起重机枪。

　　听见“敌袭”这个词，这些鬼子兵倒显得从容不迫，一脸冷静地以最快的速度架起了机枪和迫击炮。

　　看得出来，这是一支训练有素的鬼子精锐小队！

　　在一排排的机枪和迫击炮的后边，冲锋枪鳞次栉比地排列着，它们分布在吉普车的四周，枪口炮口向外，警备森严，将宫崎二十一严密地保护起来。

　　只是，在他们做好防御工事之后，突然间发现，哪里有什么敌人的身影？不仅如此，周围一片寂静，并没有遭遇过埋伏的迹象。

　　指挥鬼子的军官眉头立即皱成一团，快步跑到吉普车前，将观察的情况向着宫崎二十一做着报告。没有敌人，没有子弹奔来，他把刚才突然发生的爆炸，当做了一次意外。心里庆幸着，脚步也不由的慢了下来，没有之前那般焦急。

　　认真的听完这个小队长的话，宫崎二十一优雅的推了推眼镜，“既然没有敌人，那就走吧。第一辆车还不一定是怎么发生的爆炸呢，只是可惜了这二十名帝国优秀的士兵了。”

　　“不过呢，在走之前，在周围的草丛里放上几炮，也让想置我们于死地的人，听一听我们的愤怒。”说完这些，宫崎二十一便不再说话，头靠着专门为他准备的真皮沙发，闭目养神。

　　除了宫崎二十一自己，没有人知道，他口中的要杀他的人，指的是抗日联合队（宋飞），还是另有其人。

　　“哈伊！”对于宫崎二十一的指令，队长哪有不从的道理。

　　他跑回鬼子兵旁边，用武士刀指着侦察连所在的草丛，喊道：“迫击炮准备射击，目标，前方草丛！”

　　“你们几个去那边，把这堆废铁搬开。”下达了开炮的命令，鬼子队长对着身边的几个士兵喊道。没有发现敌人，尽管鬼子队长不知第一辆汽车爆炸的原因，但他们还是要赶路的，现在可不是排查爆炸原因的时候，尽早的到达海港，才是现在最应该做的事情。

　　他们要开炮了吗？

　　看着这些鬼子的动作，宋飞神情一紧，狐疑的看向李百川的方向，他不明白李百川为何不继续进攻，像刚才那样再丢上几个手榴弹，那样不就可以轻松愉快的解决问题了吗！

　　只是，在宋飞回过头的时候，却并没有看见李百川的身影，不仅如此，就连那些原本潜伏在草丛中的侦察兵都消失了。“他们不会是想。。。。。。”

　　宋飞一边想着，一边将目光看向敌人的方向。

　　果然，在这些鬼子兵的身后，不知何时，已经站满了侦察连的战士们，只见他们全部双手插兜，一脸冷酷的得意。

　　“小鬼子们，回家找你奶奶玩去啵！”看到所有战士都已经到位，李百川狰狞一笑，双手猛地从兜里抽出来，双手里各有一把闪着寒光的佩刀。

　　此时，李百川手中的佩刀，正闪着寒光，想着鬼子队长的脖颈而去。“八嘎！哪来的声音？”鬼子队长听见声音，暗叫一声不妙，正要转身跑回吉普车报告情况有变，却惊恐的看见两把由远而近的快刀。

　　快刀封喉，鲜血立溅，李百川在鬼子队长转身的瞬间，将他杀死了。

　　身体慢慢的倒下去的鬼子队长，到死也没有看清敌人的样子，死不瞑目，他的眼睛里充满了恐惧，那是一种对鬼神的恐惧，也是一种对良心的告慰。

　　ps：如果看得还可以，劳烦读者大大收藏一下，推荐一下，继续订阅，送朵小花！！　







第八十五章  枪匠！（3，鲜花，...


　　	第八十五章枪匠！！（3，鲜花，订阅）

　　	“狙击枪？”

　　	宋飞仔细的看了看宫崎二十一额上的枪口，这分明就是狙击枪发出的子弹。

　　	看着宫崎二十一额上的弹孔，宋飞俊脸一冷，他生气了，拿出佩刀的本意，并不是要杀他，而是和李百川猜测的一样。吓吓他，从他嘴里得到一些神日帝国驻扎黑河市军队的信息。

　　	现在宫崎二十一死了，这条信息源也就断了。宋飞虎着一张脸，语气里带着些许的不满，说道，“谁开的枪？给我出来。”

　　	“报告指挥官，狙击排于鑫山报道。”

　　	宋飞话音刚刚落下，于鑫山便已经到了吉普车旁边。这一次，他的狙击排被安排了三百米远的一个高地上，开枪打死宫崎二十一之后，他便已经开始跑步过来，在宋飞话音落下的时候，却也正好到达。

　　	此时，于鑫山看见宋飞不满的表情，心里一愣，莫非，刚才指挥官不是想杀这个鬼子军官，还是，指挥官在怪自己没有把最后一刀，留给他？

　　	“可是，我开枪也是有原因的啊。”于鑫山不卑不亢的站着，心里想着，等着宋飞的训示。

　　	“谁让你开枪的？”看到开枪的是于鑫山，尽管心里有气，宋飞也在往日情缘的面子上，语气和蔼的问道，倒是话里的责怪没有减少。

　　	“报告指挥官，他手里拿着一把小枪！”一边说着，于鑫山一边将宫崎二十一身体翻过来。在他的身后，一把银色的三八式小手枪，赫然出现在宋飞眼前。手枪已经拉开了保险，而持枪的一只手，正扣动在扳机上。

　　	原来，刚才在和宋飞说话的时候，宫崎二十一已经知道今天无法善终了。

　　	所以才会悄悄的将随身手枪藏在身后，刚才，他发现宋飞神情之间有些懈怠，才将手枪打开保险，想要拉宋飞垫背。危险之下，幸运的是，宫崎二十一的这些小动作，没有逃过于鑫山敏锐的法眼，是以，于鑫山才会急忙开枪，在宋飞出手之前，用狙击枪打死了宫崎二十一。

　　	看到宫崎二十一手中握着的三八式手枪，宋飞明白了于鑫山开枪的原因。面露惭愧，宋飞哈哈一笑，说道，“对不起啊，是我小心眼了。”

　　	“于鑫山打死敌军少将，有功，职位升高一级，从排长升为连长！”仅此一秒，连升三级，于鑫山这一枪，打的好啊！

　　	说完这些，宋飞又像是想起来什么一般，疑惑的看向于鑫山，“这里距离你刚才射击的地方，足足有三百米，你是怎么做到如此远的距离，一枪击中的？”

　　	宋飞知道，于鑫山手中的神奇式狙击步枪的有效射程只有一百米，三百米的距离，还能射中的话，只能有两个可能，一是于鑫山蒙的，二是他的狙击水平有进步了。

　　	淡淡一笑，于鑫山将手中的神奇式狙击步枪递到宋飞的面前，“报告指挥官，狙击步枪经过老花先生的改造，射程已经被延伸到了五百米，并且射击精度又增加了许多呢。”

　　	“老花先生的改造？”不敢相信，宋飞疑惑的接过狙击步枪。果然，于鑫山使用的这把狙击步枪有着明显的改造过痕迹，枪口口径变的更小，这样火力更猛，射程自然增加。

　　	并且，在狙击步枪的枪身上，额外增加了两个狙击镜，镜面成弧形，用一种宋飞也不知道的材料打造。宋飞试验了一下，发现有了这两个狙击镜，三百米的距离，可以看得清清楚楚。

　　	“老花先生是谁？”赞叹着神级狙击枪的诞生，宋飞开始对改造狙击枪的人产生了莫大的兴趣。

　　	“老花先生就是采矿车的司机老刘啊，他可是基地里面数一数二的枪匠呢，凡是经过他改造的枪械，威力没有不增加的，指挥官不知道？”看着宋飞迷茫的神态，李百川说道。采矿车司机是宋飞请来的，他以为宋飞知道采矿车司机老花先生的真正身份呢。

　　	采矿车的司机？

　　	宋飞心里想着采矿车司机的样子，蓦然，一个老态龙钟却但却精神矍铄的老人闯入他的脑海。没想到这个看似普通的老司机，还有着这样光辉的工作呢！基地兵营里走出来的兵，果然，个个不同非凡！

　　	“想起来了。”宋飞神情高兴的说着，同时转身四处看着，他在找老花先生的身影，只是，看了一周，却并没有发现他的身影，于是，宋飞将希望寄托在了李百川的身上，“老花先生有没有随着你们出征？”

　　	询问的同时，宋飞的眼里充满了期待，他当然希望老先生能来到黑河市。这样的话，自己手下的枪，性能便可以锦上添花，大幅度的上升了，杀起鬼子来，效率就像是坐了火箭，那还不得蹭蹭的往上升啊。

　　	只是，李百川的回答可能是要让宋飞小小的失望了。

　　	看着宋飞满眼里的渴望，李百川轻轻叹了一口气，“老花先生因为要照顾小岛上的基地，所以这一次并没有一起过来。”他也在为没有把老花先生劝过来，感到遗憾。

　　	“啊？没来！”宋飞从希望变成了失望，失落的说道。

　　	“嗯，他没有来。但他已经把我们带来的所有武器全部改造完成了。”叹息完，李百川嘴角上扬，轻轻一笑，得意的看着宋飞。他是故意先说老刘司机没来，再说武器改造的事情，一直以来，还没有见过宋飞着急失落的样子呢。李百川眨着小眼睛，和宋飞开了一个小小的玩笑。

　　	看见李百川得逞的笑，宋飞气结，大咧咧的说道，“不早说，你小子呀，跟谁学的奸诈了！”

　　	虽然人没有过来，但是有了经过改造的武器，也就够了。宋飞不是强人所难的人，既然没有来，那总不能现在就去把他找来吧，每个人都有自己的想法，而老花先生的想法，便是在基地所在的小岛，安享晚年，顺便负责基地的安全，宋飞尊重他的意愿。

　　	所以，他坦然一笑，还了狙击枪，大手一挥，朗声说道：“兄弟们收队了，咱们回基地。”宋飞所说的基地，是指的王家兄弟所在的城北荒地，他特意交代过，让大部队先呆在那里，想必，那里已经是大部队的家了吧。

　　	想起大部队，宋飞自然想到了新生产的武器装备，宋飞还真有点心急，他的心，早就已经飞回基地，幻想着这些新兵和新武器的能给自己带来什么惊喜。这种感觉，就像是一个穷苦吃不饱的人，突然知道家里有一整只的烤乳猪，而且任由他吃食时的感受一样。

　　	所以宋飞，走起路来，步子也大了许多。

　　	很快宋飞就和侦察连走远了。只是没有人发现，紧随侦察连大约有一百米的地方，有一个身穿普通农衣的人，鬼鬼祟祟的站起身子，猫着腰跟在了宋飞部队的后面。　







时刻谨记！！


　　在网上找了这些，在时刻提醒自己1。不要找借口：就算一天只能写一页，一年也能出一本365页的书。要是真的写不出来，请写下250字的借口。这样一来，每天还是有在写东西。更重要的是，要不就受不了编借口，开始写作，要不就是看开了，不要再浪费时间，幻想自己能成为作家。

　　2。不要把自己想得太聪明绝顶：不要瞧不起你的读者，东西不被接受是因为你的读者水准不够？！吹牛大王！！请脚踏实地，因为你的读者都是地球人。

　　3。不要想炫耀自己的知识才能：好的作家可以用简单的描写表达出复杂的思想。即使你有专业知识或字汇，只要提供提供读者他需要知道的信息就够，要是你的文章中，每两三段就要读者去番字典的话，读者会看不下去。没有人喜欢爱现的家伙，小说读者能在一哩外嗅到这些人。

　　4。不要奢望奇迹：写作技巧就是要靠不断练习来磨练。至少要花十年的时间才能训练出一个医生，既然如此，怎么会有人以为只需数天数月或一年就能成为职业写作高手？！写作跟练脚踏车很像，要经过不断的失败与练习。写好小说不容易，往好处想，要是好小说随手可得，那你的精心杰作就不算什吗了不是吗？！妳需要有信心并花时间来提生自己的写作能力。先写下五年后你的职业创作生涯想达到怎样的境界，将你的最终目标切成数个小目标，开始往前推，四年后想怎样，大后年，后年，然后是明年要达到哪些目标？将妳希望达到的目标列表小心收好，开始工作，要有耐心的*自己好好工作。将所学到的技巧记下，在一年后检查自己有无达到预定的目标。你会为自己的进步感到欣喜不已。即使你还无法出售自己的作品，但你会离自己的目标更近。

　　5。不要浪费时间作暖车动作：故事一开始就要引人入胜。不要在故事一开始就丢一堆设定描述给读者。吸引人的小说其起头会是某人的对恐惧或威胁的反应。身为人类，我们本能的会被恐惧所吸引。要是你的故事一开始是一个的登山者，用指甲紧攀着岩壁，我保证读者会想知道接下来会发生啥事。如果你的故事是开始是一个小女孩因为要在一堆严苛的评论家前举办钢琴独奏而感到恐惧，读者会马上会对她的情况产生兴趣。好的故事开始于恐惧威胁。恐惧不一定是来自肉体或立即的危险。回想一下你自己的人生，什嘛时候你觉得快要自己快被吓死了？也许是第一天上学，也许家中有人过世，或有人离婚？也许是你要在大庭广众下发表演说？！或许是你的第一次约会？或者是你要搬家？即使是好事，任何会产生压力的事，都会是一种恐惧威胁。这怎嘛说呢？人类有安于现状的习性，当我们处在熟习自在的环境下，我们会懒的去做任何变更。但当改变发生时，我们熟知的世界被晃动时，我们会感到不自在。威胁出现了。威胁来自于改变。这下子你知道你的故事要从哪里开始，故事开始于[改变&#62；。一个陌生人自公车走下。一个新家庭搬入。你接到了一封电报。这些都是开起一个故事的好时机。写故事不要从〔改变〕之前开始，更不要丢出一堆背景设定。不要从跟故事无关的事件开始写。不要从〔改变〕发生很久后，这会使读者搞混。〔改变〕从哪开时，故事就那里下手。背景设定是交给作者慢慢去处理。读者不在乎这些东西，她们想要的是〔改变〕，想要的是恐惧威协，想要知道角色对这个事件的反应。记住读者想要的是什么。不要将作者自己在乎的事，强加在读者身上。你必须再一开始时，先给读者她想要的，不然读者不会想再看下去。她想要的是威胁。威胁常常来自于改变。在笔记本上记下你觉得10次妳觉得最受威胁或怕的要死的时刻。也许每个人记得时刻都不同，但我赶跟你打赌，绝对都是跟改变有关。当妳了解这一点时，妳接下来就可以再列一张十个妳觉得适合用在故事开端，会产生威胁的改变。不论是亲身经验或是想象的都可以。下次当你再写新故事开头撞壁时，把这张单子拿出来，你就不需在那为热车伤脑筋，可以直接切入故事重点。

　　6。不要描写日落。读者看小说时，需要透过“描述”来描绘设定与人物，他们才能真正进入互动。但有些作者常常太投入花太多力气在描述上，常常在故事进行的途中，停下来描述日落，想着把写出美妙的散文为目的，而忘了当他们驻足于描述某物有多长时，故事的进展同时也停了下来。我朋友cliftonadams是一位擅长写的西部短篇小说，长篇小说的作者，在他的一部得奖作品中，他花了数页去描述一次日落。那是一个偏离准则却又精彩动人的专业作品。但要在这个特殊条件下才成立，adams铺陈设计这个场景，是为了告诉读者一个可怕威胁即将来临。一当黑夜降临，一群计划好的暴徒，将攻击主角孤寂的小营地好作掉他。基于上述的理由，每一个描述日落的字都是有意义的，全都充满着痛苦与悬疑感。不论那些描述对妳有多诗情画意，只有在一些特别的场合，妳才可花很多篇幅来作描述。新手作家花很多时间描述日落往往成为老作家或出版社之间的一个的经典笑话，在某些场合，妳只要说出“如玫瑰色轻抚的黎明”四周就会露出会心的微笑。从前面的部分我们知道，小说中，剧情是要一直往前推动的，而描述会故事停顿下来。用一大堆设定或人物描述在小说中，就像是物理学家面对“电子测不准定律”却又想要描述电子一样的不可能。“如果电子确切知道自己之去向，就不知自己身在何方，反之亦然。”我想他要说的是如果要十分详细的描述某事，那就必须停止「动作」。但没有动作存在，描述是无意义的。因此每当妳想给你的读者一堆详细的描述时，你想说的故事变会被暂停。读者是对你的故事，进行中的剧情所吸引，而非对精致的散文。这么说来，妳的故事中就不需要任何的描述了吗？当然不是。描述要被小心的使用，要一点点的透露，好让你的读者能看到，听到，感受到妳故事中的世界。但请千万注意，「描述必须是要一次一点点的释出」，而不是一股脑的一大页丢出来。我绝对不是第一个警告，有关「诗意」描写会让故事停顿下来的人，但这个问会一次又一次的出现在新手文章中。一再出现这种情况的原因有两种，要不作者是不了解小说的本质，要不就是作者太爱自己写出来的东西，而让傲慢凌驾了理智。「精致的写作」常会让故事的步伐变慢，并造成得读者与故事之间的隔阂。请千万注意，除了树与日落外，描述还包含「角色的心里与想法」。新手往往会只为了描述角色的内心而使整个故事停顿下来。理所当然，妳一定要进入你角色的脑袋与内心中，而有些看法妳必须透露给读者知道，这样一来读者才能了解他，同情他并认同他的行为。但在一个好的小说中，即使是长篇小说，描述角色内心与情感的篇幅往往都很短。一个称职的作家会说（描述）的不多，而表达（动作）的很多。现在的读者会希望你推动故事，而不是站讨论事情。因此妳可以想想妳小说的「传达的系统」。有需多方法可以将信息传送给读者。不同的方法可产生不同的故事节奏感：1。揭露（exposition）：这是让故事节奏变的最慢的方式，直接给情报，没有任何事发生，妳直接给读者信息，像是个人自传背景，身高体重，社会地位等信息。有的数据是一定要读者的，但当妳在给百科全书数据时，故事是无法有任何进展的。

　　2。描述（des.c.r.i.p.tion）：一样拖慢节奏感，有些是必须的，要小心使用。

　　3。记述（narrative）：故事中登台角色的动作，互动，开始呈现出来。但不对其行为下任何批注或解释，像是在看舞台戏一样，故事中大部分的都是属这类描述。这种说故事的方法会让剧情快速推展。

　　4。对白（dialogue）：角色的对话，很少动作或内在想法，很像是在打网球一样快速的往返。当角色受到压力时，对话会又短又快。

　　5。剧烈的总结（dramaticsummary）：最快的一种。当有剧烈的变化发生，才取不是如记述般一幕幕演出，而是用总结来加快故事速度。像这个时候，原本要花上六页的飞车追逐，或争吵可能要浓缩到一行文。如果你的故事前进太慢，可以分析一下是否花太多篇幅在描述日落（或其它的事）而没善用对白或总结。反之如果你的故事跑得太快，也许妳可以将一些总结改成记述，或是小小利用描述来当个喘息空间，像是写一下景，或写一下角色在想啥。如此一来，妳可意识到如何更像一个小说家，同时意识到哪些方法可帮妳把作品卖出去。妳将学会到如何让故事强而有力，而非绕着琐事兜圈圈，选择适当的「传达的系统」-好让故事顺利前进。

　　7。不要将真人直接套用你的故事中：适度用夸**，创造出吸引人的角色。

　　8。不要写软脚虾，墙头草：藉由赋予故事目标来建立有行动力的角色9。不要死卡在麻烦中：故事应充满有意义的冲突。

　　10。不要发生无意义的事件：请用依动机与背景增加你的小说的逻辑与合理性。

　　11。不要忘了刺激与反应：用“因为，所以”来增加故事张力12。不要忘了这是谁的故事。

　　观点：只要注意下列几点，就掌握观点就不是问题：这是谁的故事？进入这个角色的内心-并一直保持的虽然很简单，但观点有不同的角度可运用。我相信你了解为何由一个一个角色，观点来叙述故事。这是因为我们再现实生活中我们仅能由自身，而非他人的观点，来了解事物。作者想想人相信让他的故事是*近现实且具说服力，他必须安排事件，好让读者如同经历真实人生般，随着单一观点经历整个故事。我们每个人都是自己生命中的主角。下次当你在人群中时，花点时间观察你是如何看周遭人事物，而那些你有兴趣的人，在你的生活中扮演何种角色。同时观察四周的人，运用你的想象力，向其它人事如何用个人独特的观点来分析看待同一件事情。你笔下的角色在故事中，应该也会以这种方式来体会故事行动（storyaction）。要如何做到？很简单。将这些行动经由脑袋思考与内心想法来表现出来。由你所选定的观点角色，透过其想法，感官与感情来表达。无论你用第几人称的方式叙述故事都没差。「我担心地走在无人的街头…」「他担心地走在无人的街头…」结果都是一样的，你的目的是要让读者体验到观点角色内心中的所有事物。在短篇故事中，通常会是只有一个观点。短篇故事中，更换观点会造成混淆而使故事看起来支离破碎。在长篇小说中，回有许多不同的观点，不过一定会有一个是主要观点的。这是因为每个故事，终究会是以一个角色的故事为主线，如同你的生活故事是只属于你自己的一样。这将会是个致命缺点，如果你让你的观点由一个角色随意跳得另一个角色上，而没有固定一个主要观点。人生不会是这样，小说也不会是这样。举例来说，要是一部小说有十万字，会有50-70%的叙述是透过主要观点角色来描述。主要观点角色的想法，感觉，原则，与企图，将会主宰整个故事的行动。当你要更换观点时，如果有必要，那是因为赶变观点可提示读者，好了解主要观点角色所面对的问题。要如何放置观点呢？答案是：将观点放在会在正确位置，不会错过任何重大决定性情节的角色上。（举例来说，你要是要写一部爬圣母峰登山的小说，你很难将观点放在从未离开过西部平原的小男孩身上）除此之外，还有其它的要素要注意。读者喜欢在看故事时有担心悬疑感。读者大部分会为观点角色而担忧。读者最常担心是的什么？「拥有最重要目标的角色能否达成他的目标」。

　　因此你应该将观点放在拥有强大动机，推动故事前进的角色身上，在整个故事中，采取行动将故事引导到结局，会成为最大赢家或输家的角色上。这个角色，常常是最为挣扎的角色，而最终有所改变。因此在有些小说理论中说道，因选择在故事行动中改变最多的角色，来切入观点。虽然是这样指出，但在小说中，要是作者没设计好情节，观点角色与被改变角色之间并不一定会画上等号。因为整个故事的行动与意义的中心会集中在观点角色上，观点角色，一定要成为被改变的角色。

　　以上对作者在写观点时有何意义？？最简单的一件事就是你无法将观点角色放在一个中立的位置观察。即使是像「大亨小传（thegreatgatsby）」这样的小说中，gastsby（大亨）最终并不是真正重要的角色，nickcarraway才是最终真正有所行动，改变，对世界有不同的看法，在故事最后，决定回到中西部。nick是叙述者，观点角色，最后是他的故事，整个事件是透过他的感觉来诠释。即使书名并不是这样取。

　　总结是，作者千万不可忘记：1。每个故事一定是透过一个故事行动观点（everystorymustbetoldfromaviewpointinsidetheaction）。

　　[个人无责任举例：魔戒在每个角色才取行动时，会以其观点来看事情]2。每一个故事必定有一个主要的观点角色（dominantviewpointcharacter）。

　　[个人无责任举例：魔戒是以佛罗多，为其最主要的观点来看事情.]3。观点角色会是最得失攸关的角色。

　　[个人无责任举例：1：没有佛罗多，故事掰不下。][个人无责任举例：2：同理，在观点接换时，山姆在佛罗多中毒后，接下魔戒，这时，观点会佛罗多换到山姆身上。]2；4。每一个观点角色在剧情中有占有都有举足轻重的地位。

　　[个人无责任举例：在黑门战役时，亚拉冈是主要观点角色，而不是佛罗多。]也许在刚开始时，新手作家会跟这些原则搏斗，会想这闪过这些原则。但当你试著作一段时间后，你会发现这些原则对集中故事非常有帮助。说故事的人常常要花很多时间在确定这是谁的故事，或是选择那个观点切入才会是读者体验故事最好的角度。与其选择标准的立场切入故事，你会发现由是观点切入故事会是更有用的。

　　---------------------------------------------------[个人无责任感想：对观点这点而言，虽是觉得作者说的没错，但又觉得那里怪怪的，一时说不清楚，大家就随便看。唯一比较有感想的大概就是，在漫画中，有内心框的人会是像观点角色，在而短篇漫画中，不是主角的人，是没有资格有很多内心框吧^^。

　　13。不要让观点模糊。假设现在来写鲍伯的故事，在你决定以他为观点角色时，你要如何确定他的观点呢？

　　当你在写故事时，你要变成鲍伯，你只能看到他所看到的，听到他所听到的，知道他所知到的，感受他所感受的，除此之为没有更多的情报。当鲍伯进入一个大厅时，他会先体会到闷热的空气，注意到面孔模糊的人海，然后想「我要说服大家，我的想法是正确的」。当你这样描述时，你不但能将你的观点角色与现实人生连结在一起，还可让你的创作更容易。你还不用担心沙莉在隔壁房干啥，与鲍伯担心无关的事都可忽略。专心鲍伯的反应，尽你所能，让鲍伯在这个场景中的体验，生动有意义。接下来，要让读者持续知道这是从鲍伯的观点来看事情。运用文法的技巧来体会鲍伯的想法感觉。与其用「演讲用的会议室很热闹」倒不如用「鲍伯感觉到闷绕在他周围的温度，了解到他得发表一篇好演说，好来保住观众的热情。」只有鲍伯自己能感觉自己，了解自己。因此读者知道观点是透过鲍伯再看，进而锁定在鲍伯的观感。专业的作家透过外界环境（热，拥挤的人潮）与观点（鲍伯）相结合，建构起一个有[因&#62；-[果&#62；相连，经由鲍伯观点，了解鲍伯的内在想法的。作者可透过观点角色，藉由观察外界，了解观点角色的内在想法与行动动机。这样一来，你便可让读者知道这个观点角色的他是一个怎样的人。

　　举例来说，鲍伯对发表演说这件事的想法，是害怕？恐惧？自大？骄傲？这时所鲍伯的反应都反映出他的人格特质。固定并强调一个叙述观点，可减少问题，让故事更像真实世界，并使读者对你的角色产生同理心。除此之外，你可以让读者了解观点角色真正的面孔。因为在他内心深处，角色是无需对自己说谎与欺瞒。

　　作者要小心不要随便让观点跑掉。假设鲍伯仍是观点角色，而你想表现出他老板麦斯担心鲍伯的演讲时，你不会用〔麦斯担心着演讲〕，因为这时我们是从麦斯的角度看事情。相对的，你可用〔当他走向演讲台时，鲍伯想起麦斯对这场演讲的担心〕，或是〔当走向演讲台时，鲍伯撇见麦斯挂满担心的脸孔〕。不论是哪一个说法，我们都能提供情报让读者知麦斯担心，但观点仍集中在鲍伯身上。因为观点叙述对写故事十分重要，那你要如何训练自己的叙述观点保持固定呢？

　　找几页你自己写的小说，用红笔在观点角色名字（ａ）下画线，在每个句子中标出ａ角色的观点（像是他看到，她想到，他听到，他感觉到，她试着去）。看看是否有出现第二个观点，要是有发现，用绿笔标出这个角色的名字（ｂ），然后一样在每个句子中标出ｂ角色的观点（看到，想到，听到…。）要是发现有两个以上的观点，如果有必要的话，重写，维持单一观点。

　　学的如何掌握观点，对小说写作十分重要。要是没法好好掌握观点，你的读者会忘了这是什的故事，而你自己也会忘记！！！

　　14。不要对你的读者说教：请将想说的东西用更有意义，更有创意的方法说出。

　　15。也不要让你的角色对读者说教：不要让对白变成笨拙的背景资料交代。

　　16。不要让角色闲扯聊天：要让说出的对白都有其目的，（推动剧情？建立角色个性？等等）。

　　17。不要让角色对白五颜六色太花俏：能用贴近平实的手法写对白，就不要用各式各样的俗语俚语。

　　18。不要忘了角色的感觉：利用角色的想法，感觉，感受来创造出能被读者所理解的角色。

　　19。不要害怕用「据说……」（这一条我还没看书，不懂…）。

　　20。不要理所当然以为自己什么都知道，请去求证：即使是一个小失误，也会毁了妳在读者心中的可性度。

　　21。不要停止观察与作笔记：利用随时观察记录来锻炼自己的叙述技巧。

　　22。不要忽略场景架构：（1）在这一景，主要角色想达成的立即目标为何？

　　（2）写下目标。

　　（3）在别处记下这一景所发生的问题，并记下问题有否被解决。

　　（4）当目标确定后，带入另一个立场与角色相反的第二人。

　　（5）设计这两个角色之间的冲突。

　　（6）写下这场景的。

　　（7）（桥段）景写烂，是因为这景所提出的问题，没有得到好答案。

　　23。不要将鳄鱼自气窗扔下（不要突然天外飞来一笔，不要为冲突而冲突）：有趣的事件要跟故事有关。

　　24。不要忘了让你的角色思考：请提供“依其情感，思考判断后的决定”让你的角色追求他的故事目标。

　　25。不要在雾中乱晃：决定你的故事走向，并紧紧的抓牢。

　　26。不要担心说的太白：确定你的作品十分明确有力，不会让你的读者摸不着头绪。

　　27。不要自我批评到死掉：请让创意思考自由发挥。

　　28。不要管妳妈妈怎么想：请自由创作，不要管外界怎么想。

　　29。不要隐藏自己的感情：不要压抑自己的感情，读者想感受到的就是作者的热情与感情。

　　30。不要带到俱乐部（菜市场）找意见：请避免没必要，没用或没意义的建议。

　　31。不要忽略专家的意见：

　　32。不要追逐市场：

　　33。不要摆高姿态：不要将自负或愤世嫉俗放入你的作品（像是什么腐败啊日本人之类的）

　　34。不要浪费你的点子（桥段）：请将小点子在故事中赋予各种的可能性，不要用过即丢。

　　35。不要草草收尾：避免的方式：（1）写完后，先休息一下。

　　（2）检查故事：是否有篇幅限制妳要这么结束？故事有依据你的大纲走吗？……。

　　（3）好好的将故事从头读一遍：不要边读边修，只要在代改处作记号，略提可能解决方法即可（最好换个环境，到工作桌以外的地方读）。

　　（4）读完后，尽量修改。

　　（5）重新检查故事开头。

　　（6）检视叙述观点的角色是否有混淆：要确立有一个首要的叙述观点的角色。

　　（7）确定故事中时间正确：有时会有一周有两个礼拜三……

　　（8）重新检视角色的动机：角色想追求啥？为什吗？

　　（9）寻找是否有过多的巧合：不要让角色想要的东西凭空掉下来，要让他试过后再得到。

　　（10）检视每一章节的结尾。

　　（11）思考整个故事的合理性：不要让角色做出作者想让角色作，却违反角色合理性的事。要考虑角色行事与动机是否合理。

　　（12）检查结尾：故事由发生问题开始，结束时，这个问题有明确的答案了吗？

　　36。不要对你的编辑高估。稿件要整齐化一：计算机稿要排版成打印模式。

　　37。不要放弃。

　　38。不要只坐在那里。







不要看，占字数，混个封面


　　1。揭露（exposition）：这是让故事节奏变的最慢的方式，直接给情报，没有任何事发生，妳直接给读者信息，像是个人自传背景，身高体重，社会地位等信息。有的数据是一定要读者的，但当妳在给百科全书数据时，故事是无法有任何进展的。

　　2。描述（des.c.r.i.p.tion）：一样拖慢节奏感，有些是必须的，要小心使用。

　　3。记述（narrative）：故事中登台角色的动作，互动，开始呈现出来。但不对其行为下任何批注或解释，像是在看舞台戏一样，故事中大部分的都是属这类描述。这种说故事的方法会让剧情快速推展。

　　4。对白（dialogue）：角色的对话，很少动作或内在想法，很像是在打网球一样快速的往返。当角色受到压力时，对话会又短又快。

　　5。剧烈的总结（dramaticsummary）：最快的一种。当有剧烈的变化发生，才取不是如记述般一幕幕演出，而是用总结来加快故事速度。像这个时候，原本要花上六页的飞车追逐，或争吵可能要浓缩到一行文。如果你的故事前进太慢，可以分析一下是否花太多篇幅在描述日落（或其它的事）而没善用对白或总结。反之如果你的故事跑得太快，也许妳可以将一些总结改成记述，或是小小利用描述来当个喘息空间，像是写一下景，或写一下角色在想啥。如此一来，妳可意识到如何更像一个小说家，同时意识到哪些方法可帮妳把作品卖出去。妳将学会到如何让故事强而有力，而非绕着琐事兜圈圈，选择适当的「传达的系统」-好让故事顺利前进。

　　7。不要将真人直接套用你的故事中：适度用夸**，创造出吸引人的角色。

　　8。不要写软脚虾，墙头草：藉由赋予故事目标来建立有行动力的角色9。不要死卡在麻烦中：故事应充满有意义的冲突。

　　10。不要发生无意义的事件：请用依动机与背景增加你的小说的逻辑与合理性。

　　11。不要忘了刺激与反应：用“因为，所以”来增加故事张力12。不要忘了这是谁的故事。

　　观点：只要注意下列几点，就掌握观点就不是问题：这是谁的故事？进入这个角色的内心-并一直保持的虽然很简单，但观点有不同的角度可运用。我相信你了解为何由一个一个角色，观点来叙述故事。这是因为我们再现实生活中我们仅能由自身，而非他人的观点，来了解事物。作者想想人相信让他的故事是*近现实且具说服力，他必须安排事件，好让读者如同经历真实人生般，随着单一观点经历整个故事。我们每个人都是自己生命中的主角。下次当你在人群中时，花点时间观察你是如何看周遭人事物，而那些你有兴趣的人，在你的生活中扮演何种角色。同时观察四周的人，运用你的想象力，向其它人事如何用个人独特的观点来分析看待同一件事情。你笔下的角色在故事中，应该也会以这种方式来体会故事行动（storyaction）。要如何做到？很简单。将这些行动经由脑袋思考与内心想法来表现出来。由你所选定的观点角色，透过其想法，感官与感情来表达。无论你用第几人称的方式叙述故事都没差。「我担心地走在无人的街头…」「他担心地走在无人的街头…」结果都是一样的，你的目的是要让读者体验到观点角色内心中的所有事物。在短篇故事中，通常会是只有一个观点。短篇故事中，更换观点会造成混淆而使故事看起来支离破碎。在长篇小说中，回有许多不同的观点，不过一定会有一个是主要观点的。这是因为每个故事，终究会是以一个角色的故事为主线，如同你的生活故事是只属于你自己的一样。这将会是个致命缺点，如果你让你的观点由一个角色随意跳得另一个角色上，而没有固定一个主要观点。人生不会是这样，小说也不会是这样。举例来说，要是一部小说有十万字，会有50-70%的叙述是透过主要观点角色来描述。主要观点角色的想法，感觉，原则，与企图，将会主宰整个故事的行动。当你要更换观点时，如果有必要，那是因为赶变观点可提示读者，好了解主要观点角色所面对的问题。要如何放置观点呢？答案是：将观点放在会在正确位置，不会错过任何重大决定性情节的角色上。（举例来说，你要是要写一部爬圣母峰登山的小说，你很难将观点放在从未离开过西部平原的小男孩身上）除此之外，还有其它的要素要注意。读者喜欢在看故事时有担心悬疑感。读者大部分会为观点角色而担忧。读者最常担心是的什么？「拥有最重要目标的角色能否达成他的目标」。

　　因此你应该将观点放在拥有强大动机，推动故事前进的角色身上，在整个故事中，采取行动将故事引导到结局，会成为最大赢家或输家的角色上。这个角色，常常是最为挣扎的角色，而最终有所改变。因此在有些小说理论中说道，因选择在故事行动中改变最多的角色，来切入观点。虽然是这样指出，但在小说中，要是作者没设计好情节，观点角色与被改变角色之间并不一定会画上等号。因为整个故事的行动与意义的中心会集中在观点角色上，观点角色，一定要成为被改变的角色。

　　以上对作者在写观点时有何意义？？最简单的一件事就是你无法将观点角色放在一个中立的位置观察。即使是像「大亨小传（thegreatgatsby）」这样的小说中，gastsby（大亨）最终并不是真正重要的角色，nickcarraway才是最终真正有所行动，改变，对世界有不同的看法，在故事最后，决定回到中西部。nick是叙述者，观点角色，最后是他的故事，整个事件是透过他的感觉来诠释。即使书名并不是这样取。

　　总结是，作者千万不可忘记：1。每个故事一定是透过一个故事行动观点（everystorymustbetoldfromaviewpointinsidetheaction）。

　　[个人无责任举例：魔戒在每个角色才取行动时，会以其观点来看事情]2。每一个故事必定有一个主要的观点角色（dominantviewpointcharacter）。

　　[个人无责任举例：魔戒是以佛罗多，为其最主要的观点来看事情.]3。观点角色会是最得失攸关的角色。

　　[个人无责任举例：1：没有佛罗多，故事掰不下。][个人无责任举例：2：同理，在观点接换时，山姆在佛罗多中毒后，接下魔戒，这时，观点会佛罗多换到山姆身上。]2；4。每一个观点角色在剧情中有占有都有举足轻重的地位。

　　[个人无责任举例：在黑门战役时，亚拉冈是主要观点角色，而不是佛罗多。]也许在刚开始时，新手作家会跟这些原则搏斗，会想这闪过这些原则。但当你试著作一段时间后，你会发现这些原则对集中故事非常有帮助。说故事的人常常要花很多时间在确定这是谁的故事，或是选择那个观点切入才会是读者体验故事最好的角度。与其选择标准的立场切入故事，你会发现由是观点切入故事会是更有用的。

　　---------------------------------------------------[个人无责任感想：对观点这点而言，虽是觉得作者说的没错，但又觉得那里怪怪的，一时说不清楚，大家就随便看。唯一比较有感想的大概就是，在漫画中，有内心框的人会是像观点角色，在而短篇漫画中，不是主角的人，是没有资格有很多内心框吧^^。

　　13。不要让观点模糊。假设现在来写鲍伯的故事，在你决定以他为观点角色时，你要如何确定他的观点呢？

　　当你在写故事时，你要变成鲍伯，你只能看到他所看到的，听到他所听到的，知道他所知到的，感受他所感受的，除此之为没有更多的情报。当鲍伯进入一个大厅时，他会先体会到闷热的空气，注意到面孔模糊的人海，然后想「我要说服大家，我的想法是正确的」。当你这样描述时，你不但能将你的观点角色与现实人生连结在一起，还可让你的创作更容易。你还不用担心沙莉在隔壁房干啥，与鲍伯担心无关的事都可忽略。专心鲍伯的反应，尽你所能，让鲍伯在这个场景中的体验，生动有意义。接下来，要让读者持续知道这是从鲍伯的观点来看事情。运用文法的技巧来体会鲍伯的想法感觉。与其用「演讲用的会议室很热闹」倒不如用「鲍伯感觉到闷绕在他周围的温度，了解到他得发表一篇好演说，好来保住观众的热情。」只有鲍伯自己能感觉自己，了解自己。因此读者知道观点是透过鲍伯再看，进而锁定在鲍伯的观感。专业的作家透过外界环境（热，拥挤的人潮）与观点（鲍伯）相结合，建构起一个有[因&#62；-[果&#62；相连，经由鲍伯观点，了解鲍伯的内在想法的。作者可透过观点角色，藉由观察外界，了解观点角色的内在想法与行动动机。这样一来，你便可让读者知道这个观点角色的他是一个怎样的人。

　　举例来说，鲍伯对发表演说这件事的想法，是害怕？恐惧？自大？骄傲？这时所鲍伯的反应都反映出他的人格特质。固定并强调一个叙述观点，可减少问题，让故事更像真实世界，并使读者对你的角色产生同理心。除此之外，你可以让读者了解观点角色真正的面孔。因为在他内心深处，角色是无需对自己说谎与欺瞒。

　　作者要小心不要随便让观点跑掉。假设鲍伯仍是观点角色，而你想表现出他老板麦斯担心鲍伯的演讲时，你不会用〔麦斯担心着演讲〕，因为这时我们是从麦斯的角度看事情。相对的，你可用〔当他走向演讲台时，鲍伯想起麦斯对这场演讲的担心〕，或是〔当走向演讲台时，鲍伯撇见麦斯挂满担心的脸孔〕。不论是哪一个说法，我们都能提供情报让读者知麦斯担心，但观点仍集中在鲍伯身上。因为观点叙述对写故事十分重要，那你要如何训练自己的叙述观点保持固定呢？

　　找几页你自己写的小说，用红笔在观点角色名字（ａ）下画线，在每个句子中标出ａ角色的观点（像是他看到，她想到，他听到，他感觉到，她试着去）。看看是否有出现第二个观点，要是有发现，用绿笔标出这个角色的名字（ｂ），然后一样在每个句子中标出ｂ角色的观点（看到，想到，听到…。）要是发现有两个以上的观点，如果有必要的话，重写，维持单一观点。

　　学的如何掌握观点，对小说写作十分重要。要是没法好好掌握观点，你的读者会忘了这是什的故事，而你自己也会忘记！！！

　　14。不要对你的读者说教：请将想说的东西用更有意义，更有创意的方法说出。

　　15。也不要让你的角色对读者说教：不要让对白变成笨拙的背景资料交代。

　　16。不要让角色闲扯聊天：要让说出的对白都有其目的，（推动剧情？建立角色个性？等等）。

　　17。不要让角色对白五颜六色太花俏：能用贴近平实的手法写对白，就不要用各式各样的俗语俚语。

　　18。不要忘了角色的感觉：利用角色的想法，感觉，感受来创造出能被读者所理解的角色。

　　19。不要害怕用「据说……」（这一条我还没看书，不懂…）。

　　20。不要理所当然以为自己什么都知道，请去求证：即使是一个小失误，也会毁了妳在读者心中的可性度。

　　21。不要停止观察与作笔记：利用随时观察记录来锻炼自己的叙述技巧。

　　22。不要忽略场景架构：（1）在这一景，主要角色想达成的立即目标为何？

　　（2）写下目标。

　　（3）在别处记下这一景所发生的问题，并记下问题有否被解决。







关于更新


首先，要感谢每一位认真阅读并提出宝贵意见的大大，有你们的支持，才会有创作的动力。


拜谢！


更新，因为这几天赶上考试周，而小兵是一个苦*医学生，所以更新会变得慢一点，不过大家放心，等到放假〔17号〕，小兵会保持每天最少6更的速度，并且，每个周末都有爆发。


来吧，让更新来的更猛烈些吧。


对于大家的支持，小兵感谢，除了更新，就是码字！


相信我，带领大大进去梦幻神速，精彩绝伦的新一代抗战岁月中！


雄起！！







更新问题


　　首先，要感谢每一位认真阅读并提出宝贵意见的大大，有你们的支持，才会有创作的动力。

　　拜谢！

　　更新，因为这几天赶上考试周，而小兵是一个苦*医学生，所以更新会变得慢一点，不过大家放心，等到放假〔17号〕，小兵会保持每天最少6更的速度，并且，每个周末都有爆发。

　　来吧，让更新来的更猛烈些吧。

　　对于大家的支持，小兵感谢，除了更新，就是码字！

　　相信我，带领大大进去梦幻神速，精彩绝伦的新一代抗战岁月中！

　　雄起！！　







忍术（转）


　　忍术，又名隐术，即隐身术，为日本古代武道中一颗隐秘武技的明珠。忍术同空手道、柔道、剑道等日本武技一样，最初起源于中国。忍术最初源于《孙子兵法》，是一种伏击战术，后经南北朝的演变完善，形成今天的样子。忍者家族世代秘传，外界则很难知其详貌。







推荐兄弟力作《炎护》


	

	　　推荐兄弟力作《炎护》	
		打击盗版，支持正版，请到逐浪网www.zhulang.com阅读最新内容。
		当前用户id:,
		当前用户名:	


	







通知：今天中午的章节，调到下午5...







初一快乐！


　　各位大大，小兵在这里给各位拜个晚年！

　　一鞠躬：大大身体健康，身体可是革命的本钱，好好的身体，比什么都强二鞠躬：大大永葆青春，容颜不老，祝各位大大青春常驻，美丽俊气。

　　三鞠躬：钱财滚滚。

　　另外，本书求支持，推荐，收藏，咖啡，打赏，基金！！

　　各位大大好好过年，回来了等俺上架，爆发至少30章！！







上架感言，更新、加更细则。


　　	很高兴，也很激动，本书终于在今天正式上架鸟！！

　　	经过四十天的新书上传，《穿越之红警抗战》终于到了破茧成蝶的这一天，幸福感扑面而来！

　　	心里很激动，却也很惶恐，更是有着千言万语想要诉说，只是无奈，脑海里一片苍白，。。。呵呵，话不在多呀，我还是少说两句吧。

　　	上架了，自然是要厚颜求支持的！

　　	责编说过，成绩代表一切！所以，求订阅！求鲜花！！求打赏！！！我不想让责编失望，因为她真的在为红警抗战认真负责，明天封推上架，你说给不给力？

　　	小兵的作品，真的是绞尽脑汁在写，只为了圆自己心中的一个梦想，一个大家心中都有的梦想，国家富强，统领全球！

　　	有人说，作品只有看的够爽，才是一个好作品，才会有许多的人来关注，来订阅，送鲜花。在这里，我有必要说明一下，我认为最爽的作品，就是杀鬼子！肆无忌惮，竭尽全力的杀鬼子，让泱泱华夏不在受到屈辱，让巍巍大国真正的屹立在世界的东方！这是我的梦想，自然，也是每一个华夏子民的想法。

　　	呵呵，有一点扯远了。

　　	如果兄弟们，姐妹们，看的爽，看的心情好的话，那就请订阅支持一下，跟读一本书，其实花不了几个子，只要少抽一根烟，少买一点化妆品，便已足够！也许有人会说，我不抽烟，从不用化妆品，那我也有话说，一个可以让你感受华夏大国雄风的作品，有什么理由不支持呢？

　　	看《穿越之红警抗战》就是在享受！那种滋味，可是比吸烟好的多哦，当然，你要想一边吸着烟，一边哈哈笑着读小说，也是不错滴！！

　　	兄弟们，姐妹们，冲个v，支持一下正版，行吗？

　　	ps：上架爆发30章，12点爆发15章，下午5点爆发7章，晚上9点爆发8章！

　　	另附更新和加更规则：	为保证作品质量，每天保底4更，最少八千，多则万字，平均九千，（哎，别扔砖，不是废话啦！）上不封顶！

　　	加更从第二天，也就是本月20号算起，因为19号爆发，不好计算加更（19号的打赏，鲜花，在20号加更！）。

　　	规则：六多鲜花加一更，三千打赏加一更！三千全本基金加一更，以此类推！钻石，神笔，就不求了，那东西纯属门面！

　　	另外，求读者朋友们记得收藏，收藏！！！！

　　	突然感觉，孤独能让你的思绪随心所欲，漆黑的夜色，可以任你来设计。闪烁的霓虹灯可以让你如梦似真，情绪可以通过放大的情感来选择，甚至可以幻想透过黑夜迎接晨曦的来临，夜，是美好的。特别是孤寂的夜！（转）

　　	呕心沥血，只求支持！！让鲜花，订阅和打赏，来的更猛烈一些吧，小兵不怕爆菊哦！

　　求支持，订阅，鲜花，打赏，走起！







第八十四章  我来送送你啊！（2...


　　	第八十四章我来送送你啊！

　　		“啊！啊。。。。。。”随着李百川的动手，站在鬼子身后，早已是蓄势待发的战士们哪还有什么顾虑，看见连长动手，他们像是接到了开杀的命令，一时间，一把把闪着寒光的佩刀飞舞在半空之中。

　　	同一时间，一声接一声的惨叫声响起来，一阵风吹过，一颗颗的脑袋上了天。

　　	短短的几秒钟，刚才还在校准方向，准备炮击的鬼子都死在了侦察连战士的佩刀下。无一例外，脑袋飞天，身首异处。悲哀的是，他们到死，也没有看见杀他们的人！

　　	“聪明，没有枪声和炮声，就不会吸引附近的鬼子了！”此时此刻，宋飞也明白了李百川这样做的原因，微微笑着，他站起身来，朝着吉普车走去。

　　	“该是会一会老朋友的时候了。嘎嘎！”

　　	听见车子外面的惨叫声，宫崎二十一顿时面如死灰，如果还不知道发生了什么事情，那他就是真的傻了。宫崎二十一看向车窗外，只看见满地的皇军士兵的尸体，他傻眼了，没有看见袭击者的身影！

　　	惊慌之中，宫崎二十一连忙把车窗关上，吩咐司机倒车，往回走。看不见的敌人，无声的进攻，瞬时夺去手下八十人的生命，这些代表着什么，宫崎二十一很清楚，他更清楚的知道，如果再不离开这里的话，下一个死去的人，便是他。

　　	悠闲的踱着步子，宋飞来到吉普车的附近，看着车内满脸胆怯的宫崎二十一，心里一阵阵的爽意，脸上绽放出一朵娇艳美丽的花来，“你他娘的也有今天啊？”

　　	正高兴着呢，宋飞却又是神情一冷。他发现了司机的动作。

　　	“次奥，煮熟的鸭子还能飞了！”宋飞心里骂着，就要去阻止，李百川却已经早了他一步。下一秒，一把佩刀闪着寒光，带着破空的催命声，猛地飞出，将司机的脑袋砍了下来。

　　	杀死了司机，李百川再向前一步，剩下的一把佩刀飞舞起来，刀尖直指宫崎二十一，看得出来，他是要痛下杀手，一刀绝永患了。

　　	“先不要杀他，我有些话要和他讲。”

　　	正在李百川出刀的前一秒，宋飞轻笑的说道，语气里充满了戏谑的味道。

　　	“啊？遵命！”听到宋飞要和敌人的前司令说话，李百川先是一愣，随即释然。敌人的前司令肯定掌握着巨大的信息，此时不*问一下，还真的有点对不起自己的辛苦潜伏了呢。

　　	随着宋飞的脚步，吴笑语，关华虹和薛日鹰也走了过来，警惕的看着车内的宫崎二十一，佩刀横在胸前，一脸谨慎，生怕他狗急跳墙，拉着宋飞做人质。

　　	“老朋友，怎么不下车呢？”宋飞微微笑着，一把拉开了吉普车的车门。

　　	老朋友？

　　	此时，宫崎二十一正坐在车内，呆呆的看着趴在方向盘上的司机，满脸的绝望。而在这时，他突然听见宋飞的声音，不敢相信的抬头望去。当他看到说话的是宋飞的时候，失望的脸上绽放惊喜光芒，像是看见了救命的最后一根稻草。

　　	自以为可以死里逃生了，宫崎二十一连忙从车内下来，看着宋飞，卑微的笑着，再无往日的高傲，语气变的格外的谦虚。

　　	“宋桑，快救救我，我的士兵不知为何，全都莫名其妙的牺牲了！”

　　	“救你？”看着宫崎二十一下车，宋飞笑容正盛，“nonono！我可是来送你一程的呀。”

　　	宫崎二十一愣了愣神，他似乎已经听出了宋飞话里有话，只是情急之下，脑子里除了恐惧就是恐惧，根本就没有细心的分析宋飞的话。

　　	尽管如此，他皱了皱眉，语气里最终有了一丝的怀疑，“送我一程？那好啊，真是太谢谢你了，我们赶忙走吧，快些离开这个鬼地方。”

　　	“宋桑不愧是我大神日帝国的朋友，等我回了东京，定当为你美言几句，让你在东北混的更好，甚至还可以引荐你加入神日帝国的国籍呢。”

　　	静静的听着宫崎二十一说话，宋飞一言不发，只是淡淡的邪笑着。

　　	“咦，你怎么不走啊？”刚刚走出两步，宫崎二十一突然发现宋飞还站在原地，他有一些的不解，“你不是送我来了吗？去开车呀。”

　　	“宫崎二十一，我就不去海港了，就在这里送送你好了。”宋飞一边说着，一边将腰间的佩刀悄悄的取了下来，因为他背负着手，宫崎二十一，一时之间并没有发现，他眼中的这个帝国的好朋友正拿着一把十分锋利的佩刀。

　　	“我还有几句话想送给你。”

　　	“快讲吧，时间不多了。”宫崎二十一明显很着急，只是生存的希望全部在宋飞身上。他还是耐着心，停下了匆忙慌乱的脚步。毕竟此时有用得着宋飞的地方，他才会如此恭顺，不然的话，保准已经破口大骂了。

　　	“第一句话，我次奥你全家女性。”宋飞慢慢的把佩刀拿在身前，笑容变的愈加邪恶起来。

　　	“你。。。你干什么？”宋飞邪恶的笑，以及手中出现的佩刀，都深深的刺激了宫崎二十一的神经，他不明白，刚才还好心想要送自己一程的朋友，怎么会态度变换如此之快。

　　	看着宋飞，目瞪口呆，宫崎二十一接受不了宋飞这样的改变。他为什么要次奥我全家的女性啊，还有，什么是次奥？？

　　	“第二句话，你的那些手下都是我杀的，哈哈。”看着宫崎二十一害怕的样子，宋飞得意的笑起来，你也有今天，当初下达屠城命令的时候，怎么就不想想今日的后果？

　　	“为什么？”看着宋飞得意的笑着，宫崎二十一还很疑惑，但当他看见宋飞拿在手中的佩刀的时候，宫崎二十一一下子变的冷静下来，不解的看着宋飞，他知道今天必死无疑，但是却想知道宋飞杀他的原因。

　　	“杀你还需要原因吗？岛国鬼子，人人得而诛之！”

　　	“好，既然你想知道原因，那我就告诉你。你他妈的千不该万不该，就是不应该下达屠城的命令，你知道吗，就是因为你的一句话，全城就有超过一万的无辜百姓，惨遭屠戮，你知道吗，如果没有你们狗日的天皇的侵略，现在的东北该是怎样一个安宁祥和的世外桃源？”

　　	“还他妈大东亚共荣圈，我呸！就是一群穿着善良伪装，偷窃我泱泱华夏，丰富资源的强盗！”

　　	“八嘎！尽然敢对天皇不敬，我要杀了你！”

　　	听见宋飞的话，宫崎二十一不能忍受了。自从帝国高级陆军学院毕业以来，他所受到的教育，全部都是歌颂神日帝国的天皇，都在宣扬大东亚共荣圈的美好，然而现在，这一切在宋飞说来，全部变了样。

　　	一时之间，宫崎二十一无法接受，抽出菊花武士刀，就要和宋飞拼命。

　　	“啪！”

　　	正在这时，一声狙击枪清脆的声音响起。在这声狙击枪声响起的同时，宫崎二十一脑袋也开了花。宫崎二十一最终死了，没有死在宋飞刀下，而是死在了于鑫山神乎其神的狙击枪下。

　　	







三月更新〔必看〕


　　支持不变，爆发不止！！

　　规则如下：每天保底四更，周末爆发！

　　希望大家继续支持！！！鞠躬感谢！！

　　订阅俺的书，不会吃亏，俺都是千方百计为大大们着想，经常是2800字一章，省一个币呢！！！　







今天更新会晚点，估计十点左右吧


刚编辑的章节，忘记保存，已经找不回来了。什么办法都试过，无救。今天的更新会晚点了，对不住兄弟们了，晚上尽力码字吧。。。
兄弟们还有办法没啊，备份里没有，6000字，可能要重新码过了，阿门







感谢淘·佐罗、cimswfy、k...


　　感谢淘·佐罗、cimswfy、ka112大大的鲜花支持！！

　　拜谢之！看到淘·佐罗，我想起新书刚上传的时候，大大怀疑是模仿的别人，呵呵，现在大大可以放心了，小兵不搞抄袭的哦！！多谢大大的支持，感激不尽，唯有大力码字！　







感谢杯具、散场大大一直以来的支持...


	

	　　感谢杯具、散场大大一直以来的支持！	
		打击盗版，支持正版，请到逐浪网www.zhulang.com阅读最新内容。
		当前用户id:,
		当前用户名:	


	







感谢我在外地的大力支持！


　　本书已经进入最精彩的部分，希望大家继续支持，你们是最棒的，一起加油！！







新书构思完毕，都市异能，八月开启...


	

	　　如题！！！！！！	
		打击盗版，支持正版，请到逐浪网www.zhulang.com阅读最新内容。
		当前用户id:,
		当前用户名:	


	







第八十六章 新兵新蛋！（4，求花...
内容预览:宋飞率领李百川的红星侦察连刚刚离开，一只鬼子的坦克部队便来到了刚才伏击宫崎二十一的地方。坦克部队很快便停下了前进的马达，从上面跳下几个鬼子军官...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第八十七章  新兵训练！！（5，...
单章订阅信息确认
    
    书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    新兵训练;
    
    !!
    
    内容预览:新兵训练!兴奋的踏进破屋，宋飞没有看见一个人影，不禁一阵失落。这些人呢？王新，赵大力，阿宝等人，去了哪里呢？正想着，宋飞...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第八十八章  星野美子的阴谋！（...
单章订阅信息确认
    
    书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    星野美子的阴谋;
    
    !
    
    内容预览:星野美子的阴谋!“厄......”“好吧，都叫来吧。”宋飞俊脸一怔，语气稍微带着激动的说道。眼瞅着这就是自己的所有军事力量...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第八十九章  山雨欲来风满楼！（...
书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    山雨欲来风满楼;
    
    !
    
    内容预览:山雨欲来风满楼!作为暗日的负责人，东条英机身着一身黑衣，和屠城当日医院里出现的黑色军服一样。“他们的武器装备，人员素质？”星野美子看了眼...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第九十章  山雨欲来风满楼2！

    
    内容预览:鬼子的副司令和参谋长却是张了张嘴，想说什么，最终没有说出来。跟着song'xià浩二行了一个军礼。“司令英武，gāo'zhān远虑，真不愧是神日帝国的优秀将军，只是...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第九十一章 无线对讲机！（9，鲜...
书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    无线对讲机;
    
    !
    
    内容预览:无线对讲机!话说，星野美子调兵遣将，将足足一万多人的鬼子军队集结在城中军营了。这还是自从神日帝国占据东北以来，黑河市鬼子集结人数最多的一次。...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第九十二章 被包围了！（10，鲜...
内容预览:被包围了!“行了!让来让去!不把我的话当命令是吧!”李百川也要把自己的对讲机让宋飞使用，只是话没说完，便被宋飞一道冷冷的声音打断。宋飞看...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第九十三章  被包围了2！（11...
内容预览:被包围了2!同一时间，宋飞在睡梦中猛地惊醒过来，他做了一个噩梦，一个被数不清的鬼子包围，全军上下，死伤无数的噩梦。慌乱的擦拭着额上的冷...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第九十四章  卧倒防炸神器！（1...
书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    卧倒防炸神器;
    
    !
    
    内容预览:卧倒防炸神器!露着半个脑袋，可不是一件好事。要知道，战场上任何的疏忽和意外，都有可能起到扭转战局的作用。海军陆战队露出了脑袋，定会成为...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第九十五章 战斗正式打响！（13...
内容预览:战斗正式打响!小鬼子的炮弹很快便打光了。但是，令火炮团松鹤野和皇协军萧天冷，大感意外的是，如此密集的地毯式轰炸，竟然没有伤到矮墙后的一个华夏军人。...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第九十六章  丧家之犬！（14，...
内容预览:丧家之犬!“就等这等好时机!”看着黄沙四溢的场面，宋飞一阵高兴，扔掉香烟，把手机放在了嘴边，“命令，各作战单位注意，射击!”...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第九十七章 收服！（15，鲜花，...
内容预览:收服!看到了前方伪满军的退败，保护火炮的千个满伪军哪还有继续作战的想法，一个个的丢下步枪，跑的比谁都快。倒是苦了火炮团的鬼子，带着重达千斤的火炮和数量...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第九十八章 大战前夕！（16，鲜...
内容预览:大战前夕!萧天冷最善察言观色，当他看见宋飞对叶青城的态度后，感到还有一线生机。心里一喜，又是一急，生怕这个冷傲的手下口出狂言，惹怒对方长官，萧天冷这才...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第九十九章 鬼子坦克连！（17，...
内容预览:鬼子坦克连!就刚才，伪满军军官中又有几人面露恐惧，眼底的悔恨全部被宋飞看破，他自然不会客气了，杀机顿起!将这些败类铲除出去，剩下的士兵，不就是自己勇敢...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百章 大破坦克连！（18，求...







第一百零一章  暴露身体的狙击手...
书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    暴露身体的狙击手;
    
    !
    
    内容预览:暴露身体的狙击手!剑眉皱起，宋飞不解的看着于鑫山和狙击排冒死的站在矮墙上，将大半个身子暴露在坦克黑漆漆的炮口下。满脸疑惑，宋飞百思不得...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百零二章  奇怪的敌军坦克！...
书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    奇怪的敌军坦克;
    
    !
    
    内容预览:奇怪的敌军坦克!冷晨3点钟，鬼子的坦克终于*近了红星军阵地的最后一道屏障，夜色苍茫下，他们像是一个个的钢铁猛兽，炮口枪口齐齐怒视前方，呲牙咧嘴，峥...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百零三章  信号弹升空了！（...
内容预览:信号弹升空了!时间还在一分一秒的流逝，现在已经是凌晨三点一刻。宋飞皱着眉头，如星眸子冷冷的看着阵地前的黄红相间的沙地，一眨不眨。huáng'sè的是鬼...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百零四章  鬼子总攻！（22...
内容预览:鬼子总攻!敌人的信号弹升空了，但却并没有进一步的动作。对于这一点，不仅是红星军的宋飞大感奇怪，就连发射信号弹的星野美子，也是深感迷惑。此时，...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百零五章  天降大雪！（23...
内容预览:天降大雪!“指挥官，面对来犯敌人的主力，我认为并不用害怕。我们是有优势的。”“鬼子的最高指挥官是星野美子，她以前是情报部门的官员，并不擅长作...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百零六章  扔手榴弹，你得看...
书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    扔手榴弹，你得看准哦;
    
    !
    
    内容预览:扔手榴弹，你得看准哦!宋飞的怒骂声，鬼子可听不见，鬼子的车队在大雪纷飞的早晨慢慢的前进，蜗牛一般，似乎并不着急着和未知的华夏部队交火。...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百零七章  白刃战！（25，...
内容预览:白刃战!“轰!”手榴弹爆炸了，却并没有听见鬼子的惨叫声，也没有看见炸飞上天的尸体肢体。宋飞无奈的知道，手榴弹给扔偏了。“喝!”正在这时，...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百零八章  刀战胜利！（26...
书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    刀战胜利;
    
    !
    
    内容预览:刀战胜利!狂风继续肆虐，漫天的大雪不知何时已经停歇。此时的天空已经大亮，红星军自从受到伪满军的攻击到现在，已经不知不觉过去了yi'yè。...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百零九章 宋飞被困，再现小琴...
书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    宋飞被困，再现小琴;
    
    !
    
    内容预览:宋飞被困，再现小琴!鬼子的宪兵大队被全灭了。按照星野美子的用兵方法，下一波鬼子就要上来了。只是，令宋飞奇怪的是，半天过去了，他却没有...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百一十章  小琴带来的情报！...
书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    小琴带来的情报;
    
    !
    
    内容预览:第一百一十一章小琴带来的情报!应该是110，搞错!111马上就来!不好意思的抬起头，宋飞脸色微红，对着小琴说道，“多谢小琴姑娘的鲜鱼，只是不知姑娘是从哪里而来...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百一十一章  日军海上陆战分...
内容预览:日军海上陆战分队!听见宋飞的话，吴笑语立即明白了话中深意，一个瘦小的脑袋摇得像是一个拨浪鼓。“指挥官不会想让情报处担任防守阵地的职责吧？1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百一十二章  两面受敌！（3...
两面受敌!
    
    上文说到神帝国的海军陆战队自以为很隐秘的登陆了，他们为了保险起见。在指挥官汀田一郎的命令下，朝着基地*场搜索前进着。
    
    而此时的宋飞等二百五十个红星军的战士，却是和他们成了垂直的对阵形势。
    
    这种关系，令宋飞颇感头疼。形势不太乐观，一千个鬼子呈直线前进，队伍拉伸足有两百米。
    
    如果这时候攻击的话，不仅不能重创鬼子海军陆战队，反而会暴露行迹，打不死几个鬼子不说，还会让直线后方的鬼子反应过来。
    
    又是一场恶战;
    
    宋飞不得不佩服鬼子指挥官的gāo'zhān远虑，他很聪明，这种行军方式，很显然是最佳的。
    
    只是，眼看着鬼子海军陆战队的先头几人，已经距离红星军不足十米，再不进攻的话，鬼子可就要踩着战士们进入*场了。
    
    而在这时，时间已经悄然的逝去了五分钟，也就是说，红星军那无影无踪的隐优势，只剩下短短的五分钟!
    
    临时变换阵型，已经来不及，宋飞银牙暗咬，剑眉竖起，一双大手稳稳的举起了m4a1突击步枪，随即，一阵枪声爆豆一般的响起，枪声中，传出宋飞的怒吼:“兄弟们，打他丫的。”
    
    紧接着，潜伏已久的红星军战士爆发了，一颗颗子弹呼啸着奔向鬼子海军陆战队前面的几人。
    
    一声声的枪声里，一颗颗橙huáng'sè的弹壳跳出枪膛，一个个的鬼子扑通倒地。
    
    头前的几十个鬼子在战士们精确的击下，全部被杀死。而他们的死，却也给后方的鬼子一丝喘息的时间，短暂的慌乱之后，鬼子的海军陆战队凭借着良好的战事素质，冷静了下来。
    
    顿时，一阵阵拉响枪栓的声音响起，鬼子的大部队匍匐下来，开始了有条不紊的反击。
    
    因为看不见敌人在哪，这些鬼子只能靠着直觉，对着子弹出来的方向疯狂的击。顿时鬼子的子弹像是蝗虫一般，铺天盖地，密密麻麻，向着宋飞的方向扑来，宋飞等人只能卧倒，不敢露出脑袋来。
    
    俗话说，有利就有弊。
    
    鬼子直线的排列，虽然让他们在红星军的袭击下，损失轻微，保存了实力。
    
    但也是因为这个原因，他们的三五年式海军铳只能是压在了前面的鬼子士兵上，如此一来，能够击的角度就变的很小，除了前面的鬼子，很多子弹都是向着鬼子的两侧打去。
    
    尽管是这样，能够打向红星军的子弹也是不少，密实的火网压的宋飞不敢抬头。
    
    怒骂一声，宋飞别提多么的窝火了，鬼子的子弹怎么像是打不完一般，他们
    
    狐疑的稍稍抬起头，宋飞顿时呆在了当场。鬼子不傻，相反还很聪明。
    
    他们采取的是分步击的方法，也就是说，前头的士兵击完成之后，以最快的速度趴在地上，后边的士兵紧接着击，如此延伸下去，骨诺牌一般，并且是能发子弹的骨诺牌!
    
    鬼子一批接着一批倒下，每倒下之前，都能倾泻大量的子弹。
    
    “次奥，他娘的天才啊。”被敌人的火力压制了，宋飞倒也不急，同时暗中佩服这个鬼子指挥官来。
    
    虽然敌人的子弹呼啸着从他的脑袋上擦过，但却只是擦过，到现在为止，还没有看见有战士们伤亡的况呢。而鬼子的子弹，总不能是凭空出现不用补充的吧，哼，早晚有打完的那一刻，到时候，看你们拿什么逞能。
    
    时间就这样无声无息的逝去，看不见敌人，也没有听见受伤牺牲的惨叫声，但是鬼子海军陆战队还是沉住了气，子弹依然在咆哮，骨诺牌还在进行着轮回;
    
    而在此时，有一个对宋飞来说很不妙的事发生了。战士们的变色军衣冷却时间马上就到了，最先几个开启的，甚至已经露出草绿色的军衣。
    
    于是，鬼子的子弹终于找准了目标，他们暗自庆幸着没有放弃，子弹像是安装了ding'wèi'qi，呼啸着，奔向露出形的几名红星军侦察连战士。
    
    杂草乱飞，碎石当空，子弹呼啸，战士们齐齐怒骂出声，但却有无计可施，因为有一个事实摆在面前，他们被敌人火力压制了!
    
    除了紧紧的趴在地上，依靠临时挖掘的战壕挡住脑袋，还能怎么样呢？
    
    好在天无绝人之路。
    
    “轰!”
    
    不知是谁，丢出了手中的高爆手榴弹。
    
    两军相距本来就近，这个战士为了己方的安全，扔弹的时候，只能鼓足了力气。
    
    丢出的手榴弹直接从前头鬼子的头顶飘过，直直的落在了神帝国海军陆战队的中间部位。
    
    这已经是这个战士能够用的最大力气，落在鬼子中间的高爆手榴弹轰的一声发威了，弹片四处飞散，火光闪闪，鬼子的中间几十人还没有感觉到痛苦，就已经四分五裂，被高爆手榴弹炸的粉碎!
    
    随着手榴弹的发威，敌人的骨诺牌断开了，受到手榴弹爆炸的余波，很多的鬼子只感觉晕头转向，暂时的忘记了手中的三五年式海军铳。
    
    火力减慢的瞬间，宋飞看准时机，崛地而起，手中的突击步枪喷出火舌，密实的子弹啪啪的就将神海军陆战队的先头鬼子，打成了筛子。
    
    受到宋飞的鼓舞，战士们全部站起来，顿时，一颗颗子弹
    
    很快，鬼子开始后撤了。
    
    他们被宋飞红星军打破了胆，不知从何而来，红星军在鬼子的海军陆战分队眼里，如同天兵天将一般，不进攻则以，一进攻必定是天翻地覆的结局。
    
    鬼子后撤了，剩下的不足五百名鬼子，向着来路，仓皇的夺命奔逃。
    
    宋飞看在眼里，喜在心中，正待追击，却从前方阵地传来密密麻麻的枪声，抬起头，宋飞更是看见有数十架零食战斗机，拉着尾后的青烟，像是恶魔一般向着前方阵地扑去。
    
    很显然，鬼子最终还是采取了两面同时进攻的方略，这边海军陆战队进行偷袭，成功最好，不成功也要发个电报通个信，更是要不惜一切代价，吸引住红星军主力的火力，助于大部队对矮墙的强有力进攻!
    
    这也说明星野美子开窍了，‘添油战术’为兵家大忌，第一次做司令她不知道。
    
    在损失惨重之后，星野美子最终明白了，随后大部队全线压上，更是从黑河兵营把剩下的火炮团，调集过来。;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百一十三章  生死一线！

    
    内容预览:星野美子彻底的将添油战术抛弃了，作为神日帝国驻东北边境的第七国境守备队司令，她不容许自己的第一战，会是惨败的结局。看着损失惨重的鬼子各部，她已经出离的愤怒，...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百一十四章  鬼子骑兵！（求...
内容预览:寒风呼啸，风雪交加。神日帝国第七国境守备队近一万人潮水一般，向着红星军矮墙阵地发起猛烈的进攻!炮弹不停的在红星军主阵地倾泻!一声声...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百一十五章  指挥官快走吧！

    
    内容预览:震天的炮声终于停息，宋飞抬起头，看到了此时最不愿意看到的事情。鬼子的骑兵大队已经进入了矮墙之内，他们在矮墙里面，如若出入无人之境，马上的刺刀闪闪发光，一...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百一十六章 你丫别跑啊！

    
    内容预览:表明了决心，宋飞也不含糊，手中的佩刀被他舞的呼呼生风，又有几个鬼子的脑袋飞上了天。看着宋飞拼命的砍杀鬼子，红星军一干将士还有什么话说，心里憋...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百一十七章 新华军第19军！...
内容预览:新华军第19军!鬼子兵步伐急促，神情焦虑，像是发生了什么大事一般。在宋飞等人疯狂的扫射下也不还击，也不回头，只知道朝着星野美子的方向后撤。...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百一十八章  军队整顿，渔村...
书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    军队整顿，渔村山落;
    
    !
    
    内容预览:军队整顿，渔村山落!目送着新华军第十九军的离开，宋飞坐了下来，包扎过后的肩膀还在向外渗着血丝，却已经没有太多的疼痛感传来。随后，宋飞淡...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百一十九章  小琴的心事！（...
内容预览:小琴的心计!天上阴沉沉的，像是在酝酿一场大的暴风雪。宋飞等人已经到了小琴家乡渔村有一些日子了，他们受到了村民热情的欢迎。九十六名红星...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百二十章 鬼子运粮车！（求鲜...
内容预览:“自然，红星军说出的话，向来是板上钉钉，绝不悔改。”宋飞也是一阵得意，就你一个乡下村姑，连枪都没有摸过，能把子弹压上去就不错了，更别说是上...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百二十一章  我在练枪啊！（...
内容预览:我在练枪啊!随着宋飞的一声令下，除了执行警戒任务的暗哨，红星军八十名战士集合在了渔村的村口。看到战士们集结完毕，整装待发，宋飞嘿嘿一笑，特...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百二十二章  潜入粮仓！（四...
潜入粮仓!
    
    侦察连的突然攻击，把第一辆汽车旁边的鬼子打了个措手不及，他们没有料想，还有一支火力凶猛的支那部队隐藏在暗处。在侦察连密实的火网里，押送军粮的鬼子部队倒霉了，仅此一轮集中射击，便已经让四十名鬼子中的十七个坐上了免费的班车，上了西天，找天皇报道去了。
    
    在这时，鬼子终于意识要情况的危急程度，他们的反应不慢，短暂的一瞬间之后，剩下的二十三杆一百式冲锋枪便开始发威了，顿时，鬼子冲锋枪发出经久不衰的射击声。
    
    情急之下，又是为了保住xing命和完成任务，他们把不怕牺牲的精神放在心间，明明看着侦察连的子弹呼啸而来，却也不躲闪，只是扣动着手中的冲锋枪。
    
    “干，鬼子什么时候这么勇猛了。”
    
    李百川猛地吐了一口浓痰，脸色铁青，就在刚才的一小会里，三个跟着出生入死的兄弟便躲闪不及，被子弹击中心脏，鲜血喷泉一样飞溅，很快他们便liu'xuè过多阵亡了。
    
    而因为三人喷溅的鲜血溅了周围的战士全身，变色军衣在鲜血的浸润下，啪啪两声连响后，因为连电，很快便不幸的失去了作用，战士们的草绿色军衣混着鲜红的鲜血，突兀的出现在了白茫茫的山路上。
    
    草绿色的军衣和鲜红的血液，在白色的雪地上是格外的扎眼的。这样的结果，就是让鬼子兵发现了射击的目标，随后，劈天盖地的子弹猛地朝着露出身形的红星军士兵，飞奔而去，像是一条条吐着信子的毒蛇，尖钻准确的击中战士的全身，又是四个侦察连战士不幸之中，悲惨的成为了筛子。
    
    无奈的看着战士们牺牲倒下，李百川的心在滴血，同时他也明白过来，运送军粮的鬼子，敢情一个个的都是神射手来着，和他们对射，是要吃亏的。
    
    仰天长啸，李百川冷到冰窟的声音蓦然响起:“停止射击，高爆手榴弹准备。”
    
    随后，十几颗高爆手榴弹，携着战士们无穷的怒火，黄雀一般飞向鬼子的汽车，更是在还没有落地的时候，凌空爆炸。这是李百川特意叮嘱过的，拉开保险，等个几秒钟再扔出去，为的就是能让高爆手榴弹在半空中炸开，通过飞射的子弹杀伤敌人，而又不破坏敌人的汽车。
    
    在李百川离开宋飞潜伏在后方时，宋飞已经将自己的计划告诉了他，并且特意要求他只准杀敌，不能炸毁汽车。这也是李百川没有立即扔出手榴弹的原因，只是眼看着战士们一个一个的倒下，他顾不得那么多了，双眼诡异通红，命令战士们扔出了手中的手榴弹。
    
    还好，李百川足够聪明
    
    在高爆手榴弹凌空爆炸的情况下，地面上的鬼子兵是没有躲避的余地的，没有安全死角，他们就只剩下一个结局，那就是在万千飞射的弹片迅猛的攻击下，无奈的成为了一个个的刺猬;
    
    李百川这边的战斗正式打响，还落在后边的第二辆运粮车也终于反应了过来。特别是当他们听到手榴弹的爆炸声，看到四十帝国战士全部牺牲的时候，不再犹豫，汽车在一阵马达的轰鸣声里，绝尘而去，向着来路以最快的速度逃去。
    
    因为是雪地，路面变的格外的滑。汽车开的快是没有好下场的，运粮车在满地白雪的道路上超速行驶，不仅把很多士兵甩出车外，更是一个掌握不住，汽车一头栽倒在路边的山壁上，轰的一声便戛然而止。
    
    汽车开的很快，撞到山上的时候，驾驶室已经被挤成了一层纸，里面的鬼子自然是无法幸免的，全都变成了栩栩如生的照片了。
    
    看到前方的汽车出了事故，宋飞的第一想法就是拨打妖妖灵，让jiāo'jing来出处理这一宗自作孽不可活的交通事故。
    
    于是，他握了握手中的突击步枪，学着电视上jiāo'jing办案的架势，小烟一抽，黑色变色眼镜一带，嘿嘿一笑，便将几个幸免于难的鬼子兵围在了中间，跟在身后的红星军战士于此同时，唰唰的举起了手中的突击步枪。
    
    “你们的，驾驶证，行车证，上路证拿出来!”
    
    得意一笑，宋飞用半吊子的日语说着，以前学过一个学期的日语，这些简单的词汇，对他来说简直是小菜一碟，虽说不是脱口而出，但是略加思考，还是可以说的颇为流畅的。
    
    “啊？驾驶证？。。。证？”被甩出车外，五十个鬼子兵仅剩的3人还处于浑浑噩噩的状态，他们的脑袋里一阵的空白，似乎是被摔得痴呆了，听见宋飞用日语让他们把什么什么证件拿出来，还以为是到了城西粮仓，守军让他们出示证件呢。
    
    二话不说，鬼子兵恭恭敬敬的将士兵证还有星野美子签署的运粮证明交到了宋飞的手中。
    
    在这时，其中的一个鬼子兵才看清楚宋飞等人身上的草绿色军服，满脸的不解，他用日语说道，“尊敬的长官，请问你们是隶属于伟大天皇的特种部队吗？”
    
    他是鬼子的一个小队长，在一次偶然的机会听说过神日帝国新成立了一支执行特种任务的特种部队，军服好像就是稍带黑暗色彩的绿色，是以，他才会对宋飞是不是特种部队产生了好奇。
    
    “嗯，是的。”看着手中的运粮证明，宋飞随意的点点头。
    
    “真的？那真是太好了，神日帝guo'jun1粮押送主管小郎中尉报
    
    一阵兴奋，他没有注意红星军手中举起的突击步正在做着最后的瞄准，他们接受到宋飞的暗示，准备射击了。
    
    “嗯很好，你叫小郎是吧，还是个中尉不错，真不错。这样吧，我这就送你去见你们狗日的天皇吧!”将运粮证明书收好，宋飞看着小鬼子中尉满脸激动的脸，莫名一笑，轻轻说道，不带任何感情色彩的话，冰冷萧然，令小郎中尉鬼子更加的激动，双腿并拢就要给宋飞行一个军礼。
    
    “送我去见天皇？狗日的天皇。。。。？？”;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百二十三章 不懂事的孩子！（...
内容预览:不懂事的孩子!只是听见宋飞后边的话，他又迷茫了，帝国的军人怎么会对伟大的天皇如此不敬？百思不得其解，小郎中尉隐隐间感到一丝的危险，身体莫名一阵颤栗，...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百二十四章 混入粮仓！（六更...
内容预览:“把这些突击步枪运回去？”听着宋飞的话，谢倾城明显不解，去执行任务，还有不带着武器的？虽然不解，但谢倾城还是顺从的点点头，“我...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百二十五章  黄金啊黄金！（...
内容预览:黄金啊黄金!就这样，宋飞带着阿宝等十个红星军的战士，被当成了song'xià浩二的亲信，大摇大摆的走进了戒备森严的鬼子重地——城西金库!而李百川和赵大力等人，就...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百二十六章  萧天冷的万吨黄...
内容预览:萧天冷的万吨黄金!宋飞在将两卡车的黄金运回渔村之前，还干了一件大事，顺道把萧天冷的家给抄了。他可是记得那厮说过他有万吨黄金的。当然了，宋飞也不会傻到相...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百二十七章 信件！（二更求花...

    
    内容预览:经过接近yi'yè的长途跋涉，宋飞等人终于在太阳升起前，安全的抵达了渔村。yi'yè的急行军，更是背着一个重达百斤的袋子，宋飞已经精疲力尽，到了山穷水尽的地...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百二十八章   黑河茶馆！（...
内容预览:黑河茶馆!前些日子，王华给宋飞带信，说要见面聊聊。见面的地点选择的极具挑战xing，黑河市天皇大街是鬼子兵营所在地，是鬼子重点防守的区域，在那里的茶馆见面，...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百二十九章  宴会风波！（四...
第二十八章宴会风波!
    
    娇滴滴的声音勾人心魂，说话的时候，绩优梅子一双媚眼闪烁不定，向着宋飞放着勾魂电波，更是在山冈中佐四个字上故意加重了语气。
    
    原来，绩优梅子除了服务生还有另外的一个身份，军ji。
    
    被宋飞拉进黑黑的房间，她以为又是憋得猴急的士兵来找快活，只是现在她只想在刚刚升任中佐的山冈寺殿面前好好表现，争取能抓住后者的心，也能摆脱军ji身份，是以，她才会在山冈中佐四字加重语气，为的就是让面前这个皮肤黝黑，脸色冷峻的士兵知难而退，放她离开。
    
    “呸!你以为你是什么？”看着绩优梅子那双勾魂的妖眼，宋飞自觉一阵恶心，他自认不是正人君子，对美色也有垂涎，但是对于这种见人就放电的货色，他连看都不会多看上一眼，随即抽出佩刀，抵在军ji不知施了多少粉，整的跟鬼有一拼的白脸上，冷声喝问，“里面喝酒的都是些什么人？”
    
    “你。。你不是帝国的军士？”宋飞拔刀的动作太快了，快到后者只是感觉一阵风吹过，就看见一把明晃晃的钢刀架在自己引以为傲的脸上，明晃晃的刀尖，一滴滴的鲜血犹在滴落。
    
    看见刀，军ji刚刚平定的心，再次慌乱，恐惧迅速弥漫全身。
    
    “废话少说，不然我现在就杀了你，然后丢你到大海喂鱼!”宋飞面色再冷，声音更冷。
    
    “我说，我说。。。这次宴会是为了欢迎帝国来的军人，好像是小郎钢口少佐和由美子少佐来着，具体的我也不清楚。。。我真不清楚，求你了，别杀我。”
    
    “噗嗤!”鲜血喷涌而出。
    
    宋飞手起刀落，手中佩刀快速的划过军ji的脖颈，冷眼看着慢慢倒下的军ji，冷峻的一张黑脸显的愈加恐怖。
    
    对于这种败类国家出来的垃圾，唯有快速清理，才能不脏了自己。
    
    “她说了什么？”看见宋飞杀了这个服务生，薛小晴知道宋飞已经问出了他想知道的情报。从黑暗中现出身形，薛小晴厌恶的看了一眼倒在地上，面有不甘的军ji，声音也变得冷了许多。
    
    “宴会里有几个神日帝国的高级军官，好像是一个中佐，两个少佐。”轻轻的转过头，看着薛小晴，宋飞冷俊的黑脸终于绽放了一丝的笑容，却也只是稍纵即逝，随即目光冷然，神情凝重的望着门口的方向。
    
    “怎么了？”看出了宋飞的异样，薛小晴低声问道。
    
    “有人过来了，是个高手!”谨慎的听着敌人的脚步走远，宋飞才敢出一口气，望着薛小晴，轻声说道，“你想不想亲手杀了这几个军官？”
    
    薛小晴几时有过这么惊险的经历，想着周围都是东瀛人的士兵，她的心里也有害怕;
    
    。只是每当她害怕的时候，只要想起宋飞就在她的身边，便莫名的升起一股子勇气，周围凶狠嗜杀的鬼子兵，也变的没有那么可怕。
    
    现在，听着宋飞这么问着自己，薛小晴不惧反喜，晶莹眼睛寒光闪烁，重重的点点头，说道，“想啊，做梦都想!”
    
    “只是怕是没有这个机会吧？”转念间，她想到鬼子军官身边必定有警卫保护，就又像是一个泄了气的皮球，失落间，眼底寒光迅速退去。
    
    借着月光，宋飞将薛小晴的整个面部表情的变化全部收入眼底，在心里，长叹一口气，指了指死在脚边的军ji，说道，“穿上她的衣服，杀死军官后迅速退出，我们会在宴会四周保护你。”
    
    “穿上她的衣服？我不干，这么脏!”薛小晴看着宋飞，连连翻着白眼，此时让她穿ri'běn人的衣服，还不如杀了她。
    
    宋飞笑了笑，就知道她会拒绝，只是现在队伍里只有他这么一个女孩子，而杀死三个军官定能引起敌人的混乱，到那时才最有夺回枯讯岛的可能，摇摇头，宋飞邪邪笑着，快速的闪出了房间，他要去安排基地兵占据最有利的地形了。
    
    “快点穿上，这样我们才会有胜算，擒贼先擒王!”宋飞人影闪出，他的一句话随风吹进来。
    
    一段时间后，山冈寺殿的宴会大厅里，依旧热闹非凡。一切都还和之前一样，所有人都各怀鬼胎，却都深藏于心，没有丁点表露，要说不同，那就是很多军官已经喝得酩酊大醉，有个别的甚至早早的选中了漂亮的服务员，找到一个房间逍遥快活去了。
    
    “服务员!”
    
    正在这时，一道含糊却绝对响亮的声音在大厅里回荡。“拿酒来，我要和中佐阁下一醉方休!”
    
    “算了，算了，少佐先生喝多了，来人啊，扶少佐下去休息。”宴会的主人，山冈寺殿厌恶的看着小郎钢口故意装出来的模样，挥手让托着酒杯的服务员退后，喊过两名身穿黑衣的武士，脸色阴沉，心里却在阴森一笑，“混蛋小郎，想让我出丑，哼哼，也不看看自己够不够资格。”
    
    “我不走，我就要喝酒，服务员过来!”狠狠的甩开黑衣武士的双手，小郎钢口目露凶光，看着一身漂亮合身和服的服务员，“你聋了吗？我在喊你，你听不到吗？”话刚出口，却又像发现了什么，一双色眼色迷迷的盯着服务员高耸的山峰，一步一摇的走向服务员，“吆西，嘎巴，这个娘们细皮嫩肉的，还不错哈，本少佐今天心情好，就不杀你了，不过你要在这里好好的伺候我一下才行。”
    
    “小郎少佐，你喝多了，请回去休息吧，随后我便会将这个服务员送到你的房间。”再次无比厌恶的看着小郎钢口摇晃着走向服务员，山冈寺殿眼里杀人凶光一览无余，他心里杀机顿生，却还故意装作要去扶他，急忙上前拦在小郎钢口和服务员之间，心里暗忖，“这个不要命如果真敢在我这里，当着众人的面，做什么见不得人的事情，我一定会杀了他!巴嘎雅路!”
    
    “我哪有醉啊，你说呢小妮子？来让本少佐亲亲。”刚才还站不稳身子，现在却身形一闪躲过山冈寺殿的拦截，小郎钢口伸出一双肮脏的爪子，就要对近在咫尺的服务员上下动手。;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百三十章  大洋准备好了吗？...
内容预览:大洋准备好了吗？对于鬼子队长的靠近，宋飞只是装作不知道，他是下了大闹聚贤楼的决定的。偷偷的看着正在*近的平山三郎，宋飞邪邪一笑，更加快速的夹起桌在上的老...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百三十一章  鬼医华盖！

    
    内容预览:宋飞和王华自聚贤楼逃跑以后，却又不约而同的在天皇大街的茶馆碰了面。几人也是没有地方去，鬼子已经将全城戒严了，正在挨家挨户的搜寻宋飞和王华呢，这...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百三十二章  又见林夕！

    
    内容预览:宋飞和王华在茶馆门口依依作别之后，朝着两个方向各自走去。宋飞走向西城门，而王华走向了南城门。穿着nu'shēng的衣服，宋飞只感觉相当的别扭，特别是那双短...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百三十三章  声讨大会！

    
    宋飞带着赵大力进了黑河市赴约，更是在聚贤楼全歼神帝国的大小军官数十人，将鬼子的军官消灭了个八成，可谓是战绩斐然。
    
    只是他不知道，在他回到渔村之后，会有一场激烈的争吵等着他。
    
    回到小琴的家，宋飞和赵大力刚刚坐下，正喝着茶水捶着腰腿，以吴笑语为首的红星军连长以及妇救队队长谢倾城便全部到齐;
    
    。七人都是满的气愤，脸色铁青，七双眼睛冷冷的瞪着坐在炕上，一脸无所谓的指挥官。
    
    “咦，都来了，来来来，喝茶，这可是我从黑河茶馆偷来的上好绿茶呢!”如星眸子看着面前的七人，宋飞稍一思考，便清楚了他们生气的原因。
    
    宋飞心知肚明，吴笑语作为报处连长，是没有理由不清楚宋飞在黑河市的所作所为的。
    
    想来，他们是因为担心自己的安全，对自己独自闯黑河市并且大闹聚贤楼不满呢，嬉皮笑脸的笑着，宋飞连忙亲自倒了七杯绿茶，杯子不够就用暖壶盖，然后放在桌上，示意他们自己拿了喝。
    
    “指挥官，这两天你去了哪里？”吴笑语首先发难了。
    
    看着宋飞不为所动的样子，他也是一阵好气，只带着赵大力一人就敢闯进鬼子的大本营，现在却又是一副无所谓的态度!指挥官也太不把自己的生命当一回事了吧，还好，没有受伤。不然的话，就是宋飞的下级，吴笑语也难免不会勃然大怒。
    
    “我去了黑河市赴约了呀，阿宝没有给你说吗？这个臭小子，老子交待的事竟然也给忘了，回头看我不骂他，真是岂有此理，你看把吴连长气的，不行，我现在就去骂他!”
    
    环视房间一周，没有看见阿宝的影，宋飞心里一喜，索就把阿宝当个挡箭牌吧，不管怎么说，先把这几个连长的气给消了呀。
    
    这还是宋飞第一次见手下连长集体给自己发难的场面呢，嘿嘿，还真不太适应。
    
    “指挥官。。。。。。你没有给我说!”宋飞说完话，正得意着呢，阿宝憨憨的样子便出现在了他的面前，一脸的傻笑，尴尬的挠挠头，他的后边跟着李百川，正得意的笑着呢，那意思貌似在说，看你指挥官这回还有什么借口？
    
    看见阿宝和李百川，宋飞愣了。看来是早有准备啊，就连最可能帮着自己的阿宝，都被‘策反’了，这几个连长，看来是铁了心想要教育自己的了。
    
    宋飞无奈苦笑，双手一摊，不再打哈哈，该来的暴风雨还是会来，晚来不如早来，“好吧，好吧，我承认了。我大闹了鬼子的宴会，嘿嘿，杀了有二十来个军官吧？”
    
    “是不是
    
    宋飞说完转头看向赵大力，邪邪一笑问道，以他的语气，不像是在做检讨，倒像是在开表彰大会。赵大力授意，也是拿出了厚脸皮的功夫出来，故作得意的一笑，“只是我的一轮击，就撂倒了十八个呢，怎么样，华虹，鹰你们说说，我是不是有着狙击手的潜质呢!”
    
    “大力!”看着赵大力眼底的忐忑，吴笑语怒了。对于宋飞这个一军核心他不好说什么，但是对于赵大力，他可就不客气了，脸色一寒，他把怒火全部倾泻到了赵大力的上，“赵大力，作为指挥官手下的连长，我们的职责是什么？”
    
    “哼!不是和指挥官一起逞一时之能，而是保护好指挥官的安全!指挥官要单赴约，你不提醒我们接应也就算了，竟然还敢擅自行动，要是指挥官出了事，你担当的起吗你？”
    
    “我;
    
    。。。。。。”听着吴笑语的训示，赵大力一时语塞。
    
    脸皮微红，赵大力低下了脑袋，一句不发，吴笑语说的话，全部在理，深深的刺激了他的心。虽说在黑河市一直都是有惊无险的，但是他知道当时凶险的程度，如果没有易容术的帮助，没有鬼子的一时疏忽让自己钻了空子，可以说一旦稍有不慎，就有可能让红星军失去指挥官，进入万劫不复的危机啊!
    
    “我知道错了。”沉默一会，赵大力开口了，语气里充满了羞愧和歉意。
    
    “你们也不要归罪于大力嘛，他的表现我就很满意的，能装能演的，是个一线演员的苗子。”宋飞看着吴笑语说道，同时把一杯茶亲自递到了后者的手上。他知道，他们几人也是在担心自己的安危，不想自己受伤出事而已。
    
    都是一片好心啊，宋飞心里一阵感动，为自己的冲动感到有那么一点点的不好意思。
    
    “还有你指挥官。作为一军核心，您怎么可以说走就走而不打一声的招呼呢？你。。。这叫擅离职守!”接过宋飞递过来的绿茶，吴笑语轻抿一口，心里说道真是好茶，嘴上去还是得理不饶人。
    
    吴笑语知道，宋飞的单兵实力绝对够强，这一次能够大闹酒楼全歼宴会鬼子军官就是一个例子!宋飞既然已经安全返回了，他也就没有了知道这件事时的那股气愤。
    
    只是，独自行动的苗头还是必须要遏制的，要不然，宋飞还是不会改。要是哪一天指挥官一时兴起，自己一人跑到星野美子的指挥所去，那还了得!!
    
    “嗯，嗯，我知错了。下回一定给你通知一声。”吴笑语喝了茶，那就说明他已经在心里原谅了自己，只是嘴上不说。宋飞放心了，这次的声讨大会也该到此为止了吧。
    
    “指挥官，我
    
    “军法处？”听见这话，宋飞呆了，这不就是专门约束自己的部门吗？
    
    但是错在己，也不好说什么反对的话，宋飞翻了翻白眼，苦笑着说道，“行吧，就成立军法处。这样吧，军法处归报处管辖，专门处理违反军规的战士，当然还有干部，包括我在内的干部。”
    
    “我没意见!”
    
    “我也没有意见!”
    
    六个连长包括妇救队谢倾城一致表示同意，赵大力看看这个连长，再看看那个连长，最后也是一咬牙，表示同意了。
    
    他心里清楚地很，这个军法处一定是这几个小子私下商量好的。不过呢，貌似还是很有成立的必要的!
    
    就这样，红星军军法处正式成立，处长为报处吴笑语。
    
    在成立的开始阶段，军法处并没有发挥作用的机会，因为红星军基本是由克隆兵组成，他们是不会做出违反军纪的事的，倒是到了红星军的后期，军法处作为军队的检查部门，发挥了巨大的作用，帮着宋飞查出了许多的细和叛徒。
    
    因为在那时，宋飞大量扩军，红星军里面充斥着大量的普通百姓!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百三十四章  危险来临却不知...
内容预览:危险来临却不知!宋飞和红星军的连长们不知道，在他们讨论建立军法处的时候，神日帝国第七国境守备队司令，星野美子即将根据暗日获得的情报，对红星军驻扎地渔村...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百三十五章  危险逐渐接近！...
内容预览:危险逐渐接近!宋飞不知道，自己的头顶正悬着一把利剑，并且不知何时就会斩落下来。他只知道，面前的这个小琴是一个胡搅蛮缠极度难搞的人，而...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百三十八章 荒凉的夜晚！

    
    内容预览:当初宋飞确定在渔村作为据点，一方面是因为无处可去，另一方面就是看中了这个小山村的地理地形。渔村四面环山，傍山而立，村后面就是一座巍巍高峰，山...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百三十七章  鬼子响尾蛇！

    
    内容预览:不是很黑的夜晚，半空中一轮明月，照着地面上的白雪一阵反光。鬼子此次的行动是偷袭，便早早的换上了准备好的雪地军衣，在白色的大地上，身影模糊而不易被察觉。...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百三十八章  突围！

    
    内容预览:一颗子弹划着轨迹，险险的从宋飞的头皮擦过，宋飞用手一摸，热热的满手鲜血。冷汗顺着脑门再次留下，混着鲜血全部注入了脖颈里，“这次鬼子的实力不凡啊!他娘的!”...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百三十九章   被阻击了！

    
    内容预览:宋飞逃出重围，依靠着对地形的熟悉，很快便将追兵甩在身后。只是，如论宋飞怎么也没有想到，此时的渔村，看似平静，却是有一场浩劫正在接近。...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百四十章 草人借箭？
草人借箭？
    
    内容预览:草人借箭？其实呢，鬼子的担心完全是多余的，因此此时红星军已经没有一发子弹，刚才于鑫山击中汉jiān翻译时，打出的便是红星军最后一颗子弹。高爆手雷就更没有了，逃跑的...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百十一章  杀出重围！

    
    内容预览:很快，在漫天浓雾的掩护下，宋飞率领红星军战士到了枯树的上方。看着枯树下丝毫不知危险到来的鬼子，宋飞邪笑着一马当先，跨过枯树。对于四十条人影的突然...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百四十二章  迷途森林！

    
    内容预览:宋飞等人冲出了鬼子的包围，一路向南急行。中途经过山坳里的赵家村，宋飞想起王华说过，这里好像是新华军的一个联络点，便在那里吃了一顿饱饭，换上普通百...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百四十三章  借得船只，只欠...
借得船只，只欠东风!
    
    内容预览:借得船只!宋飞抽着烟的时候，远远的看见王华和杜庆云向着自己的方向跑来，一并过来的，还有三个他不认识的人。看他们的军服装饰，应该是新华军的团长师长什么的干部。...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百四十四章  隐秘的水道！

    
    内容预览:不知不觉，天色已经完全黑了下来，漫天的浓雾被山风从迷途森林吹到了新华军的驻地，象是一层无形的罩子，披盖在宋飞的心头。看着从门缝里渗透入房间的...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百四十四五章  又回渔村！

    
    内容预览:新华军团长走了之后，宋飞让薛日鹰这个海军陆战连的连长驾驶着商船，一路行驶，没有遇到一支鬼子的巡逻船，安全的到达了靠近渔村的一处海域。商船靠岸...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







都一百四十六章  基地小岛，出发







第一百四十七章  基地小岛！

    
    内容预览:艳阳高照，海面上没有一丝的风波。天上不时的飘过几朵洁白的云彩，带来几缕惬意的凉风。从王华那里搞来的鬼子商船，已经在广阔的太平洋上行驶了两天三夜。...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百四十八章  开始生产喽！

    
    内容预览:在留守的二百个克隆兵的加入下，搬运三千斤黄金那还不是分秒的即完的事情？也就是一根烟的时间，三千斤黄金就被搬空，就连仓库里面的一些红酒，也是被...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百四十九章  老花先生的情报
!
    
    内容预览:!俗话说，一文钱难倒英雄汉。现在，宋飞就是这样的心情，看着手机上的提示信息，他有点欲哭无泪了。“卧槽了还，钛合金？那不是航空专用的材...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百五十章  库页岛！
世界华人齐聚聚轩阁，与您共享读书的乐趣!雨祥兵
    
    
    
    
    
    只有老花先生略有所思的点点头，高兴的转身去准备东西去了。
    
    看着几名连长的眼光，宋飞心里一阵无奈，这点把戏还要给你们点破？看来，这些克隆兵还有很多的路要走啊。只是会战争，那可不行，宋飞需要的是全能型的人才。
    
    除了战争，还要精通政治，经济，必要的前提下，还要掌握教育的本领呢。
    
    到现在，宋飞的眼光，已经不仅仅放在杀鬼子报效国家的程度，他有了自己的野心，在不建立国家，脱离华夏共和国的前提下，他想把整个世界囊括在华夏共和国的版图下，最次也要让世界在华夏的鼻息下生存。
    
    “快去准备吧，明天一早，点到名的随我出发;
    
    !”
    
    扔下一句话，宋飞走出了禁地房间吗，来到自己的办公室前，看着房门上依然悬挂的木板，心里又是一阵感慨。
    
    第二天一早，宋飞带着吴笑语，关华虹和老花先生乘着小船，在海雾里出发了。小船上，带着三百斤的黄金以及主基地生产，又经老花先生改造的十把神奇式ju'ji'bu'qiāng。
    
    不知过了多久，在老花先生手中先进的导航仪协助下，库页岛绰约的影子，透过海雾出现在宋飞的眼前。
    
    整了整身上黑色的小西装，推了推眼睛上没有度数的金丝边眼睛，宋飞站起身来，将手中的半截香烟丢在海中，看着不断接近的库页岛，意气风发。他是故意装作一个商人，身后的三人也是一身商人的打扮。
    
    一身的商业气息不用走近，就已经是扑面而来，这是宋飞特意为之，强悍的兵力面前，他希望能够通过文明的贸易方式，换回一些合成钛合金的矿石。
    
    此时，海雾还没有散去，库页岛周围不断游曳着苏砂联邦先进的巡逻舰，库页岛几万平的母港里，两艘钢铁巨兽巡洋舰在无数护卫舰的陪同下，傲然停泊，炮口怒视前方，由于是乱世，大口径的海炮里，炮弹处于随时待命的状态。
    
    在距离库页岛十五海里的毗连区，宋飞的小船被苏砂lǎo'máo子的巡逻舰拦了下来。
    
    “前方是苏砂联邦军事禁区，没有苏砂联邦的批准，所有船只不可进入，未知小船请返航。”
    
    “前方是苏砂联邦军事禁区，没有苏砂联邦的批准，所有船只不可进入，未知小船请返航。”
    
    同样冰冷的提醒，一连三声，加上巡逻舰上黑漆漆的炮口转向宋飞，都让宋飞毛骨悚然，他知道，lǎo'máo子是要拒人千里之外了。
    
    “我们是华夏国的商团，是来谈一笔生意的。我们呢，是有诚意的，这些黄金是给你们的礼物。”硬着头皮，宋飞看向lǎo'máo子巡逻艇甲板上的几个lǎo'máo子，朗声喊道。
    
    虽然不知道宋飞喊话的内容，但看见他手中金灿灿的黄金，lǎo'máo子紧张的神经放松了下来。巧的是，巡逻艇上还有一个精通华夏语的船夫，lǎo'máo子士兵将他叫来，做起了两只船之间的翻译。
    
    “对面的华夏人，说出你们的目的，你们已经进入了库页岛毗连区，目的不纯的话，只有死路一条!”船夫举着扩音器，稍有生硬的声音同时传了过来。
    
    “我们是华夏的商人，到库页岛只是为了买一种石头，还请放行，这些黄金就送给你们了。”听见华夏语，宋飞心头一喜，又重复了刚才的话一遍。
    
    随后，船夫叽里呱啦的对着lǎo'máo子士兵一通翻译。知道了宋飞的目的，lǎo'máo子士兵为难的看着宋飞手中的黄金，围在一起商量起来。
    
    良久，船夫的声音再次响起来:“你们是华夏的商人？可是我们库页岛上的居民和华夏国并没有商业贸易呀，你们不会是神日帝国的jiān细吧？”
    
    在这个世界，二战开始时，lǎo'máo子和鬼子在海域上就已经摩擦不断了，这也是为什么库页岛作为太平洋舰队临时基地的原因;
    
    。此时，他们更是把宋飞一行，当成了是刺探情报的鬼子jiān细。
    
    lǎo'máo子的猜测，宋飞始料不及。
    
    他就是想破脑袋，也没有发现自己和狗日的神日人有什么共同的地方，被lǎo'máo子怀疑成鬼子的jiān细，可把宋飞委屈坏了，你他娘的把老子当成米国的jiān细也行啊，非得当成鬼子的jiān细，让老子不爽!
    
    宋飞别过了俊脸，不再和这个船夫对话。他也是无计可施，不知道怎么说，才能打消lǎo'máo子的疑心，无话可说之下，他宁愿不说。眼神示意吴笑语，让他想想办法。
    
    吴笑语授意，沉默一会，又抓了一把黄金，大声喊道:“狗日的神日人有我们这么的高大英俊吗？再说了，神日人就是蛇鼠一窝，他们有这样的气质!”
    
    听见吴笑语的话，宋飞愣了。这小子是来搅局的吧，你这样说，还不得吃炮弹呀。狠狠的瞪了吴笑语一眼，宋飞责怪他乱说话，只是，让宋飞很意外的是，后者却给了自己一个放心的眼神，轻轻笑着，不再答话。
    
    船夫又和lǎo'máo子士兵叽歪几句之后，态度似乎缓和了下来，扩音器举起，声音都变的没有之前的生硬，“我们相信你们是华夏的商人了，这样吧。黄金留下来，我们和岛上的长官请示一下，能不能放行，并不是我们说的算的。”
    
    这就行了？
    
    宋飞不敢相信的看着吴笑语，心里别提多么的震惊。这个吴笑语，还真有那么两手吗？不错，不错，很好。宋飞想着，轻轻的拍着吴笑语的肩膀，同一时间，关华虹也将小船靠近了lǎo'máo子的巡逻舰，在奉上几十斤的黄金后，虽然没有立刻放行，但好在得到了lǎo'máo子的信任，巡逻舰的炮口转开了。
    
    没有太长时间的等待，宋飞就得到了令自己满意的答复。
    
    “长官命令放行，但是我必须要跟在你们的船上，不知道有没有意见？”
    
    “没问题，没问题，快上来吧。”宋飞高兴的回着话，他感觉，自己已经无限的接近成功了。lǎo'máo子还是很通情达理的嘛!至少，比某些人脸兽心的鬼子强!
    
    小船载上会华夏语的船夫，继续上路了。
    
    一路上，宋飞对着船夫又是微笑，又是上烟，总之就是将他伺候的舒坦了，到一会谈判起来，也好给自己说上几句好话不是。很快，小船靠岸了，宋飞拉过船夫，又在后者的兜里塞了一把黄金。
    
    船夫只是呵呵的笑着，心里已经乐开了花。当了几十年的船夫，都不比今天的收入多，他有什么不高兴的？·积分提示
    
    ·每票3
    
    ·积分2
    
    ·评论删除积分4
    
    ·精华书评积分50
    
    ·保持版面清洁，请勿灌水!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百五十一章   老毛子的争吵
lǎo'máo子的争吵!
    
    内容预览:lǎo'máo子的争吵!到了库页岛近前，宋飞算是真正的体会到了固若金汤这个成语!停泊在海面上的军舰，没有百艘，也要有八十艘，还都是世界上最先进的那种。那一个个...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百五十二章  太平洋舰队！

    
    内容预览:时任苏砂联邦太平洋舰队司令的斯柯夫是一个中年人，年龄在四十岁上下，半光的脑袋显示着他的聪慧。和素来身材高大的苏砂人稍有区别，斯柯夫...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百五十三章   阴谋！

    
    内容预览:库页岛南的，无名矿山。这是一座还没有开发过的荒山，漫山遍野的黑色石块混着huáng'sè的沙砾，覆盖在荒山的外表，没有一棵树。宋飞下了车，走近矿山，随意...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百五十四章   被跟踪了！

    
    内容预览:宋飞在矿山前等了没多久，正好抽了两根烟，就看见吴笑语三人，从矿山的另一侧气喘吁吁的跑了过来。他们是乘坐来时的小船，在lǎo'máo子巡逻舰的陪同下，绕了库页岛半圈，到了矿...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百五十五章  这回总可以了吧
!
    
    内容预览:!夜深，平静的海面上显得格外的寂静。前方，基地小岛渺小的影像，已经映入了宋飞等人的眼帘。小船围着基地小岛三周，确定没有被人跟踪之后，径直向...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百五十六章  兵员分配！

    
    内容预览:既然知道已经有了船厂，宋飞心里就轻松了。没有想怪罪两人的意思，轻轻摇摇头，看着手机上的信息，只能生产运输船和两栖作战车，无奈一笑，一样生产了十艘。...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百五十七章 整装待发！

    
    内容预览:在宋飞身后出现的是薛日鹰和叶青城，跟在两人后边的正是小琴和谢倾城。她们来到基地小岛之后，暂时被安排在薛日鹰的隔壁，由他进行照顾。说话的是薛日鹰...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百五十八章  张耀被捕！

    
    内容预览:在基地小岛修整了半个月之后，宋飞带着全新的战士和武器装备，坐上海军运输船，浩浩荡荡的杀回了东北黑河市!这次回来，已经是今夕不同往日，光是整船装...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百五十九章   政府军，国军...







第一百六十章  不给面子，咋办？
不给面子，咋办？
    
    内容预览:不给面子，咋办？迎宾楼二楼，二百平的房间里只摆着三个大桌子，有点空荡的感觉。桌子上山珍海味，美酒佳肴，桌子旁，坐着的是华民党第一一五加强团连级以上二十七个干部。...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百六十一章  办你丫的！（早...
内容预览:办你丫的!听闻马如辉有杀人的举动，一一五团所有军官全都站起身来，担忧的看着他们的团长，杀了两个土匪简单，但这样的话，会不会落下口实，成为破坏两党团结的罪人？...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百六十三章   姗姗来迟！

    
    内容预览:第一百六十二章姗姗来迟!“嘎嘎!”轻笑出声，宋飞对众人惊异的眼神丝毫不关在意，在所有人呆若木鸡的状态下，他径直走到刘向前和张耀的身前，用佩刀割开两人身上的绳索，拍了拍两人身上的血迹...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百六十三章  神秘老板娘！

    
    内容预览:王华处理了迎宾楼外潜伏的guo'jun1，笑嘻嘻的走上楼来。宋飞强势归来，霸气的解决了马如辉，为新华军赢得了脸面，省下了颇多的物资。王华心情不错。看到王...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百六十四章  感冒了？！
感冒了？!
    
    内容预览:感冒了？!兄弟相见，自是千言万语。狠狠的戏弄了马如辉，两人心晴都不错，毫不客气的在酒桌前，谈笑风生。吴笑语等人也很快加入了酒席。只是，酒刚喝到一半，阿宝急...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百六十五章  我想一直跟着你
!
    
    内容预览:!“飞哥，我想喝酒。”房间里，只剩下宋飞和林夕二人，两人相拥躺在炕上，林夕乖巧的在宋飞的胸前划着圈圈，眼睛里荡着氤氲，樱桃小嘴翘起来。感应...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百六十六章  军火商，林子天...
书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    军火商，林子天;
    
    !
    
    内容预览:军火商，林子天!第二天清晨，当第一缕阳光穿窗入户，宋飞迷迷糊糊的醒了，看着杂乱的床单，以及床单上的点点血迹，他的脑海里浮现昨晚疯狂的一幕，俊脸微红，嘴角上扬，一抹温馨...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百六十七章   鬼子轰炸机！

    
    内容预览:林子天确实是累了，本来心情焦躁，不思睡眠，现在心里的一块大石头落了地，心情舒畅之下，他的脑袋里除了睡觉，就没有别的想法了。脑袋一歪，手指对着门口一指，不好意思的一笑，...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百六十八章   黑鹰出动！

    
    内容预览:随着两人的开火，警卫团战士同时扣动了扳机，密实的子弹组成了一张没有丁点缝隙的火网，麻雀一样向着俯冲下来的战斗机飞去，无差别饱和式进攻!“噗噗——”...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百六十九章  将军的苗子！

    
    内容预览:几十枚短程导弹径直的向着宋飞藏身的地方飞来，虽然，这个时代的导弹不是很先进，威力就不能和后世相比，但对于此时并没有掩体的宋飞来说，被导弹锁定住，怎么说都是...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百七十章  战斗机对决！

    
    内容预览:“长官，请跟我来吧。”看见村民跟在红星军战士的后边，向着北面的山洞走去，秦添松了一口气，拿起丢在地上的突击步枪，看着宋飞喊道。“哦，好的!兄弟...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百七十一章  空战，黑鹰无敌
空战，黑鹰无敌!
    
    内容预览:空战，黑鹰无敌!天空中，黑鹰战机正和鬼子的三棱舰载机混战，十六架黑鹰战机面对的是四十架舰载机和二十四架零式一歼击机，没有轰炸机，空中的战斗，那种大号只能对地轰炸的飞机是没...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百七十二章  给你个团长？
给你个团长？
    
    内容预览:给你个团长？有了原住民秦添的领路，宋飞等人毫不费力的便穿过迷途森林的阻碍，五十个村民组成的武装力量以及五十个克隆兵，出现在迷途森林的外围。因为是迷途森林...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百七十三章  大破敌军！

    
    内容预览:大破敌军，扬眉吐气!“你去吧，接下来的战斗，全部交给你了。不要令哥失望哦。”宋飞站起来，吊上一根烟，大摇大摆的朝着来路走去，这么长时间没见林夕，心里挂念的很，他决定到...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百七十四章 扬眉吐气！

    
    内容预览:“通信兵，报告现在位置，电报员，发报!”龟田大佐怒吼一声，手中的武士刀插在地上，一副凶神恶煞的模样。“啪啪啪!”一阵枪声响起，方向正是左方的...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百七十五章  给你找个好基地
？
    
    内容预览:？“任务完成，弹药不足，请求返航!”宋飞的手机上，突然传来尹匡艺的信息。连续奔袭三百余里，紧接着是高强度的进行战斗任务，击落敌机六十四架，...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百七十六章  民兵一团！（求...
内容预览:山洞外的空地上，为数不多的医务人员正热火朝天的忙碌着，上药包扎，紧急救治着新华军的伤兵以及敌袭中新受伤的村民。由于山洞里空间过于狭小，救治...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百七十七章 鬼子要谈判！

    
    内容预览:夜幕降临，漆黑的夜，伸手不见五指。几十条身影在群山之间穿梭来往，身法飘逸，迅捷无比，一会跑在小路左边，一会却又到了小路的另一边，飘忽不定，没有人看清他们的...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百七十八章   霸气侧漏！(...
内容预览:霸气侧漏!隔日，星野美子借新华军之手，将宴会的请帖转送到了宋飞的手里。请帖红底黑字，乍看颇为喜庆，翻开请帖，烫金的华夏语和日语两种文字跃然纸上，上书两行...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百七十八章 霸气侧漏2！（求...
内容预览:“是是是，宋将军，请这边来吧。”吃气事小，丢命事大。权衡一番，作田小鬼子牵起宋飞坐骑缰绳，老老实实的带着宋飞朝着黑河市中心的太极楼走去。狗屁不敢再放一个。作田毕恭毕敬...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百七十九章  嚣张继续！

    
    内容预览:黑河市中央大街的尽头便是太极楼所在地。太极楼，标准的日式餐厅，随着日军占领东北黑河市的那天起，就已经开业，服务的只要对象是在华日军，以及部分华...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







求支持！！







第一百八十章  将嚣张进行到底！

    
    内容预览:“手下的人不懂事，还请主编阁下海涵，包容则个!”宋飞笑眯眯的看着星野美子的火爆身子，一脸的猪哥样。只是，看似无邪，宋飞却特意强调昔日报社采访的往事，意思...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百八十一章  谈判：针锋相对
!
    
    内容预览:!随着太极楼侍者服务员的不断穿梭，星野美子的宴会算是正式开始了。神日帝国的特色菜品和特制饮料美酒，被毫不吝啬的送上桌，供给木台前，各怀鬼胎的人们享用。...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百八十二章  送你个礼物赔礼
!
    
    内容预览:!“来，王哥，兄弟我给你点上。不论什么样的烟，在火的面前，都得乖乖的接受命运。”可能是猜出了王华忧心忡忡的原因，宋飞搬着自制板凳坐在他的身旁，以香烟和火...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百八十三章  惊险刺激！

    
    内容预览:高脚杯摔了，碎渣满地都是。只是，星野美子没有想到，佐藤三益的响尾蛇特种部队，并没有和她想象的那样，冲进太极楼将宋飞等人团团围住。...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一八四章   怎么回事！

    
    内容预览:第一百八十四章怎么回事!太极楼附近的一个四层楼房顶上，于鑫山和张耀紧贴着楼顶的混凝土，眼睛一眨不眨对着狙击枪瞄准镜，双腿绷直的放下，一动不动，两人唯一在动的器官，只有那犀利敏锐，洞察一...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百八十五章  滕牧现身！

    
    内容预览:警卫排的武士，因为宋飞一脸和气的假象，开始藐视宋飞起来，不就是一个半点武力值没有，还没有武器在手的支那人吗，有什么好紧张的？他们逐渐的在放松警惕，却不想，正...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百八十六章   藤牧的忠心！

    
    内容预览:滕牧的忠心“你？你就呆在我的身边好了，随时接受我的派遣好了。对了，还有那个新华军的王华，一并留下。”看见宋飞面带微笑，星野美子还当他已经为了手下的安全，答应加入神日国籍了...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百八十七章   王家一清！〔...
内容预览:王家一清!好一个忠心的忍者，星野美子如此对他，滕牧却是没有一丝的怨言，在她最危险的时候，还是会站在她的身旁，义无反顾，视死如归，为她阻挡一切的危险。“你终于肯...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百八十八章 黑龙会！（求鲜花...
内容预览:guo'jun1正在攻城？一一五师？？一听这话，宋飞愣了，一一五团倒是听说过，自己还跟团长马如辉有过亲密的接触呢，只是，这个一一五师是从哪里冒出来的，竟然趁着自己跟星...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百八十九章  以后的路怎么走...
内容预览:以后的路怎么走？在黑龙会老大黑龙的安排下，宋飞等人便在黑龙住所隔壁庭院暂时驻扎下来。漫长的yi'yè，宋飞是在忙着为关华虹，赵大力和叶青城的治疗之中渡过的。...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百九十章  我用航母送你？〔...
内容预览:我用航母送你？“以后的路怎么走？”听到宋飞的话，王华神情一怔，默默低头不语，似乎在进行着激烈的内心挣扎。过了不知多久，王华才重新抬起头来，“宋兄，我...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百九十一章   高成浩！〔四...
内容预览:高成浩!走出了关押星野美子的地方，宋飞和王华脸上带着笑容，有说有笑的一路轻松，来到黑龙居住的院墙外。走到黑龙院落的大门口的时候，宋飞看着门口站着的四个黑龙会成...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百九十二章  黑龙会危机！〔...
内容预览:黑龙会危机!黑龙越想越气，毫无征兆却又在王一清预料之内，他掀了那张貌似很碍眼的檀木桌子。掀了桌子，似乎还不解气，黑龙施展出绝活铁木腿，一轮猛踹，只听噼里啪啦一阵声响，檀木...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百九十三章  一星团成立！〔...
内容预览:独立团成立!听到宋飞进行人事任命，黑龙和王一清同时激动起来。只是，两人激动的原因却是截然不同的，黑龙是因为黑龙会加入红星军，不用散开编入guo'jun1而兴奋，而王一清，却是纯因为可以每天看...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百九十四章  激烈交锋！（七...
内容预览:激烈交锋!接下来一周，每天一早，城西黑龙会改编成立的一星团的战士，除了执勤的几十人之外，全都被张耀喊到了一个破旧的小广场中，听他枯燥无味的演讲。要说张耀...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百九十五章  削的就是你！

    
    内容预览:“师座也是你相见就见的？ru臭未干的小子，毛还没退完吧，这里有你说话的份吗？滚一边去!”李沈让身在曹营心在汉，在城西的时候，只想着早日带着军队收编黑龙会，好...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百九十六章  张耀立威一星团
!
    
    内容预览:!“呵呵，是呀。话又说回来，这个叛徒，王叔准备怎么处理啊？”张耀微笑着点点头，便不再理会王一清。现在有更要紧的事情处理，他可没有时间谈情说...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百九十七章  最大的赢家！(...
书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    最大的赢家;
    
    !
    
    内容预览:最大的赢家!“马如辉，你个小人，终于从龟壳里伸出来了？”张耀看着一步步走过来的马如辉，咬牙切齿的说道，此刻，他的额上青筋根根暴起，想起了被捕后的事情，一双冰冷的眸子更...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百九十八章  红星军进驻城西...
内容预览:红星军进驻城西!黑河市城西宋飞居住的小院里，一堆人坐在几个方桌前，方桌上放满了食物饮品白酒，虽然是露天场所，却还是烟雾缭绕的从远处看去，像是失了大火。在...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百九十九章  摩擦不断！〔早...
内容预览:摩擦不断!红星军到底应该何去何从，帮着华夏党打天下，宋飞心里不是不愿意，却总是感觉别扭，每当想到华夏党的纪律，他都会不由自主的皱眉，还是不要投靠华夏党了吧，自己逍遥自在，最好。“...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百九十二章  战斗结束！

    
    内容预览:□一场时间不算长的接触战很快结束，英guo'jun1队再确定无法锁定华夏军队准确方位的情况下，只能带着对华夏军队无比的仇恨，回到了位于克拉锁的英guo'jun1队大本营!□然而，英国佬注定要失望了。□...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    ;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百章  新的开始！

    
    内容预览:天气逐渐的变的暖和起来，东北的五月，没有了长时间的萧瑟寒风，也没有南方的骄阳似火，到处暖呵呵的，真是最舒服的时节。不知不觉，宋飞驻扎在黑河市城西已经...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百零一章   雨双优子！

    
    内容预览:宋飞和王华准备妥当，指挥部小车一坐，大摇大摆的朝着黑河市城东酒楼奔去。没有警卫兵保护，倒是沿路将看到的几家报社的记者带了过去。既然马如辉要曝光这...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百零二章  老子不同意！（四...
内容预览:老子不同意!“*妈的，敢在我和宋军长面前自称老子，我看你是活的不耐烦了!”王华一声暴喊，手中不知何时多了一把银色的手枪，啪啪两声连点射，直接将这个男不男女不女的军统头子...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百零三章  华夏党的黑河市！

    
    内容预览:华夏党，黑河市!是他？马如辉看着站在门口的人，脸上表现出不敢相信的神情。肥厚的脸上，一双眼睛，睁得的大大的。此时，看见满脸怒气的来人，马如辉无法淡定...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百零四章  导弹演习！

    
    内容预览:在宋飞拿出有星野美子亲笔签名的证明书后，马如辉顿时没有了脾气，二话没说，灰溜溜的撤出了黑河市。他到是很有眼光，选择了极具战略要点的哈尔滨。...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百零五章  导弹威力！

    
    内容预览:导弹的威力!集庄铁路位于高耸的大山之间，铁轨还是十几年前的产品，据说是神日人在和苏砂联邦战争那会儿，为了运兵方便，专门铺轨建造。质量还可以，使用了十几年年，并没有老化的迹象...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百零六章   驾驶直升机！

    
    内容预览:偶然的一次机会，宋飞学会了*纵武装直升机，并且很快沉浸在这种掌握飞翔的美妙感受里，自由自在的滋味，不受shu'fu。宋飞感觉很好。于是这会儿，宋飞正亲自驾驶着武装直...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百零七章  军事会议！

    
    内容预览:谨慎的*纵着武装直升机，宋飞先绕着黑河市转了一圈，然后才改变航向，朝着渔村基地的方向飞去。随着马如辉兵团撤离黑河市，宋飞同时放心的将城市的管理统...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百零八章  带着她离开！

    
    内容预览:“宋兄弟，要向神日帝国宣战吗？”看着宋飞走向自己，王华剑眉轻轻挑起，淡淡一笑。对于宋飞要求军队到军港集结，王华并没有感到惊讶，似乎这一切早晚都要到来。...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百零九章  阴沟里翻船！

    
    内容预览:由于气不过宋飞的无理取闹，于鑫山倔强的带着雨双优子离开了基地，只是心中却还有着千万股不舍，于是他在渔村周围晃荡了几十分钟之后，最后站在一座小山坡上，眺望着基...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第一百一十章  回了基地！

    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百一十一章  航母舰队！

    
    内容预览:刚才还是生死相对的敌人，现在却已经转而和好，称兄道弟了。在这时，张耀也恢复了过来，心情不错的看着两人尽释前嫌，坦诚相对的一幕，也不再因为几人用枪指着...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百一十二章    战前准备：...
内容预览:战前准备:情报!红星军屠日舰队由两艘航空母舰，六艘驱逐舰，四艘导弹...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百一十三章   战前准备：商...
内容预览:战前准备:商业!在屠日舰队成立，屠日号航母下水之前，十艘潜艇便已经生产了出来。既然已经生产了出来，宋飞自然没有让潜艇闲着的想法，十艘潜艇全部外出训练，熟悉海底...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百一十四章   敌舰！

    
    内容预览:枯讯岛海空基地!宋飞所在的潜艇，是造船厂生产的第三艘，命名为解放号。在前两艘的基础上，解放号增加核能反应堆，海星级攻击导弹，并且由一壳升级为内外两壳。生活环境...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百一十五章   军舰直指库页
内容预览:岛!解放号潜艇在海底静静的等待了一会，神日帝国的航母编队徐徐驶来，小鬼子好像并没有发现海底的异样，航速不变，方向不变，继续向着北面而去。解放...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百一十六章  库页岛大战（一...
内容预览:库页岛大战!宋飞失去行踪消息之后，一号驱逐舰和三号护卫舰便像地面做了汇报，只是雷达也不曾扫描到解放号潜艇的位置。一群以薛日鹰为首的海军军官和以秦添...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次!)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百一十七章  库页岛大战〔二...
书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    库页岛大战〔二〕;
    
    !7
    
    内容预览:库页岛大战!此时此刻，神日帝国北海道号航母舰长室内，舰长山本文达正心情愉悦的品着红酒，外边震耳欲聋的爆炸声，在他听来，就是一曲优美的神日民间小调，“八嘎!该死的井上...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百一十八章  库页岛大战〔三
内容预览:库页岛大战!神日帝国的四架反潜直升机还在锲而不舍对宋飞进行着追击，他们在追击的过程中发现了一个很奇怪的现象。他们发现，每当直升机就要跟不上潜艇，只能看到...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百一十九章  库页岛大战（四...
内容预览:库页岛大战!在海星级导弹强大的威力下，山本文达率领的北海道舰队，只剩下北海道号航母狼狈的退了下来。起初，井上佐郎还是一脸的鄙夷的看着擦肩而过的北海...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次!)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百二十章  库页岛大战（五）...
内容预览:库页岛大战!由于占据绝对优势的火力压制，屠日舰队两艘军舰仅用了不足五分钟，便在这场小规模的海战里，取得了压倒xing的完胜。北海道号航母逃跑之后，宋飞便从解放号潜艇到了...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次!)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百二十一章  枯讯岛海军基地
    “你说现在是1938年？”

    “是不是去年发生了‘七七事变’，小日本鬼子开始大肆侵华？”宋飞一脸的震惊，不敢相信的看着耷拉着脑袋的海盗头子，语气中，充满着惊讶以及对小鬼子滔天的仇恨。

    宋飞的爷爷就是死在抗日的硝烟中的，当然，他对小日本从来就没有过好的印象，没穿越前，他刚刚参加了反对日本将国有化的游行，所以，听见海盗头子说现在是1938年，宋飞黝黑的脸上骤的一寒，一道冷光自他的双眸射出，直直的射向远方的海面。

    钢牙咬的咯噔响，宋飞看着海平面，俊脸含霜，咬牙切齿，“以前，小日本凭借先进的武器对华夏犯下滔天罪恶，现在，我绝不会再让历史重演!”

    对于海盗头子来说，宋飞的反应是他没有想到的。再联想到宋飞问他的那些奇怪问题，这个海盗头子清秀的脸上两条眉宇拧成一条线，迷惑的上下打量着宋飞，轻轻的摇着头。

    看着宋飞等人的装束，以及他们手握的先进枪械，海盗头子隐隐感觉到，宋飞和他的手下不是这个世界的人。虽然不能确定，海盗头子还是扬起清秀的脸庞，对着宋飞说道:	“去年确实发生了一件大事，那也是日军全面侵华的开始，只是....只是，发生的大事是‘毒酒事件’，这才是神日帝国全面侵华的开始。”

    毒酒事件？

    宋飞一阵迷糊，毒酒事件是什么事件？怎么从来没有听说历史上还有这么一个事件？

    “无酒事件发生在1937年的七月十七日，那一天，卑鄙的神日东瀛人去酒店买酒，却不知为何突然身亡，于是可恶的神日东瀛人以此为借口，兵分两路，炮轰华夏东北军大营，同时炸了通往南方的铁路，继而悍然发动了全面侵华战争......”

    正在宋飞迷茫的时候，一位花白胡子老者，苍老的声音传来。苍老的声音，不带有一丝一毫的感情，却将其对神日帝国的仇恨无限放大，令宋飞不觉心情沉重，长长的抽了一口凉气。

    顺着苍老的声音望去，宋飞看见一个满脸皱纹的老人，老者一身单薄的衣衫，在狂风大作的海边微微颤抖着，他拄着拐杖，满含仇恨的眼睛遥望着东方的海平线，眼睛里，饱含悠悠思念，似乎那里就是他所热爱着的故乡。

    还有这样的历史？

    听见老者的描述，宋飞不由的更加迷茫。

    难道，自己回到的过去，是一个和共和国抗战史不一样的时期？

    “老大爷你好，请问现在gcd和gmd有没有合作在一起抗战呢？”

    “gcd？gmd？我没有听说过这两个政党啊，倒是听说过华夏党和华民党......”

    。。。。。。。。。。。。。

    听着这些海盗的介绍，宋飞大概明白了一些事情。原来，自己到了一个和地球平行的空间里，在这里，所有的国家除了国名变了之外，其他的都和地球无限接近，甚至很多地球上的事件都能在这里找到缩影。

    在这里，日本鬼子成了神日东瀛帝国，苏联俄罗斯成了苏砂联邦。。。。还好，华夏共和国依然是华夏，只是现在还不是共和国，而是华夏民国。

    知道了这些事，宋飞感觉轻松了许多。

    本来的华夏共和国也好，现在的华夏民国也罢，不都是自己最热爱的故乡吗？以前自己不能为国家做出贡献，现在却有一个机会放在眼前，还是那句话，“决不能让日本侵华的悲惨历史再度上演!”

    “小日本，我会让你们知道泱泱华夏的威严的!”

    想明白了这些，宋飞看着蹲在地上的海盗头子，心里充满了惭愧。不管则么说，这伙海盗都是我华夏子民，尚且，他们也是迫于无奈才做了海盗，他也明白，这些人满腔护国热血，只是苦于没有条件罢了。

    而自己呢，好像还不比他们吧？

    苦笑一声，宋飞弯下腰，惭愧的看着海盗头子腿角的鲜血，伸出手去，想要将海盗头子扶起来，“对不住了兄弟，你还好吧？”

    “不准伤害我的哥哥!”只是，在宋飞刚刚伸出手臂，还没有触碰到对方的身体的时候，一道刀光闪过，险险的擦着他的头皮而过。

    “大胆，不想活了你？”见宋飞差一点光荣牺牲，赵大力心急，枪口一横，就要将刚才用刀砍他的指挥官的海盗，毙于枪下。

    只是在赵大力看清楚用刀之人时，想要开枪的手却莫名的哆嗦了一下，迟疑的看着眼前的少女，赵大力无声叹息一声，咬咬牙，最终没有搬动扣在钢枪上的中指。没有人知道，不杀女人，是赵大力始终奉行的规则。

    “退下，滚一边去，这里没你说话的地方!”海盗头子抬起愤怒的俊脸，一双眼睛因为气愤而变得通红，大声的呵斥少女退后，心里却也是心疼不已。父母被日军杀害后，海盗头子就和他的妹妹相依为命，从没有对她说过一句狠话的自己，为了救下她的性命，却也只能这么做!

    他深深的明白，面对这群杀人如麻的恶徒，亲爱的妹妹还是离的越远越好!

    “哥......”大刀少女感觉十分的委屈，就连声音也变的哽咽起来。

    宋飞转过头，看着眼前委屈的女孩吗，心里忽的感觉一丝的心痛，他想起了自己的妹子，那个受了委屈，就会喊自己哥的姑娘。只是，现在却可能永远也见不到了。“柔儿，哥好想你!”宋飞默默的想念着妹妹，再看向眼前少女的时候，嘴角不由自主的划出一抹微笑。

    “小妹妹，你没事吧？”心生疼爱，宋飞却也不怪罪她用刀砍自己，柔声说道。眼前的少女，扎着一双跟柔儿一样的马尾辫，他将眼前的少女，当做了自己最疼爱的妹妹。

    “哼，谁要和你说话，你是一个恶人!”

    只是，对于宋飞的讨好，大刀少女却并不领情。可爱的小脸转过去，只留下一对长长的马尾辫倔强的对着宋飞。

    “我怎么是一个恶人啊？”对着少女的马尾辫，宋飞再次展颜轻笑，柔声追问。

    “你杀人，你和侵占我们小岛的东瀛恶人没什么区别，哼!”

    “那如果我帮你们抢回被占的地盘，我还是不是一个恶人呢？”俊脸扬起无比灿烂的笑容，宋飞轻笑出声，眼前的这个小姑娘，真的是和自己的妹妹太像了!

    “帮我们抢回被占的地盘？？”

    听见宋飞的许诺，周围的海盗身体齐齐一震，就凭这四个人就能从一百多人的大海盗那里，抢回枯讯岛？这人也未免太会说大话了吧。所以，这些海盗并没有将宋飞的这句话当真，他们只当是宋飞想要哄首领的妹妹开心，随便说的一句话。

    “你真的能把枯讯岛抢回来？”

    和周围的海盗想法不同，海盗头子薛日鹰眼睛放大，满怀期待的看着宋飞。虽然宋飞并没有展现太强的实力，甚至他知道，仅仅这四个人是不可能抢回自己辛苦经营的枯讯岛，只是，他却莫名其妙的相信了宋飞的这句话，在他看来，眼前的这个军人指挥官，是一个高深莫测的人，也许，他可以创造奇迹。

    “如果真能抢回属于自己的枯讯岛，那么岛上埋着的黄金，也会再次回到自己的怀抱。”薛日鹰清秀的脸上精光闪烁，一双锐眼，饱含坚定的看着宋飞。

    没有人知道，在枯讯岛中间一颗大树下，埋葬着多达一吨重的黄金，那是薛家全部家当，是薛日鹰用来组建抗日武装分子的资金。

    这一切，只有他知道。

    逐浪编辑联名推荐逐浪网热书大全震撼上线点击收藏







第二百二十二章 坐观龙虎相斗！

    
    内容预览:简短的欢迎仪式过后，屠日舰队就算是正式的驻扎在了枯讯岛海军基地里。这是宋飞早就想好的想法，枯讯岛位于苏砂联邦，神日帝国，华夏国以及朝鲜半岛的中间...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百二十三章   秘密武器？〔...
内容预览:秘密武器!在小岛驻扎之后，北海道号航母舰长山本文达便在第一时间，秘密的发了一封电报。神日帝国海军司令山本五十六收到电报的首要反应，就是破口大骂，。不仅仅是痛恨米国的搅局和不宣而战...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百二十四章  蛇猫互斗！

    
    内容预览:宋飞坐在枯讯岛基地的信息室里，锐利的眸子闪着精光，盯着巨大的雷达显示屏。他的身旁，赵大力，关华虹，吴笑语，李百川等将领一个不少，全部在信息室里观摩着解放号潜艇的...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百二十五章  两败俱伤！

    
    内容预览:苏砂联邦太平洋舰队的三艘战列舰还在逃命，慌张的样子，不是很稳的舰体，都表明了三艘战列舰的惊慌，后方，三支航母舰队正全力追赶，并慢慢的拉近了和三艘战列舰的距离...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百二十六章  战役总结！

    
    内容预览:因为要对付数量几倍于己的敌人，苏砂联邦的太平洋舰队战列舰没有了短程导弹，弹药几乎告罄。神日帝国倒是还有炮弹，只是无奈打不到打不到敌人的船身上。然而，...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百二十七章  遇到海盗了！

    
    内容预览:将红星军一干将领赶回去休息之后，宋飞踱着步子来到枯讯岛南岗，军用海港内专门为非军事船只开辟的民用小港口处。宋飞考虑到以后不可能没有商船之类的船只停...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百二十八章  林子天走了！

    
    内容预览:“新华军海军游击队？”宋飞不明就里的看着对面船上的壮汉，新华军什么时候组建的海军部门啊，宋飞还真的不曾听说过。他倒是知道华夏政府军有海...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百二十九章  战端再起！

    
    内容预览:上文说到，宋飞回到渔村基地，没有看到林子天，倒是看到林夕翘起老高的嘴唇。这已经是再明显不过的暗示了，林子天走了，你这个妹夫都不来送行，要闹哪样？对于林夕的不高兴，宋飞自...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百三十章  苍茫的海面！

    
    内容预览:两天后，枯讯岛周边公共海域。井上速匈率领的神日帝国第一舰队，在三天前就离开了位于北海道的海军基地。经过昼夜兼程，第一舰队马上就要到达支那人非法，野蛮...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百三十一章  一切尽在掌握之
中!
    
    内容预览:中!大和号航母舰长室内，传出了井上速匈的欢呼声:“家族长就是英明，这么短的时间里，就将山本五十六这个老油条摆平了，还有岛上针荣叔叔，不愧是‘战神’啊。他...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百三十二章  一场混战！

    
    内容预览:当天下午5点，平山一郎率领的神日帝国第一舰队第三第四战队到达渔村基地近海。两支战队在左佳龙号航母的带领下，以神日号巡洋舰作为旗舰，以三艘战列舰，六艘巡洋舰，...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百三十三章  军法处施法！

    
    内容预览:里额娘海战中，吴笑语占据了信息、火力、空中压制的优势，以新锐战舰对付神日帝国老式军舰，又是在伏击圈里突然进攻，以有备打无备，可以说是占据了天时地利人和，取得这...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百三十四章  新式武器，导弹...
内容预览:新式武器:导弹战车!在里额娘海战爆发的同一时间，井上速匈率领的神日帝国第一舰队的第一第二战队也已经到达了基地小岛的附近，在不用望远镜的情况下，井上速匈也已经能看到红星岛的...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百三十五章  航母杀手！

    
    内容预览:海面上的水雷被清空了，井上速匈率领舰队继续前进，很快便*近了红星岛500米内，负责登陆的小艇已经准备好了。这些小艇是大和号航母上存放不用的登陆船，正...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百三十六章  宋飞出名了！

    
    内容预览:被宋飞的红星军击溃的第一舰队两组战队，相隔一天撤回了神日帝国北海道海军基地总部。同是战败，神日帝国海军系统以及神日帝国的群众。却是对两组战队的待遇...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百三十七章  苏砂联邦单方面...
内容预览:苏砂联邦单方面违约!一场战争，打残了鬼子的第一舰队，宋飞这几天颇为高兴。高兴之余，宋飞也学着赵大力，到监牢去nuè'dài俘虏的鬼子海军舰长星野由纪还有另外的几名鬼子海军军官。...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百三十八章  真的要开战？
真的要开战？
    
    内容预览:真的要开战了!此时的枯讯岛，一场军事会议正在太平洋舰队司令斯柯夫的指挥下紧张的进行着。“各位，布置在枯讯岛附近海域的间谍船，突然和基地失去了联系，我猜测，只是...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百三十九章  拿下库页岛！
    漆黑的夜晚，空中布满寒星，晴天，却有一阵阵的大风吹过。一**的浪潮汹涌的扑上海滩，然后再急速的退去，如此反复，无休无止。

    宋飞裹了裹身上的军大衣，海风吹来，身体不由自主的颤抖一下。被闪电烧尽了身上的衣服，此刻的他身上只有这么一件衣服，没穿内衣，倒也没有不适的感觉，只是感到一丝丝的冷意。

    而在此时，海盗组成的入侵者已经距离小岛很近了，宋飞冷眼看着慢慢漂泊过来的敌船，剑眉竖起，俊脸含霜，就连语气都变得冷若冰霜，“找个地方隐蔽一下，等下等我的命令，让我们好好的欢迎一下这群无家可回的客人吧!”

    宋飞的语气很平淡，甚至说话的同时嘴角还有一抹淡淡的笑意。只是，不含有一丝一点的感情，却令身旁历经过生死洗练的三个大兵身体齐齐一震，那声音，像是来自阿鼻地狱，缥缈遥远，却直击听者的灵魂，令人不由自主的浑身发冷。

    三人没说什么，顺从的走到一边找到每个人绝佳的隐蔽点，走的远了，三人身体才没有了那股冷意的侵袭，在此刻，他们的身体再次属于了他们自己。

    “好一个杀神在世，这股死亡的气息，没有个百八十人生命葬送其手，是不可能散发的出来。”趴在一块颇大的岩石后边，侦察兵李百川用满是敬佩的眼神望着宋飞，望着这个在他心中，根深蒂固愿意誓死跟随的杀神指挥官。

    看着手下的三个大兵隐蔽好了，宋飞身形一闪，落脚点正是一颗大树后边。两人合抱粗的大树，正好将宋飞修长的身形遮掩住，此时，他一手握着钢枪，一手拿着手机，冷眼看着已经靠岸的海盗船。

    “敢来抢占我的地盘，哼哼，我会让你们付出鲜血的代价的。”

    没过多久，两波合成一波的敌船就完全靠岸。很快，12艘船上的海盗就一个一个的鱼贯跳下海盗船，由于没有发现岛上的敌人，他们胆子也大了起来，队伍稍一集合，便再度散开，游勇散兵状朝着小岛中央开进。

    到没有忘记留下几个人，照应着仍在海上泊着的三艘家属船。

    “一个，二个，三个......二十五个。”

    上岸的一共是二十五个海盗，除了四个站在海边帮助家属上岸，一共还有二十一个朝着小岛中央奔来。此时，海盗头领正挥舞着一把猎枪，大声吆喝着身后的海盗们跟上。

    领头的海盗是一个年轻的青年人，一张面罩盖住半张脸，看不清他的样貌。一身补丁大衣，却很精神，身材清瘦，却看起来健壮异常，特别是一对高高竖起的鼻子，更将他身形衬托的高大许多。

    宋飞运目望去，发现了一个对己方相当有利的现象，这伙海盗只有走在最前头的几人手中拿的武器是猎枪，其余的全是清一色的大刀。

    “这伙人真的是海盗吗？”

    看着这些海盗如此装备，宋飞对他们的真实身份产生了怀疑，武器落后，衣服破旧，步伐不稳，就连他们的眼神，宋飞都没有看见有一丝的杀气。与其说他们是海盗，倒不如说他们是一群流浪者来的更加合适。

    只是尽管他们看起来都很‘善良’，他们入侵宋飞的地盘却是实打实的现状。冷眼看着还在接近山洞的海盗，宋飞冷哼一声，拿起了手机，“命令，关华虹到海边将留守者处理掉，赵大力绕到敌人侧翼，李百川绕到敌人身后切断后路。记住，能不射杀，尽量给个活口。”

    想起大兵们的嗜杀，宋飞还真感觉一阵寒意，不管怎么说，对方在全副武装的己方看来，是不会有太多的反抗机会的，如果任由大兵们随意击杀，这里很快就会真的成为人间地狱了。

    其实本来，宋飞也是想着多杀几个人来增加自己的实力的，只是在看见动作缓慢的上岸的一群老人之后，他起了恻隐之心，最终决定能不杀的还是不要杀了吧，毕竟也没有什么血海深仇。

    稍稍等了一会，在看见三个大兵已经全部到位，宋飞深吸一口气，钢枪微微抬高，对着海盗头领的大腿就是一枪。说也奇怪，明明是第一次开枪打人，宋飞竟然没有一丝的生疏，拿在手里的钢枪像是有生命一般，缓缓跳跃，正像是此时他激动的心情。

    “哒哒哒——”

    “啊!我日，有袭击，兄弟们卧倒!敢打老子，看我不削你!”一阵枪响，突击步枪吐出一串火蛇，子弹呼啸的从宋飞藏身的大树后窜出，像是一条灵活的毒蛇，准确无误的打在海盗头领的左腿股骨。后者吃痛，身体向后一仰，好在没有倒下，不然他这个刚刚当上头领的面子，怕是要栽了。

    饶是这样，这个海盗头领现在也好不到哪里去。双手死死的抱着受伤的左大腿，一丝丝鲜血顺着他的指缝流下，很快便将整条裤管完全染红。“我*，这么狠的武器，大家小心，敌人手里有比较先进的武器。”

    “不要动，你们已经被包围了，放下你们的武器，乖乖的站在原地。”身影闪处，宋飞稳稳的站在海盗头领身前，一把钢枪，死死的对着他的脑袋，嘴角划出一抹邪恶的微笑。似乎在说，如果你不乖乖配合的话，保准你脑袋开花!

    与此同时，这群海盗的左边，右边同时闪出两条人影，两条身影像全部托着开枪人手中一样的先进枪械，黑洞洞的枪口指着他们，像是来自地狱的死神，令他们不寒而栗。

    “你们为什么要袭击我，有本事光明正大的和我打一场啊，偷袭，算什么英雄好汉。”看着三把先进的突击步枪，以及三个凶神恶煞的持枪者，海盗头领毫不在意的一笑，忍着大腿传来的疼痛，大声的喊着。

    作为海盗的首领，他知道自己没有不坚强的理由。因为他是身后二十个兄弟的领袖，如果他胆寒了，那么他们必定会乱作一团，到时候，可能就真的没有一丁点胜算了。

    那时，要死要活可就由不得他了。

    逐浪编辑联名推荐逐浪网热书大全震撼上线点击收藏







第二百四十章  基地再升级！

    
    内容预览:消灭了库页岛上的lǎo'máo子，也将这些貌似无辜的居民全部处理掉，宋飞便心安理得的将库页岛当做了自己的地盘:谁让lǎo'máo子不长眼的，杀了我的士兵，就要以全岛所有居民的生命做...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百四十一章  d国行动小组！

    
    内容预览:德国行动小组!占领了库页岛之后，宋飞便拥有了四个基地。他将这四个基地的功能重新划分了一下:渔村基地作为陆军的基地，配备一万克隆兵和5000普通士兵，装备有天启坦克，夜鹰武...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百四十二章  识破！

    
    内容预览:ps:兄弟们啊，给点动力吧。小兵写的哪里不好，也请告诉我吧，。求支持，求鲜花，求打赏!!!!!!!!!!!让鲜花，订阅打赏，来的更猛烈一些吧。这个月，已...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百四十三章  监狱又收新人！

    
    内容预览:“少将阁下，我们是不是被识破了？”王鸣鹤为十二个不明身份的人准备的休息室里，一名德国特战兵小心的看着他的组长雅克拉，以无比惊慌的语气问道。...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百四十四章让两方打去吧！

    
    内容预览:!!在将德国来的纳粹特战小组解决掉后，宋飞一路哼着小曲，来到林夕和薛小晴的房间。此时已是夜晚七点钟，夜幕降临了下来，渔村基地华灯初上，吃过晚饭的战士们整装待...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







245.假期归来！
内容预览:第二百四十五章假期归来!一个星期的假期，转眼便消逝而去。今天，是红星军全体将领集体会议的时间，宋飞给他起了一个很响亮的名字:红星军第一次军官军事会议。此次会议，...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







246.李百川回来了！
!
    
    内容预览:第二百四十六章李百川回来了。〔修改完毕，多谢大家支持!!〕宋飞吸着烟，走到窗台前，望着库页岛上，忙碌来回的红星军战士和以及军官，心中莫名有了一股孤单的感觉，自己来到这个世界也有两年的时...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







247.对日宣战！
内容预览:第二百四十七章对日宣战!宋飞这几天心情不好。按他的话说，男人嘛，一个月总有那么十来天不方便的，心情不好在所难免，还望大家多多包涵。当然，这话他是对着枯讯岛监狱的那些倒霉蛋说的。...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







248.开战前准备！
内容预览:第二百四十八章开战前准备!从枯讯岛监狱出来之后，宋飞没有回休息室，而是直接去了医院。经过几天的康复治疗，李百川的伤情恢复了许多，他可以下床行走了。在医院里，宋飞了解到...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







249.碾碎他们！
内容预览:第二百四十九章碾碎他们!在夜色的掩盖之下，宋飞的武装直升机从枯讯岛飞到库页岛。一路上，宋飞一边*纵直升机，一边听着关华虹、李百川和黑龙三人的热情交谈。他不说一句话，只...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







250、 第一舰队，屠日开始！
第一舰队，屠日开始!
    
    内容预览:第二百五十章第一舰队，屠日开始!在宋飞看向神日帝国稚内港的时候，从稚内港驶出两艘战列舰，径直的向着屠日舰队而来!两艘战列舰的后面，是一艘第一舰队刚刚列装的新式航母jiā'téng...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







251.玩弄第一舰队
内容预览:第二百五十一章玩弄第一舰队!双方距离38000，就要进入第一舰队的射程之内了!修叶平浪向全体战舰下达了“准备射击”的命令。突然，所有的红星军战舰上同时出现了几团烟雾，...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







252.第一舰队全军覆没！
!
    
    内容预览:第二百五十二章第一舰队全军覆没!“这不是白白挨打吗？可怕的支那人，什么时候战舰xing能达到这种先进的水平了？”第一舰队司令官修叶平浪小鬼子看着屠日舰队的进退有序，头上的冷汗再次冒了出来，拿...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







253.占领稚内！
内容预览:第二百五十三章占领稚内市!侦察团登陆的相当顺利，因为在稚内酒公军港靠近海滩的日军防御工事内，已经没有一个存活的神日帝国海军陆战队鬼子，就连神日帝国陆军小鬼子，李百川也没有看到一个。...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







254.   移 民！
内容预览:第二百五十四章移民!在红星军占领稚内市以后，宋飞又命令侦察团联合夜鹰武装直升机和坦克团，'对稚内市郊区进行清理。在三支部队的配合下，红星军最终清理出一片神...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百五十五章  移民2！（月初...
内容预览:移民2!一个小时之后，宋飞驾驶着首脑号夜鹰武装直升机稳稳的停在了库页岛宽大的、专门为他准备的停机坪上。跳下飞机，宋飞刚刚转过身子准备去看望一下林夕和薛小晴，却...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次)的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百五十六章 安家落户！

    
    内容预览:两天后，稚内市周围海域，突然跃进雷达屏幕中的密密麻麻的客船和几艘战舰令李百川着实吓了一跳。作为反应，屠日舰队进入一级警备状态，除了屠日号航母之外的其...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百五十七章  城市进入正轨！
内容预览:宋飞当着东北来的十万百姓，选出的sān'gè'dài'biǎo的面，亲自将稚内市更名为东北市，接着又安排三人坐在直升机上，从天空俯瞰东北市全貌。他这样做，是有着自己的...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







258.我来帮你吧。

    
    内容预览:第二百五十八章我来帮你吧!由侦察团，特战队，坦克团以及飞行一大队组成的灭日队伍，一路向南，高歌猛进，仅仅用了一个星期的时间，便顺利的推进到北海道札幌市外围。此时的札幌市，可...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百五十九章  华夏的北海道！

    
    内容预览:大战在即，一触即发!此时的札幌市，已经成为了一座军事要塞，实行了军事管制，普通百姓只要身体健全，全部抗了枪，剩下的也被要求呆在家中，不得外出。...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







260.去了就知道！〔五千章节求...
内容预览:第二百六十章去了就知道!1940年10月9日，红星军顺利的占领了北海道首府札幌市。随后的一个月里，红星军继续进一步向着北海道南方周围城市进发，并于11月13日，将北海道整个的囊括进库页...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百六十一章  请拿出你的诚意
!
    
    内容预览:!十分钟过后，宋飞和林夕的专车便缓缓的驶进了东北县政府大楼。随后，林夕在前面带路，宋飞跟在她的身后，满头雾水的到了贵宾会议室。“夕妹，是哪...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百六十二章 资源换粮食！(二...







第二百六十三章  外交〔一〕！

    
    内容预览:外交!东北县机场试航的场景，通过众多记者的传播，很快便传遍全球。人们不仅记住了华夏国是第一个将飞机用于交通的国家，更是记住了华夏是第一个可以垂直起降飞机的先进国家。...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百六十四章  外交〔二〕！

    
    内容预览:外交!这样一个可以说是什么也不缺乏的国家，外交官会需要哪样的帮助呢？不会是想要导弹技术和飞机的垂直起降的技术吧？宋飞冷哼一声，摇了摇头，这可...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百六十五章  圣彼得堡！

    
    内容预览:宋飞一行二十余人在莫斯科近郊安全着落之后，并没有按照之前的计划首先进入莫斯科，而是接着转而向西，在司米思的引路，更是在他的推荐下，首先对圣彼得堡进行友好访问。...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百六十六章  真正的目的！

    
    内容预览:真实的目的!在圣彼得堡，还有一个吸引宋飞的特色景点，那就是市内有“北方威尼斯”之称的纵横的水道和遍布的桥梁。他依稀记得，在没有穿越之前，柳映军曾经在不经意间给...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百六十七章  拿回我们的文物
1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百六十八章  要不要演讲？（...
内容预览:要不要演讲？苏砂联邦中央委员会同意将华夏国西夏的文物归还东方市，宋飞高兴之余，也是格外的谨慎，说起话来小心翼翼，他不信斯d林能够如此好心，不费周折...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百六十九章  灵活应变！〔求...
内容预览:灵活应变!〔求鲜花!〕对于这个邀请，宋飞是却没有丝毫的心理准备的，但是作为一个年轻人，尤其是上过大学，接受过高级教育的年轻人，宋飞争强好胜起来，倒也想对着莫大的学生进行一番精彩绝伦的...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百七十章  犯错误了？〔鲜花
内容预览:犯错误了？作为昔日医科大学高材生，宋飞知道的许多，尤其是关于教育方面。他知道:任何学术上的新成绩、新观点都可以发表在学校的学报上——只要不是政治上...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百七十一章  圈套！ 〔求鲜...
内容预览:圈套来袭!犯错误？难道是昨天晚上喝多了泄露了机密？听到阿宝的话，尤其是看着后者憨憨傻傻还红透的脸蛋，宋飞一下子紧张了起来。1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百七十二章  打开天窗说亮话...
内容预览:打开天窗说亮话!“我判断，他一定已经知道这件事了。与其被动应付，不如主动出击!那几个女学生即使是他们派来的间谍也无所谓，你们只要在心里提高警惕就可以了。这个年龄的女孩子都...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百七十三章  情报！〔鲜花〕
内容预览:情报!宋飞三人到了情报处的秘密联络点，看到薛小正，开门见山的说道:“把最近发生的事情汇报一下吧。”他这几天一直在莫斯科和圣彼得堡游览，对于世界上的情报疏忽了许多，现在正是了解的时...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百七十四章   往事不要再提...
内容预览:往事不要再提!抽了几根闷烟，宋飞走出房间，朝着树林走去。他要去小树林里去散散心。此时的小树林里，已经不见了阿宝和帕诺娃的身影，两人不知道又到哪里去恩爱去了，宋...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百七十五章  少女怀春！〔早...
内容预览:少女怀春!到达西线战场的华夏劳工，'jun1队，'jun1队，1万人为刚刚参战的米军服务。他们的主要工作是战地后勤，比如维修道路、营...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百七十六章  远东军队！

    
    内容预览:稍显寒冷的夜晚，几桶凉水下去，宋飞顿时清醒了许多。脑海里常如烟和苏砂妹纸的面容不见了，林夕的俏脸重新回到了宋飞的想象空间中，他舒服了。“呼呼，差一点...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百七十七章  苏砂军事会议！

    
    内容预览:斯d林终于明白了:宋飞的红星军代表的东方市政府是打算利用红军里的华人官兵和苏砂的华人来组建属于他们自己的远东防御部队!这些人真是够精明的了!这样...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百七十八章  会议之后！〔今...
内容预览:会议之后!接着，宋飞与赫鲁晓夫、华西列夫斯基和主管工商业的诺根开始具体商讨关于保障远东运输线的作战和购买火炮的问题。这次会议之前，红军...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百七十九章  临走前的事！〔...
内容预览:临走前的事!〔首推小爆发，求花!〕宋飞在两名苏砂外交部官员以及保卫人员的陪同下，乘着四辆米国福特轿车向着伊莲娜家所在的方向开去。这是他昨天晚上临时计划好的行程，理由是了解...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百八十章  建立友谊！〔小封...
内容预览:建立友谊!“红星军的军长？”心里的震惊才刚刚平复，伊莲娜的母亲便再次被宋飞的身份镇住了:虽然深居苏砂联邦，但是她也听说过红星军的威名。这支军队，现在...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百八十一章  遇袭！〔爆发求...
内容预览:遇袭!不知不觉中，两个小时很快就过去了。一位苏砂外交部官员对宋飞说道:“军长同志，时间不早了。您是不是该走了？您的安全重要啊!”宋飞在心里恨不得抽这个不开眼的...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百八十二章  东方军团！〔爆...
内容预览:东方军团李光复!第二天上午10点钟，直到阳光洒满了房间，刘思扬才终于从床上睁开了眼睛。yi'yè的沉睡，使他从遇袭的愤怒中完全恢复过来。他伸了个懒腰，一边向洗漱间走...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百八十三章   李光复！〔五...
内容预览:李光复!宋飞看出了李光复有些犹豫，但是他并没有点破。他不点破，并不是说他不准备吸收李光复到东方军团了，相反，李光复的身手迅猛，忠心耿耿，都让宋飞相当的欣赏。所...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百八十四章  收心！〔六更求...
内容预览:收心!宋飞心里赞叹一句:上路，回答道:“库页岛自治区政府必须严格按照国情处通过的决议行事，政府的行为不能超出国情处设定的权利范围。重大的事情没有任何个人可以自己做主，必须...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百八十五章  你相信一见钟情
内容预览:吗？1940年10月18日上午，莫斯科郊外银松林别墅。宋飞把任辅臣、桑富阳等人送上了汽车，看着他们离开了别墅。然后，他握住张福荣的手说道:...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百八十六章  击杀富家子！

    
    内容预览:宋飞知道，伊莲娜已经是垂死之息了，刚才的艰难坐起已是回光返照，她的一只脚已经踏进了鬼门关了。只是，虽然对她颇有好感，但宋飞还没有将这种好感上升为爱慕的程度。...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百八十七章  最后的谈判？
最后的谈判？
    
    内容预览:最后的谈判!jing'chá来了，宋飞和赵大力也算配合人家的执法，顺从的跟在几十名荷枪实弹防暴jing'chá的枪口下，来到了莫斯科治安局。莫斯科治安局是特殊时期的特殊产物，主要职能...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百八十八章  铁路问题！

    
    内容预览:宋飞在做补充条款的说明时说道:“我们库页岛自治区未来的目标是占领神日帝国，这一点我们不想对朋友隐瞒。不过。。。。土地的问题已经得到了yuán'mǎn的解决，这是我们之所以有...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百八十九章  离开苏砂！

    
    内容预览:斯d林用严厉的目光瞪了布哈林一眼，然后说道:“苏砂政府绝不会有那种强盗的逻辑，这一点请军长同志放心。东方市政府给予我们的支持和帮助是真诚的，我们需要朋友，尤其需要宋军长这样真心帮助我们的朋友。历史...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百九十章  文物到岸！

    
    内容预览:欢送宴会之后，宋飞便踏上了飞往库页岛的运输机。这是他特意安排的行程，不是直接飞回东方市东北县，而是取道库页岛，然后才到东方市看望被小鬼子生化武器袭击的侦察团。...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百九十一章  谋划未来！

    
    内容预览:第二天，宋飞带领着兴致勃勃的林虎成及他的三名部下前往库页岛外郊的军营参观红星军警卫团师的日常训练。克隆兵标准高强度的日常训练，超时代的训练设施和训练...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百九十二章  会议继续！

    
    内容预览:听李百川这样说，宋飞也就放心了。他掏出几根烟来，会抽烟的每人发了一根lǎo'máo子的特产烟，缓缓的吐出一个烟圈，“先让战士们驻扎在东京都外围吧，不着急进攻，反正已经是强...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百九十三章 库页岛东方大学！
内容预览:既然讨论出了会议的结论:经济发展为主，教育发展为辅，军事斗争配合开展。这次会议也就算yuán'mǎn结束了。在宋飞宣布会议解散后，库页岛自治区的所有与会干...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百九十四章  远东地区！

    
    内容预览:六天的恭贺之旅，林虎成终于画上了完满的句号。他带着猜忌和怀疑而来，最终带着震惊和焦急离去。临走的时候，宋飞委托他转达红星军想要和华夏党高层进行秘密军...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百九十五章  远东地区2！

    
    内容预览:张福荣没有被突如其来的变故吓倒，他强忍着内心的震惊，用平和的语气对薛箓说道:“旅长大人，福荣不明白您为什么这样做!虽然徐帅让我们完整地把队伍带回国，但是没有苏...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百九十六章  远东地区3！

    
    内容预览:远东地区!这时候，任辅臣挣扎着举起了沾满了鲜血的右手，拦住了愤怒的人群:“弟兄们，我们不能在这异国他乡自相残杀呀!难道我们自己还没在国内杀够吗？还要来国外丢人现眼，让那些...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百九十七章  赵大力来了！

    
    内容预览:赵大力到了!11月13日，赵大力和关华虹带领八百名军官士兵与大批武器弹药抵达位于咯山西部、伏尔加河南岸的东方军团临时营地，接管了部队的指挥权。对薛箓等一干军官...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百九十八章  二战最后高峰！

    
    内容预览:赵大力的动员讲话，对于这些从等级森严的社会里出来的华夏人产生了震撼的效果。接下来宣布的军规，更让那些原北洋军的官兵们瞠目结舌:一切行动听指挥，战斗缴获要归公...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第二百九十九章  知道高儿察克吗
内容预览:知道高尔察克吗？在二战的交战中心有华夏战区向西伯利亚转移之前，库页岛自治区的军情处便有了预见，依据便是两个月前截获的德国发往神日帝国的电报，电报的内容很简单，中心便是要求...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百章   要回远东！

    
    内容预览:赵大力摇头说道:“你们的情报不准确。根据我军情报部门从德国内部得到的最新情报，今年2月份，高尔察克已经秘密抵达了鄂木斯克。他已经接受了轴心国的邀请，准备出任社会gé'ming党...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百零一章  你们可以回国了！

    
    内容预览:和lǎo'máo子首脑会谈之后，赵大力心情不错的走出了斯d林的办公室。这次会谈，可以说是斩获颇丰，不仅光明正大的要回了指挥官向往已久的西伯利亚地区，...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百零二章  贝加尔湖！

    
    内容预览:东方军团营地的驻扎地位于伊尔库茨克市东部、贝加尔湖西岸，距离湖岸只有1公里的距离。此时，一溜儿原木搭建的军营沿着湖岸顺序排开。在张福田的部署下，军团先...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百零三章  老当益壮！

    
    内容预览:1941年5月2日，在蒙古大草原上长途跋涉了8天8夜的薛箓，终于带着一千多旧北洋士兵，赶到了内蒙古大青山下的包...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百零四章  出兵库伦！〔求鲜...
内容预览:出兵库伦!〔求鲜花!!〕在赵大力的信件送到西北华夏驻军营地的第二天，徐树铮便组织了一个规模庞大的使团，打着华夏公国拜访归属地区的名号，浩浩荡荡的到了蒙古地区。同一天，伺机而...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百零五章  收复蒙古！

    
    内容预览:华夏min'guo历1941年5月12日，徐树铮将军的部队开进了库伦。这是历史上，华夏军队开进蒙古最壮观的一次，代表的意义，非同小可。由此时开始，蒙...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百零六章  宋飞到了蒙古！

    
    内容预览:在世界各地战火纷飞的1941年，华夏收复蒙古的军事行动并没有特别引人注目。但是，这件事对长期处于列强压迫之中的华夏人来说，却着实让国人振奋:华夏战...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百零七章  鬼子的计谋！

    
    内容预览:在这个时空的这个时期，世界的整体局势依然还是战争，不休不止的战争。不过，战争的中心已经由华夏地区向西伯利亚以及欧洲地区转移，在华夏党的带领下，华夏迎...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百零八章  岛国经济！

    
    内容预览:三人商议出了自认为可以阻止红星军参战的条件以后，便又在军费的问题上出现了纠结。世界大战对神日帝国经济的影响是深刻的，相比于一战时期，神日帝国因为侵华战...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百零九章   岛国政治！

    
    内容预览:鬼子的政治!在这个时空里，昭和18年12月2日，神日帝国取消了太政官制，建立了内阁制。同时，也规定了内阁总理大臣的职责，规定:“内阁总理大臣在各大...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百一十章  大战倒计时！

    
    内容预览:按照神日军部的想法，并在鬼子军部将厉害关系将皇族说明以后，鬼子天皇虽然无奈，但还是向新生华夏政府递交了有条件的投降书。书是这样写的:“尊敬的华夏党主...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百一十一章  难耐的等待！

    
    内容预览:远东战场上，神日帝国三个师团蓄势待发，由于没有红星军的直接参战，鬼子士兵显得士气十足，就连第12师团的全军覆灭也已经成了过眼云烟，被鬼子师团长选择xing的忘记了。...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百一十二章  你们底气十足？
你们底气十足？
    
    内容预览:你们底气十足？在东方军团挖战壕准备炸铁轨的同一时间，苏砂联邦红军东方面军已经开始了对日军的攻坚战，只是，说实话，苏砂人的攻坚战打的真不咋地，十万人的军队打上去，愣是被鬼子...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百一十三章  我们也没闲着！...
内容预览:我们也没闲着!赵大力的话令加米涅夫很是心慌，如果东方军团真的切断了对红军的粮食给养的话，别说是远东地区要葬送在他的手里，就连自己的几十万东方面军也不会再剩下一人!...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百一十四章  吃大象的长虫！

    
    内容预览:在东方面军的请求下，赵大力最终决定对赤塔援军进行伏击，其实这也是他的作战计划中的一部分。既然鬼子已经送上门来，那么也就没有不要这些人头的道理的!...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百一十五章  阻断归途！

    
    内容预览:天皇制军队本质上封建的意志主义造成了他们对物质数量的轻视，甚至以“大和魂”万能来否定事物的科学xing和合理xing。这一点，可以从日军许多高级指挥官的公开言论...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百一十六章  火速增援！

    
    内容预览:“分割计策？？”杨佐田听到这个计策，轻微愣了愣神，他也认为这是一个不错的主意。然后，杨佐田亲自和赵大力通了电话，汇报的结果，是可以按照这...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百一十七章  人声鼎沸，战马...
内容预览:人声鼎沸，战马嘶鸣!随着杨佐田命令的下达，各团各师开始了有条不紊的执行各自的任务。并且，在东方军团的特意为之下，鬼子长官可以以某种微妙的角度，观察到东方军团的...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百一十八章  陷阱等着你呢！

    
    内容预览:随着战争的持续，东方军团将无数的高爆手雷扔在石勒咯河上空，不断地爆炸，不断的有小鬼子士兵倒下，栗田直八郎被这从未见过的血腥场面惊呆了!凌空爆炸的...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百一十九章  精英之精英！

    
    内容预览:在前方战场如火如荼的战斗的同时，赵大力和关华虹俩人并没有闲着。东方军团后方隐蔽的作战总指挥室里，有两部电台处于高度活跃的状态，一个是关华虹在和库页...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百二十章  战火继续！

    
    内容预览:战火持续!时间悄然的流逝，宋飞在蒙古的时间也已经渡过半月。在这半个月的时间里，宋飞充分了解了蒙古的现状，并且，根据自己了解的信息，他代表库页岛自治区和蒙古选择xing...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百二十一章  孤独的浮桥！

    
    内容预览:毕竟东方军团是新组建的部队，作战经验尚浅，在小鬼子疯狂的炮弹反射下，一时之间还没有反应过来。然而，自古以来，许多战争的成败就是由许多的偶然因素促成...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百二十二章  失败的预感！

    
    内容预览:没有先进武器支撑，赵大力的东方军团就只有依靠超时代的战术，坚定的信念来击溃敌人。这时候，由于日军步兵的耽搁，从南岸侥幸逃生的日军炮兵连带着剩下的门...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百二十三章   你们自己找死
!
    
    内容预览:!随着日军一步步的走进东方军团设下的陷阱里，华夏军人也在一点点的收缩着包围圈。“全体战士，全歼敌人，不留活口!”赵大力下达了最后一条军...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百二十四章 艰苦战斗！

    
    内容预览:赵大力的东方军团终于和鬼子兵交上火了，正面交锋很快展开。ri'běn鬼子在炮火掩护下，开始了冲锋。瞬间的火力空隙，终于让一百多名利用地形匍匐前进...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百二十五章  全歼！

    
    内容预览:全歼日军!历经一天yi'yè的战斗终于落下了帷幕，此次战役，东方军团以不足百人的伤亡，全歼了日军第十四师团两万余人，创下了前无古人的奇迹。威武霸气，运筹帷幄，决胜千...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百二十六章  库页岛协约！

    
    内容预览:小鬼子将看家老底都拿了出来，是真的最后一搏。殊不知，在鬼子浩浩荡荡运兵船的下面，三艘静音级核潜艇相伴而行。7月1日晚9时许，神日帝国9艘运兵船在朝...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百二十七章   先进的武器！

    
    内容预览:二战纷争继续，却已经到了黄昏。这是世界上所有人的共识。在战争即将结束的前夕，几乎所有国家都派了专员到东方市，加强与库页岛政府的关系。同...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百二十八章  交易！〔四更求...
内容预览:交易!将卡恩安排在东方酒店以后，吴笑语和林夕乘坐专机到了库页岛。吴笑语一回到库页岛，立刻找人把这份文件翻译过来，然后他迫不及待地看起来。这是一份可...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百二十九章  不见棺材不落泪...
内容预览:不见棺材不落泪!在库页岛大搞经济建设的同时，远东战场的炮火依然没有停歇。不过，战争的交战国出现了转移，神日帝国的三个师团被东方军团歼灭，运输船又被不明敌人击沉...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百三十章  东方军团整顿！

    
    内容预览:二战*未退，神日小鬼子死心未泯，又开始了疯狂侵略的步伐。远东战场赤塔战役以后，按理说小鬼子已经没有了脾气，损失惨重，伤亡巨大，国内经济濒临崩溃。...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百三十一章   全面开花！

    
    内容预览:东方军团经过整顿，整体实力再次上升了一个台阶，这种奖罚分明的政策，受到了绝大多数军团士兵的拥护，东方军团向心力增强到了顶峰!在这样的新型制度下，东方...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百三十二章  五方会谈！

    
    内容预览:四方会谈!在这一刻，他想到了敌人精准的狙击手，更是想起赤塔保卫战时，无声无息被敌人打死的日军指挥官。没有指挥官的军队，是必败无疑的，这正是第十四军团全军覆没的...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百三十三章  远东共和国！

    
    内容预览:在红星军和苏砂红军的强势威胁下，神日帝国终于意识到了再打下去的危险。带着不甘与无奈，神日帝国决定撤军，同意米国和华夏共和国提出的无条件投降要求。...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百三十四章  和平驱赶！

    
    内容预览:远东共和国的成立，使得宋飞名正言顺的将远东以及西伯利亚大部分地区化为了库页岛自治区政府的地盘，从此之后，远东地区，算是正式的回归了祖国的怀抱。当然，...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百三十五章  海参崴港！

    
    内容预览:在远东共和国，尚有许多原本属于华夏国所有后来被苏砂侵占的城市:海兰泡，苏砂称布拉戈维申斯克，是我国鄂伦春族的世居之地。1858年被苏砂强占并建城，他们在强占该地...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百三十六章  二战结束，新...
二战结束，新的征程!
    
    内容预览:二战结束，新的征程!第二天一大早，赵大力便派人，将缴获的日式武器装备，送到了远东市苏砂红军东方面军的营地，lǎo'máo子士兵看着这些“先进”的大家伙，没有一个不高兴的。他们嘴里喊...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百三十七章  不祥的预兆！

    
    内容预览:和历史及其的相似，二战结束之后，华夏共和国zài'shi'yuè一号举行了开国大典。宋飞和赵大力以外国使节的身份，出席了规模宏大的开国大典。随着远东共和国的成立，...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百三十八章  都是大米惹的祸
!
    
    内容预览:!米国国务卿同意调解的书函发到神日帝国之后，这群小鬼子才算是吃了一颗定心丸。在红星军的强大实力前面，鬼子兵自诩亚洲第一的海军，陆军全部成了纸糊的老虎，二...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百三十九章  神日内阁重组！

    
    内容预览:原敬在递交了辞职之后，便悄然无息的离开了东京，到了一个别人找不到的地方隐居起来，过着悠闲自得生活，同时反省着自己所做的一切。没有人会想到，等到世...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百四十章  阶段性总结！
阶段xing总结!
    
    内容预览:阶段xing总结!老花先生走到了讲台上:“各位，相信在座各位已经知道主基地的事情了，我也就不在额外介绍。最近，主基地的制造能力进一步升级，我发现了一本，...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百四十一章  米国的反应！

    
    内容预览:在宋飞的授意下，远东共和国向神日帝国和米利坚合众国发出了正式照会，同意米国提出的调解，就卖给他一个面子，毕竟是这个世界最先进的国家，得罪了可不好。...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百四十二章  鬼子的态度！

    
    内容预览:在远东共和国正式照会米国，神日两国之后，米国先一步进行了高层之间的磋商，米国总统希拉里邪和国务卿休斯就宋飞提出的要求进行了讨论分析，最终，他们形成了看起来...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百四十三章  谈判开始！

    
    内容预览:通过“神眼”小组，宋飞动若明察的了解了米国的动作。他没有好心到将神日帝国的利益整个送到米国佬手中的想法，毕竟后世的记忆还深深的印刻在他的脑海里。二十...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百四十四章  最后的希望！

    
    内容预览:西园寺公望的话，颇有点以自己之矛，射自己之盾的韵味，吴笑语轻轻笑着，便有了回答他的语言。只是，令吴笑语没有想到的是，西园寺公望面不改色地回答道:“吴先生，那是...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百四十五章  重要人物！

    
    内容预览:生死存亡关头，总有那么几个坏事的不懂事的人，要将神日帝国至于死亡的边缘，在米国调停远东共和国和神日帝国停战会议的时候，几个不要命的东瀛武士制造了这场自杀xing的攻击...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百四十六章   秘密协约，两...
内容预览:秘密协约!一直没说话的林夕说话了，休斯心神一震，认真的听着翻译官的翻译解释。林夕说道:“我们还是开诚布公地谈吧。我方接受了米国调停，还把进入神日市场的机会送给...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百四十七章  要鸡还是要蛋？
要鸡还是要蛋？
    
    内容预览:要鸡还是要蛋？在从远东方面获得了众多许诺之后，米国国务卿休斯权衡再三，最终决定舍弃神日的利益，在满足自己国家利益的同时，尽最大努力的使得远东得到想要的东西。这...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百四十八章  宋林经济理论！
内容预览:叶倾城说道:“我这几天经常翻看主席的历史资料，也思考着一个问题:我们的目标是帮助华夏建立富裕、自由、文明、发展的社会制度，而这里就有一个文化的问题。历史上，...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百四十九章   因小失大！

    
    内容预览:二战结束，只是说大的范围的战争不再发生，但是局部小范围的冲突却是不断的产生着，其中最大的矛盾点，便是关于远东国和苏砂联邦交界处矿产的争夺。此时此刻，...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百五十章  米国搅局！

    
    内容预览:呈东不愧为一名杰出的外交家，他仅仅从“签署知识产权协定”这一点上，就看出了现在的远东国与米国非同寻常的关系。看来，这次神日人要吃大亏了!不过，他一点也不同情神日帝...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百五十一章  冲突结束！

    
    内容预览:历史的车轮行走到现在，米国的野心一步步的显现出来，不难看出，这个时空的米国走的完全是地球上的路线，武力压迫别国，充当世界jing'chá。并且，在这个时空，米国混的更加风生...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百五十二章  最大的赢家！

    
    内容预览:之后，远东国的国土面积再一次扩大，现在的远东国无疑是世界上内海面积最大的国家，因为从西伯利亚到神日帝国再到华夏南海地区，都是属于远东内海的疆界。...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百五十三章  尘埃落定！

    
    内容预览:吴笑语看着神色依然如常的司米思，心里不由得暗骂:“这些lǎo'máo子果然都是天生的酒鬼!”司米思的个xing突出、颇具诗人的气质。他是天生的鼓动者和演说家，文笔优...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百五十四章 台湾！

    
    内容预览:最近的几天，宋飞一直都在思考。这个时空和地球有着太多不同的地方，多的宋飞有一些泄气，两天前，宋飞回了红星岛，他站在主基地的大屏幕前，心里蓦然有了一股子的怅惘。...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百五十五章  稳定下来！

    
    内容预览:自从红星军赵大力部进驻台湾，台湾便是反常的平静，但谁都知道，在在这平静之下，暗涌波动，火星乱射。根据情报处汇报，鬼子军队并没有想象中的老实，他们可能在策划着一场...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百五十六章  新的危机！

    
    内容预览:解决了令人作呕的小鬼子的问题，宋飞终于有了得以休息的时间。相信在兄弟们的照顾下，小鬼子想再站起来都难，他们已经注定了瘸腿的一生了，可以毫不夸张的说，只要有红星...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百五十七章  两种制度的对撞
内容预览:!根据几年来的观察，联合后世的记忆，宋飞知道，资本主义世界对于新生的苏砂社会主义政权可以用“极端仇视”这个词来说明。这一点是无容置疑的，从他们对...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







请假一天







第三百五十八章  巅峰相对！

    
    内容预览:在宋飞和林夕之前，吴笑语先一步到了米国华盛顿。他此行的目的和宋飞大同小异，只是身为远东国现在的外交部长，他有责任在宋飞到达之前探一探米国的态度，当然...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百五十九章  领先潮流！

    
    内容预览:吴笑语离开米国的时间，恰好是宋飞和林夕到达的时间。两人的身份自然的到了米国更加隆重的欢迎，米国总统希拉里邪和国务卿休斯在华盛顿白宫举行了规模宏大的欢迎仪式，甚至...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百六十章  英国船厂！

    
    内容预览:英国的造船厂!根据宋飞的记忆，后世的英格兰帝国，已经沦为了二流国家了。他们开始走下坡路，更加可悲的，是成了米国身后的一个跟屁虫小跟班。宋飞记得，米国对其他国家采取的每一次军...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百六十一章  英国首相！

    
    内容预览:据情报小组收集的情报显示，英国前首相阿斯奎斯在1919年向议会提出增加海军军费和社会改革法案，遭到上院否决;1920年，他提出了xiàn'zhi上院权力议案，1921年8月...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百六十二章  浪漫国度——法
国!
    
    内容预览:国!不论是过去，还是在现在，法国都可以说是一个充满了gé'ming色彩和浪漫色彩的特殊国度。历史上，法国大gé'ming、巴黎公社;国际工人运动和社会主义运动;第一...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百六十三章 长长见识！

    
    内容预览:在蒙塔涅大街，雅典娜广场酒店只是众多娱乐设施之一。算不上最顶级的酒店，但服务态度绝对一流，是法国用来接待外国使节的指定酒店。从这一点上来看，法国人还不至于过于不...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百六十三章 长长见识2！

    
    内容预览:不到半小时，皮雄就急匆匆地赶了过来。他用傲慢的口吻对吴笑语说:“法国是个伟大的国家，部长先生如果就这么走了，恐怕无法完成您的任务吧？”听完皮雄的这句话，吴笑语立刻就明白了:看来克里梭气...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百六十四章  真实的华夏人！

    
    内容预览:第三百六十四掌真实的华夏人!因为晚上要面见法国的政要人物，吴笑语特意叮嘱了卢世鑫三人要注意的内容，法国不是米国和英国，并且这是远东共和国第一次和这个浪漫但却侵略心极强的国家交流，不得不...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百六十五章 明白真相！
明白zhēn'xiàng!
    
    内容预览:几人进入会议厅，再一次进入了紧急磋商的阶段:法国还在极力的劝说远东国放弃对苏砂政府的援助。北约国家灭亡社会主义之心不死，北约和华约的对抗将会再次上演!白茶金用期待的目光看着...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百六十六章  答应帮助你们了
!
    
    内容预览:看着克洛茨那充满希望的眼神，吴笑语能够体会到一个“当家者”的心情。他咬了咬牙:该来的总会来，见机行事吧!他问道:“克洛茨先生，能否具体谈谈您的希望呢？”克洛茨说道:“关于援助，当然是越...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百六十七章  新的领悟！

    
    内容预览:19世纪70年代末，法国公共工程部长、工程师夏儿;德;弗雷西内制订了全力发展交通运输业的计划，即著名的“弗雷西内”计划。其目标是完成铁路网的建设、完善水陆航运体系、使商港拥有现代化设备...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百六十八章  开罗会议！
冠华居言情永久网址，请牢记!
    
    
    
    1945年2月22日，刚过了华夏农历春节没几天，在海参崴，斯维特拉那大街36号，宋飞正拥抱着自己的老婆的林夕依依惜别:他接到了来自外交部的提示，前往米国参加战后和会问题的多边磋商会议。本书最新免费章节请访问。
    
    两人在一个月前走进了婚姻的殿堂，几年的恋爱终于修成了正果。只是，这边蜜月还没有渡完，西方国家便开始筹划战后的利益分配问题了。没办法，这次会议关乎未来远东和华夏的发展和崛起，宋飞不得不参与。
    
    “飞哥，要不我陪你去吧？反正我在这边也是闲着呢。”看着宋飞要走，林夕开始纠结起来。她拉住宋飞的大手，晶莹的眸子里闪着不舍的泪花;
    
    宋飞心疼的笑了笑，说道:“夕妹，过几天林子天哥哥就要从中东回国了，你不想和你哥哥见一面吗？不过你放心，会议之后，与会国家之间肯定还有贸易关系的确定，林子天这个商业部长是必须出席的，到时候，你再去吧。”
    
    “那好吧!”林夕嘟起嘴吧，乖巧的回了自己的房间。宋飞在看着林夕回访之后，便坐上了开往机场的专车，脑袋里想着战后会议各个国家的意图和野心。
    
    米国是肯定要称霸全球的，实际上他们已经在做准备了。为确立米国在战后世界的霸权，早在战争期间，。
    
    另外，英国外交部也组织了一批专家，探讨一旦大战结束英国对和会的对策。1945年1月，希拉里邪逊提出了“十四点”计划，豪斯衔命赶赴波茨坦，与法、英、澳大利亚等国政府首脑就召开战后和会问题进行磋商。
    
    1943年1月13-17日，英、法、米、土、加五国在欧洲战场已经胜券在握的情况下，为波茨坦会议做准备，召开了准备会议，背着多数国家制定了和会的议事规则。因为远东国不是北约国集团的成员，更是理所当然地被他们排除在外。
    
    与历史几乎完全相同，这次会议规定了英、法、米、澳、土五大国为有“普遍利益的交战国”，可参加和会的一切会议。比利时、华夏、塞尔维亚等国为有“个别利益的交战国”，只能出席与其本国有关的会议。玻利维亚等与德国断交的国家，只在五大国认为有必要时，才得以用口头或书面陈述意见。
    
    议事规则还限定了各国出席会议的全权代表的名额，五大国各5名，比利时、塞尔维亚、巴西各3名，华夏、波兰等国各2名，共计70名。根据米国和英国的提议，远东国独立政府做为“特别观察员”，被邀请参加有关亚洲的会议，但是没有最后的表决权:这是英、米与法国协商的结果。
    
    不管怎么说，远东国是目前亚洲海军实力最强大的国家，没有远东国参与的任何有关亚洲问题的决议都将是纸上谈兵。虽然英、米，法国确定的最后政策是利用神日帝国来遏制远东国这个新崛起的强国，但是在许多问题上，他们也不得不与人家商量。所以英、米认为:在适当的时候有必要保证神日帝国的存在，防止华夏人在亚洲一家独大的局面出现。
    
    对于远东国，米国总统希拉里邪和英国首相乔治是又爱又恨:爱的是他们的钱和经济利益，恨的却是他们已经暴露无疑的联合华夏一统亚洲乃至全球的野心。
    
    除了神日帝国，就是米国和英国对亚洲的关注程度最高了。远东地区已经在宋飞的控制之下，黑龙江、蒙古、台湾、青岛、连云港和上海等6个华夏最重要的港口城市也存在着红星军强大的海军基地，然后东南亚地区的菲律宾，新加坡，中东的部分国家都存在他们的海军基地。这些事实都充分说明:他们的目标是亚洲，甚至有可能是整个世界!
    
    但是，西方国家也很无奈，即使有英、米的扶持，神日帝国已是强弩之末，军事实力，经济实力，政治影响力几乎没有，他们是否可以与华夏人相抗衡也还是个未知数。
    
    神日海军已经一蹶不振了;陆军在远东又接连损兵折将，最后不得不退出远东，让远东国和苏砂联邦接管了这个地区。
    
    在远东混战之时，米国参谋部的分析认为:神日在远东地区的失败，与红星军的暗中支持是分不开的;
    
    。最明显的证据就是苏砂人将这个地区交给了“苏砂红军东方军团”--那些人几乎都是华夏人。
    
    这个军团是否是属于远东的部队？神日的失败是否与这支部队有关？这些问题因为没有直接的证据，米国参谋部的分析专家无法做出肯定的判断。但是希拉里邪在内心里却坚持认为:这支部队就是远东国组建的陆军!
    
    没有人知道，这正是北约国家在远东哈林地区保持着十三个师团军事力量的真正原因:遏制远东国的军事扩张，必要时采取闪电军事行动，彻底摧毁远东的军事基地，一劳永逸。
    
    在全球利益面前，北约国家已经陷入了魔障之中，野心已经蒙蔽了这些国家领导人的眼睛。
    
    在国家之间的关系当中，国家实力是决定一切的因素。希拉里邪在准备会议结束之后，马上决定请远东国派代表来米国，与英国、澳大利亚和法国商谈战后亚洲的利益分配问题。有意思的是:米国总统的这个决定，并没有通知亚洲的另一个强国神日帝国!
    
    宋飞坐在“红星号”驱逐舰的指挥仓里，一边看着与此行有关的文件，一边心猿意马地回忆着林夕甜美的嘴唇和柔软的身体。林夕出身豪门世家，她的母亲是当时东北有名的淑女，受她母亲的影响，生长在花园的林夕的xing格完全秉承了华夏女人的传统优点:温柔而贤惠。
    
    因为早年留学海外，她也同时受到西方国家女人热情奔放xing格的影响，对男女之间的爱情有着类似于现代人的理解:自由择偶，感情至上。只有不到一个月的蜜月时间，她和宋飞就已经如胶似漆、难舍难分了。
    
    对于年轻人来说，感情上的事情本来就不能以常理来看待。
    
    宋飞转身关上舱门，拿出皮箱里随身携带的手机，开始浏览有关“波茨坦会议”的历史资料:共有15个部分、440条。其中主要的内容是:领土条款:德国将阿尔萨斯和洛林归还法国，对比利时放弃奥伊彭、马尔梅迪和毛来斯纳。萨尔区由国联管理15年，期满后举行公民投票决定其归属，萨尔区煤矿所有权归法国。
    
    石勒苏益格经公民投票确定其归属。波兹南地区和西普鲁士大部分让与波兰。但泽成为国联管辖下的自由市，该地关税权、对外关系及保护侨民权属波兰。上西里西亚、阿伦施泰因和马里安维尔德尔经公民投票决定归属。
    
    德国放弃默麦尔，:德国陆军限于10万人，须废除普遍义务兵役制，服役期限士兵须12年，军官25年方能退役。取消参谋部，最高司令部职权限于行政事务。，舰队只有战舰和轻型巡洋舰各6艘，驱逐舰及鱼雷艇各12艘，禁止建造潜艇。还禁止拥有军用飞机、陆海军航空设备、坦克、重炮、化学及有毒武器。
    
    在莱茵河左岸和沿右岸宽50公里地域设立“莱茵非武装地区”。莱茵左岸由同盟**队占领，以15年为期;赔偿条款:赔偿总额留待同盟国赔偿委员会于1945年5月1日前确定，但德国在和约订立起两年内先交付200亿金马克赔款;德国前殖民地的处置，德国放弃其海外殖民地，由英、法、米等国以“国联委任统治”名义瓜分;
    
    对于这段历史，他几乎都能背下来了。但是对于他这个未来人来说，这是一次豪赌:没有人知道，这个时空的发展会不会按照地球的进程进行。
    
    据宋飞几年来的观察和总结，这个时空，虽然和地球相似的地方很多，但更多的却是改变，比如说二战爆发的原因，比如说远东地区的归属，再比如说蒙古的光复，台湾的回归。。。。。。这些事情都因为自己的到来，发生了颇大程度的改变，所谓历史进程，环环相扣，牵一发而动全身，宋飞很迷茫，他不知道波茨坦会议会不会和地球的不同。
    
    1945年3月11日，米国华盛顿。
    
    宋飞坦然面对着英国代表寇松、米国国务卿修斯、法国代表白茶金和澳大利亚代表桑尼诺说道:“先生们，关于苏砂联邦的问题我代表我国政府做出如下郑重声明:第一，因为远东涉及到远东国的根本国家利益，我国拒绝参加对苏砂的军事行动;第二，远东地区将在各国对苏砂联邦进行军事干涉的时候宣布保持中立。第三，各国在远东的经济利益可以得到切实有效的保证。
    
    关于将华夏共和国太平洋的权益交给神日帝国接管的问题，我国政府希望各国再次给予慎重考虑。我是华夏人，不希望华夏的主权和领土完整受到侵犯。但是，我们为了对各国表示尊重，接受和会做出的最后决定。”
    
    四大国的代表为了说服远东国接受和会即将做出的关于亚洲问题的全部决定，已经与这个年轻人唇枪舌剑地交锋了两个小时。太平洋诸岛远东国是取自神日帝国，已经在事实上处于远东海军的控制之下。
    
    会谈开始以后，英国代表寇松试图以武力相威胁，要求远东国宾让出马绍尔群岛、加罗林群岛和马里亚纳诸群岛等原属德国的太平洋诸，由英、米、法、澳大利亚四国平分，把帕劳群岛、密克罗尼西亚等太平洋诸交由远东国政府管辖，企图通过谈判得到以军事行动无法得到的利益。
    
    对于这些，宋飞态度坚决地否定了这个提议，并表示“远东国海军将誓死保卫国家利益”。最后，米国国务卿修斯说服了其他三国的代表，决定维持现有的状态。但是，即使他们承诺了“和会将把德国在太平洋上的诸交给远东国托管”以后，刘思扬依然在接下来的“把神日在东南亚的权益交给北约”的问题上坚决反对，毫不松口。
    
    几个人只好轮番对宋飞发动攻势，从经济、军事和国家利益等角度威胁利诱。
    
    在和会的准备会议上，列强已经答应了由北约国家继承神日在东南亚的权益。他们更怕的是远东国统一华夏:那样的话，东方将出现一个足以与列强之一相抗衡的又一个强国。所以分割华夏，封锁华夏一直是列强一贯的亚洲战略的核心。这其中真实的原因宋飞当然知道:说到底，把神日帝国在东南亚的权益交给北约国是列强想要扶持神日，让神日在亚洲对抗远东国的战略需要。
    
    修斯听完宋飞的话，长长地出了一口气:终于搞定了这个精明的年轻人!那几个家伙不知道，他和白茶金都领教过远东国外交家的的厉害。不管是宋飞还是吴笑语，都是及其难搞的角色，那嘴唇射击的太biàn'tài了。
    
    修斯心里清楚，如果远东国坚决反对把神日的东南亚权益交给北约国接管，他们谁也没有办法。
    
    冠华居言情为你提供精彩言情小说免费阅读!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百六十九章  制裁德国！
冠华居言情永久网址，请牢记!
    
    对德制裁!
    
    宋飞则继续用他那悠然的语气说道:“我国只提出一个要求，就是北约国接管东南亚以后的事情，希望各国就不要介入我国和神日的关系了。请记住本站的网址:冠华居。我提请各位先生注意:神日人是没有人xing的!他们滥杀无辜、草菅人命的兽xing在侵华战争中就已经表现了出来。如果他们再次做出了po'hài我们的同胞的事情，我们将选择以牙还牙，为我们的同胞们报仇。届时，还请各国不要干涉远东国与神日鬼子之间的冲突，因为我们本来就是敌人。”
    
    听完宋飞的话，四位代表纷纷表示同意:他们打得越热闹越好，这样两国的实力都会被削弱，他们高兴还来不及，怎么会反对呢？米国国务卿修斯说道:“我只提出一个要求:如果贵国取得了军事胜利并得到了神日某些的控制权，米国政府希望贵国对接下来如何处理这些地区的归属问题做出说明。”
    
    另三位马上随声附和:他们当然是谁都想在那里插上一脚。
    
    宋飞微微一笑，胸有成竹地回答道:“现在，你们大家肯定想知道我国对神日帝国的态度问题吧。”四个人连忙点头:以远东国的军事实力来看，他们如果想要灭亡神日的话，也只是一件很简单的事情。
    
    所以，远东对神日的态度便变的格外的重要，因为着牵扯着北约国等西方国家能否成功的遏止华夏的崛起。
    
    宋飞继续说道:“我们的考虑是:打垮神日政权，抢占小型，然后由远东国控制的自治政府，在这些地区实行与远东地区一样的自由经济政策，请各国的企业家们都去那里发财;
    
    。这个方案怎么样？”
    
    四个老jiān巨滑的家伙马上同时摇头:那样一来，神日很快就落入远东这群人的掌握之中了。与政治利益相比，经济利益也只好靠后了。吴笑语“嘿嘿”笑了:“我提请各位注意:神日与远东的冲突，完全是亚洲的事情，最后怎么处理是我们自己的事情，似乎与各国并没有什么关系。我国是从保持与各国之间的友好关系的大局出发，才向各位透露了这个方案。神日占领这里，你们可是没有从这些小得到任何好处啊。看来，我们需要把这个消息透露给各国的企业家们，让他们来劝说各位改变主意喽!”
    
    听宋飞这么一说，四个老家伙马上脸色就变了:资本家是惟利是图的，如果让他们知道是自己断了人家的财路，那么他们就不要在自己国家的政治舞台上继续混了!最后，他们也只好同意了宋飞提出的这个方案。
    
    就这样，正忙于国家事务焦头烂额的神日帝国，在不知不觉的时候，便被北约国出卖了本土周围星罗棋布的小型。
    
    现实与历史并没有太大的分别:波茨坦会议仍然自始至终是在米、英、法、澳、土五大战胜国的*纵下进行的:凡和会一切重大问题均先由五大国会议讨论决定;、;、、、土耳其的修拉顿和牧野伸显组成的“十人会议”为五大国“经常的正式会议”。
    
    宋飞看过这个组成名单以后，马上就明白了:波茨坦的进程仍然在他们的掌握之中。
    
    1945年3月13日，宋飞此行的任务已经顺利完成，他离开了华盛顿。接下来，由吴笑语前往开罗，开始担任他的新角色:远东国派往开罗和会的“特别观察员”。
    
    1945年3月15日，北约集团在开罗的土耳其外交部召开了第一次全体会议;3月17日，第二次全体会议通过了筹组国际联盟的决议;4月26日，第5次全体会议通过;1945年2月-4月间，英、法、米、澳大利亚、土耳其就制定对德和约问题进行讨论，大国间互相勾心斗角，争论激烈。
    
    由于英国的实力遭到严重削弱，英国政府派出了元老出马，希望能够为英国争取到更多的利益;5月7日，北约国将对德和约最后草案文本交给德国政府代表布罗克多夫;兰曹:德国曾几次对草案一些内容提出异议，但英、法等战胜国只对和约草案略做细微的改正;6月28日，在开罗近郊那番深宫镜厅举行签字仪式。德国外长h;穆勒等代表德国签字:对德由是成立，对同盟国的和约也在开罗和会结束后另行签署。
    
    列强还秘密拟定了对苏维埃苏砂的武装干涉和经济封锁计划。当然，封锁的对象还有亚洲第一国的华夏。
    
    华夏派出了外交部长周恩来率领的6人代表团出席了会议。在开罗和会上，稍显年迈的华夏外交官顾年高向帝国主义列强据理力争，作了强硬发言，提出废弃势力范围、撤退外**队和巡警、裁撤外国邮局及有线无线电报机关、撤销领事裁判权、归还租借地、归还租界、关税自主等七项条件。
    
    冠华居言情为你提供精彩言情小说免费阅读!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百七十章  华夏外交！
冠华居言情永久网址，请牢记!
    
    
    
    事情发展到现在，就是一个傻子也明白了这些会议的最终目的，那就是制裁战败国，划分世界的利益局势。请记住本站的网址:冠华居。早在二战还没有结束的时候，北约组织便已经成立了，这个政治和经济的组织披着结盟的外衣，沆瀣一气，*纵着波茨坦会议和开罗会议的程序，为北约组织过谋取了巨大的利益。
    
    德国制裁完了，接下来便是另一个罪恶滔天的神日鬼子;
    
    。不过，在这之前，北约组织提出先行解决神日帝国占领的东南亚地区的归属问题。
    
    1945年4月30日，五国会议对东南亚问题作出最后裁决:在对德和约中，将东南亚问题从华夏问题中单列出来，成为一个单独的问题。这次会议，远东国代表被拒之门外，华夏国外交官有幸进入会议大厅，他们只有表达权，却没有表决权。
    
    东南亚问题共有三项条款:一、神日帝国将按照1938年3月6日与东南亚诸国所订条约，及关于东南亚之其他条件所获得之一切权利、所有权名义及特权，其中关于菲律宾军战区领土、铁路、矿产及海底电线为尤要，放弃以与北约国所有;所有在越南至泰国铁路之神日权利，其中包含支路、连同无论何种附属财产、车站、工场、铁路设备及车辆、矿产、开矿所用之设备及材料，并一切附属之权利及特权，均为神日帝国获得并继续为其所有。
    
    自菲律宾至新加坡及自菲律宾至越南之神日帝**事国有海底电线，连同一切附属之权利、特权及所有权，亦为北约获得，并继续为其所有，各项负担概行免除。
    
    在东南亚领土内之神日国有动产及不动产，并关于该领土神日因直接或间接负担费用，实施工程或改良而得以要求之一切权利，均为北约获得，并继续为其所有，各项负担概行免除。
    
    三、神日帝国应将关于东南亚所有占领领土内之民政、军政、财政、司法或其他各项档案、登记册、地图、地契及各种文件，无论存放何处，自本条约实行起三个月内移交神日帝国。
    
    附属条约:凡是远东国已经占领的东南亚地区，请择日内选择三个地区为军事基地所有，其余基地务必归还东南亚人民所有。海上占据的，归还东南亚诸国所有。
    
    在同样期间内，神日应将关于以上两条内所指各项权利，所有权名义或特权之一切条约、协议或契约通告北约国。
    
    令人感到好笑的，是三条款中没有写上神日帝国须将二战时期占领的土地交还东南亚的字样，而却在附属条约内，要求红星军将从鬼子那里抢夺的基地，归还东南亚国家所有。
    
    并且，这一次会议，华夏共和国是彻彻底底的打了酱油，整场会议没有一人提及华夏国，神日帝国作为战败国，将二战时期建设的军事基地移交了遥远的北约组织，却并没有交给东南亚的近邻华夏所有，华夏国为二战的结束浴血奋战，作为战胜国，没有利益的获取。这不得不说是对华夏人的一个极大的讽刺。
    
    至此，华夏在东南亚问题上的交涉完全失败。自东南亚问题交涉发生后，华夏始而提出直接归还，继而退为邻国协助共管，共同繁荣;米国则最初提议和会接管，次而提出五国处置，最后仅要求神日帝国以文字声明将来交还东南亚军管区。所有妥协方案均为神日帝国代表西园老头儿所拒绝。
    
    4月30日会议结束后，华夏代表团当日探听到会议消息，并立即报告北京政府。只是和会没有将关于东南亚问题的决定立即公布。
    
    前来参加开罗和会的吴笑语并没有闲着，他与顾年高结成了莫逆之交。顾年高，字少川，53岁，上海市嘉定县人，早年赴米留学，曾获哥伦比亚大学哲学博士学位，回国后从事外交工作，27岁出任驻米公使，成为华夏历史上最年轻的使节。
    
    他的夫人唐宝笼是唐环仪的第五个女儿。1924年10月，顾年高的夫人唐宝笼同许多华侨都在米国患上了西班牙流感，被时为库页岛政府的宋飞的“藿香正气丸”治愈;
    
    。顾年高因此对给唐宝笼送药的“救命恩人”阿宝非常感激。
    
    他早就听过外交界的风云人物吴笑语，不仅因为他们都是华夏人，更因为吴笑语只有26岁，比他成为外交官时候的年龄还要小!
    
    顾年高作为华夏全权代表之一出席了开罗和会，并针对北约代表对东南亚军事基地归属的无理要求据理力争，从历史、地理、文化各个方面驳斥了各国代表的种种狡辩。
    
    最后他斩钉截铁地说:“即令北约诸国有驱逐东南亚鬼子势力之功，华夏却为最大之功臣，亦断不能以天赋之权利为报酬，而播将来纷争之种子。”顾维钧一席话使英国代表狼狈不堪。他那坚决的态度，流利的口才，有力的论辩，博得了全场热烈的掌声，许多代表纷纷与他握手祝贺。
    
    但是最后，米、英、法三国首脑不顾华夏表的强烈kàng'yi，仍然宣布让北约继承神日帝国在东南亚的一切权益。
    
    得知这个消息后，顾年高悲愤难当。吴笑语则掐着时间来到了他下榻的房间里，拿着法国波尔多葡萄酒向他“祝贺”:“少川兄不必悲伤自责!古语说:塞翁失马，焉知非福？国家之间讲的是实力，谁的拳头大，谁就是哥哥!我们这些搞外交的人，只能在这个基础之上去发挥，期望的目标不能超越实际太多呀。”
    
    顾年高点头说道:“这些道理我都明白。连米国这样的标榜公平国家竟然也是这样!唉，国家暗弱呀!”
    
    吴笑语“呵呵”笑了起来:“你又说对了!我的判断是:你的政府最终可能将同意签署这个和约，因为他们真的是无可奈何。”顾年高立刻站了起来，激动地说道:“即使是政府的决定，我本人也决不在这样的不平等条约上签字!”
    
    吴笑语说道:“你是政府的代表，必须执行政府的命令，你不签字是愚蠢的行为。办法只有一个:把消息传回国内，让社会yu'lun压迫政府拒绝签字。这才是上策!”顾年高连连点头:“我正有这个打算!”在远东政府的暗中支持下，华夏利益被西方国家出卖的消息很快在国内各大报纸上出现。
    
    1945年5月5日，华夏本应该得到的利益没有得到的消息传回了国内，成为家喻户晓的爆炸xing新闻。这时候的华夏人，多半有着愤青的情节，再加上国家刚刚取得了战争的胜利，斗争的风气尚存。
    
    于是，三五运动轰然爆发。北京学生在**前集会，吹响了反帝爱国的战斗号角:“争取东南亚，不让米国佬封锁我国”、“打到米国帝国主义”的吼声传遍全国。6月3日以后，华夏工人阶级以巨大的声势，以政治大罢工的形式，参加了反帝爱国斗争......在华夏国内“三五”运动浪潮冲击下，华夏代表团拒绝在开罗和约上签字。
    
    于此同时，在远东国的暗示下，中华人民解放军海军派出十二艘驱逐舰组成的编队开赴东南亚马尼拉地区，秘密的完成基地交接的活动，红星军军海军决定将马尼拉的海军基地免费无条件的借给华夏军队使用。
    
    这是一种军事shi'wēi行动，其目的便是说明华夏的国力已经站了起来，我们华夏人不是当初的东亚病夫，国家的利益必须得到强有力的保证，否则的话，那就是:战斗!
    
    冠华居言情为你提供精彩言情小说免费阅读!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百七十一章   华夏暴动！
冠华居言情永久网址，请牢记!
    
    华夏bào'dong!
    
    开罗会议之后，华夏共和国全国内陷入了bào'dong的dong'luàn之中;
    
    。本书最新免费章节请访问。“三五运动”的猛烈程度丝毫不逊于巴黎和会之后的“五四运动”。这是国家富强的象征，二战的胜利，国家的建设，富强后的国人开始思考国家在国际上的地位和利益。
    
    因为，几乎所有的华夏人都知道，如果让北约组织得到东南亚的控制权，无异于是在华夏的家门口按上了一枚重磅炸弹。米国和英国想通过军事实力的封锁，达到遏制华夏崛起的目的。
    
    由于bào'dong的范围过于广泛，北京和上海等大城市的jing'chá出于无奈的境地，他们开始抓捕bào'dong的学生，当然，没有发生鞭打毒杀学生的程度。
    
    不过，里面也有很过分的jing'chá头子存在，比如说北京jing'chá总署的吴硕。吴硕，1942年成为北京jing'chá局的头子，其人阴险至极，残忍不堪，真不知道华夏党怎么会任用这样的人作为首府的治安总头子。
    
    对于这一点，宋飞心里再清楚不过了，据情报显示，吴硕和**等人关系密切，是“四人帮”的打手之一。
    
    晚上8点刚过，远东国驻北京办事处主任吕斌就前来登门拜访这位jing'chá头子。吴硕虽然狂妄，却不敢得罪这位比“洋大人”还要可怕的同胞，连忙把吕斌请到了客厅里。
    
    吕斌稍示寒暄，站起身来表情严肃地对吴吴硕说道:“吴总监，我奉命向你提出以下请求:开罗会议关于东南亚问题的决定，必然会引发国内广大爱国学生的kàng'yi。他们都是爱国青年，是华夏的希望所在，不管是谁下的命令，还请你尽量不要抓人，只维持秩序即可，务必请你给这些爱国者以应有的礼遇。因为爱国是无罪的。”
    
    吴硕回答道:“维护治安是鄙人职责所在。我想，如果上级下令，鄙人不可能不抓人啊!再说了，这是我国的内部事务，贵国这样干预我国内政好象也不大妥当吧？”他是实在不能理解这个吕斌为什么会管这个闲事。
    
    吕斌眉毛一立，说道:“吴总监应该清楚，我们也是中华民族的子孙，关心这些同族同宗的同胞，是为我中华保存人才!你就是不为中华民族考虑，也应该为你自己的前途和身家xing命考虑!我言尽于此，做与不做请你斟酌，告辞!”他没有等待吴硕的解释，立刻站起来向外走去。吴硕连忙伸手阻拦，吕斌却坚持离开了吴宅。
    
    吴硕并没有在意吕斌言语中的威胁，等他离开之后，立刻来到了新婚只有一个月的六姨太房里，开始抚弄起仅有18岁的六姨太动人的身体。六姨太很快就变成了一只白羊，吴炳湘心急火燎地进入到她那娇嫩惹火的身体里开始兴奋地抽动起来。
    
    突然，外面响起了管家惊恐的叫喊声和“砰砰砰”的砸门声:“老爷，老爷!出大事了!快来看看吧!”此时的吴硕正处在关键时刻，被管家的叫喊声吓得一下子软了下来。他不由得怒火中烧，厉声呵斥道:“你个狗东西!你妈死了咋的？你嚎什么丧？”管家在外面哆哆嗦嗦地回答道:“老爷，我妈没死!是，是巡逻的藏獒都死了!”
    
    吴硕一听这话，吓得他立刻从六姨太身上飞快地爬了起来!那四只藏獒是他花高价从四川买来看家护院的。这种獒犬体形巨大、反应灵敏、异常凶猛。到了晚上，它们就会被放出来巡逻。
    
    做了多年的jing'chá总监，吴硕的仇人连他自己也数不清了，所以他特别注意自己的安全;
    
    。到现在为止，已经有5名刺客被这些藏獒咬死了，在吴硕的心里，这些獒犬比那些拿枪的警卫要可靠得多。
    
    匆忙穿上了衣服来到外面的吴硕被那里血腥的场面惊得目瞪口呆:四只藏獒都是天灵盖被子弹击穿，在头上炸出了一个大洞!二十名警卫的腿部都被子弹击中，却不是炸子，只穿了个小洞出来。管家把一封信交到了吴炳湘手里，上面只有几个大字:多行不义必自毙!爱国无罪!
    
    看到这封信，吴硕忽然想起了方才吕斌的警告，他一下子瘫在了那里:这些远东国的同胞真狠呐!他终于明白自己应该怎么对待那些学生了!可是因为这次受到的刺激太大，他却从此落下了难言之隐:神经xing阳痿......这些藏獒的死和警卫的伤，都出自赵大力训练出来的秘密行动小组:他们人数不多，每个办事处只有三个人，装备的却是最先进的远程阻击步枪、红外夜视仪以及其它先进工具，专门承担暗杀任务。由于他们使用现代特种作战装备，现在几乎没有任何人能够阻止他们的行动。
    
    6月1日，北京、上海的各大报纸开始同时出现关于“开罗会议”的详细报道，重点放在了关于列强如何出卖华夏利益、把神日帝国在东南亚的权益全部转让给北约的各种内幕以及对华夏政府的进一步压制。
    
    一时间，国内yu'lun哗然，西方国家驻华夏的大使们也震惊于报道内容的详细和真实。迫于yu'lun压力，北京政府无奈之下，只能派出军警到达各大报馆，准备劝解这些报纸。毕竟是新华夏刚成立的初期，国家现在还动荡不起来。
    
    可是没过几个小时，吴硕却又下令jing'chá全部撤回--因为他接到了吕斌的电话!
    
    北大学生参加五四运动的组织和领导者，主要来自国民杂志社、平民教育讲演团和少年华夏学会、新潮社，徐德邦同时是前两个组织里的活跃分子。6月2日，北大学生成立了干事会，徐德邦开始有组织地筹备kàng'yi活动。
    
    6月3日晚7时，北大学生会召开全体学生大会，北京13个中等以上学校的学生代表参加了这次大会，会上推定徐德邦起草宣言。在学生中有“大炮”之称的徐德邦也作了演讲。6月4日是星期日，他们决定在这一天举行kàng'yiyou'háng。
    
    在他们的宣传里，不时有发动战争的说辞，这些学生组织you'háng的目的，不是为了kàng'yi政府，而是给国家增加勇气，要敢于在会议上说不，实在不行那就开战，总之不能将东南亚如此之多的军事基地，送到不安好心的北约国家手里!
    
    在那段日子里，开罗和会上发生了两件震惊国际外交界的事情。一些同情苏砂gé'ming的法国人组织了暗杀法国总控的行动。不过身中六枪的克梭里气竟然没有死。不久神日帝国驻土耳其公使馆发生爆炸。
    
    西园寺公望在给和会的kàng'yi信中说，法国人和神日人均认为这是华夏人和远东人所为。虽然顾年高等人多次发表声明澄清，但谣言始终不去。这使顾年高时常想起1925年一位在一次国际会议上因不能复国愤而**的朝鲜人。
    
    他说:我们所有的努力，就是为了避免华夏重蹈朝鲜的覆辙!
    
    冠华居言情为你提供精彩言情小说免费阅读!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百七十二章  远东现状！
冠华居言情永久网址，请牢记!
    
    
    
    1944年6月5日，在开罗会议吸引了世人眼球的同时，没有人知道，在远东国远东市正在举行一场意义重大的会议。请记住本站的网址:冠华居。远东市政府大楼会议室，总指挥宋飞、开国元帅赵大力，关华虹，李百川以及各部部长们正在听取刚刚从远东各地区巡查一圈归来述职的陶亮汇报远东地区的情况。
    
    自从他们接管了远东以后，原“苏砂红军东方军团”就理所当然地成为“远东共和国国防军”驻扎在远东地区。目前，斯d林领导的苏砂政府正在欧洲的土地上与新产生的gé'ming党军浴血鏖战，苏砂政府的总体战略形势仍然丝毫没有好转的迹象。
    
    原始是，欧洲大战结束之后，英、法又开始把目光重新投向了苏砂，大批武器弹药开始从欧洲运送到苏砂gé'ming党军的手中，gé'ming党军的武器装备明显得到加强，苏砂红军承受的军事压力也明显加重，战线一退再退。
    
    苏砂政府为了保卫漫长的远东铁路物资运输线，不得不在西伯利亚西面铁路线上投入了大量兵力。虽然如此，高差恶客指挥的近14万人的gé'ming军，气势汹汹，饿狼扑虎一般，仍然是对这条运输线最大的威胁。
    
    任何事情都有两重xing:与历史相比，苏砂政府得到了远东国的粮食援助和暗地里的武器援助，使苏砂政府历史上出现的严重的粮食危机得到了彻底的缓解。
    
    但是，历史上苏砂政府对粮食的强制管制措施也同样没有出现。远东国对苏砂政府大量的粮食援助让苏砂政府和人民心里有了底气，同时也失去了在极端困苦的条件下才能产生的艰苦奋斗的精神，苏砂红军也在一定程度上没有了破釜沉舟的勇敢战斗意识。并且，在后世本应是军事强国的苏砂联邦，到目前为止的武器系统，还没有达到宋飞预料的那样先进。
    
    根本的原因是:保障远东物资运输线的军事行动计划，使欧洲战场上的苏砂红军实力明显减弱，这里的形势也开始急剧恶化起来。一直到苏砂红军东方面军结束了远东军事行动迅速回援之后，苏砂红军与gé'ming党军的战略态势，在欧洲战场上才开始逐渐趋于平衡。
    
    鉴于苏砂目前面临的严峻形势，宋飞他们决定:仍然按照双方签署的相关条约行事，把大批粮食和武器弹药从东方市和台湾运往海参崴，然后通过西伯利亚铁路线运往苏砂;
    
    不论如何，他们既要尽量削弱苏砂实力，又要保证苏砂政府取得最后的胜利，以保证他们的利益不受损失，这个“度”也确实很难掌握。
    
    陶亮正在汇报着远东地区的经济发展形势:“远东地区经过了近半年的军事管制，社会秩序基本整顿完毕。我们重点清理了苏俄布尔什维克党和神日人在这里建立的政治势力，建立了各级基层政权。”
    
    “经济上，已经完成投资6亿3千万美圆，其中我们投资3亿美圆，米国、英国和法国的投资有1亿8千万美圆，其余的都是华侨投资。按照政府的统一部署，我们在远东地区重点建设了东方城重工业基地的钢铁厂、焦碳厂、汽车制造厂、火炮制造厂、枪械兵工厂、弹药厂、飞机制造厂和坦克制造厂等与军事相关的工业企业;我们在伯力建设了轻工业制造中心，以制造高档布匹的精纺织厂和电子产品制造为主;按照整体建设规划，海兰泡是商业中心，庙街为民用渔船制造中心和渔业中心，双城子为金融中心。”
    
    “各城市的给水、排水、电力、道路和桥梁等市政基础设施以及建筑物，都按照超前50年的标准设计和施工，严格管理城市建筑的审批程序，工业区与居民区、商业区分离，统一在各城市建设了城市生活污水和工业污水处理系统，并建立了世界上第一个环境保护体系，重点控制重工业污染。”
    
    “根据远东地区目前的形势，我建议:从7月1日起，结束在这里实行了两年的军事管制，转入以经济建设为主的正常管理体制。”陶亮发言完毕，走下发言席，来到下面坐了下来。
    
    常务委员会秘书长王一清走上了发言席:“到目前为止，我们累计向苏砂政府运送了价值1000万美圆的粮食和各种武器弹药。由于大战刚过，粮食价格上涨，我们前段时间囤积的粮食大约增值了40%左右。因为我们以前与苏砂政府签署的条约是以美圆计算的，他们实际得到的粮食数量只有原计划的70%。根据苏砂政府的要求，我们又与他们签署了价值2000万美圆的新的粮食和武器援助条约，还是用美圆来计算的。根据目前苏砂政府面临的严峻军事形势，我建议:我们目前对苏砂政府的政策应该以援助为主，我们对苏砂的这种援助，应该根据苏砂军事战略态势的变化而改变。等他们占据战场形势的主动权之后，我们的援助政策就应该做出相应的改变，适当减少或终止武器弹药的援助，最大限度地削弱苏砂的军事实力。”
    
    在场的各位部长大部分是来红星军的伙伴，其他几位华侨部长也早就对他们算计别人习以为常了。
    
    惟独来自华夏共和国的代表高义对这些人的做法很是不理解:这些人简直就是一群商人和阴谋家，他们开会除了算账就是算计人，而对主义、理想、报国志向等思想领域的东西只是一带而过。他们把这些观点刊登到报纸上，让感兴趣的人去讨论，对于最终是什么结果，他们并不象他那样在乎。
    
    对于治理国家，他们注重执法更甚于立法:只要是颁布的法律，他们都会先试行，以监督执行的情况，再根据实际情况加以改进，由上、下议院的法律委员会成员和各界代表讨论、修订之后再正式颁布实行。实际上，他们的这些做法完全是吸取了后世的经验:法律倒是颁布了不少，但不是缺乏*作xing，就是一个和尚一个念法，到了地方上，这些法律几乎是一个地方一个样，根本就无法发挥它们应有的作用。
    
    冠华居言情为你提供精彩言情小说免费阅读!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百七十三章  良苦用心！
冠华居言情永久网址，请牢记!
    
    
    
    和宋飞等人不同，高义毕业于北京大学，出任外交部外派时节已有十几年的经验，但是他则更注重思想领域的东西。请记住本站的网址:冠华居。在到远东国公派的两年里，他常常在远东国发行量最大的报纸上发表文章，宣传自己的思想，鼓励热血青年们投入到振兴中华的变革中来。
    
    实际上，他们并不是不重视宣传，而是他们并不擅长宣传，另外他们把宣传的重点放在了国内。几乎所有高义先生在上发表的文章，都很快出现在华夏国内的各大报纸上，其中就包括“新华社”发行的报纸;
    
    华夏国公派时节高义是一个神秘的外交官，宋飞想破脑袋也没搞清楚他的真实身份，只知道他是一个伟大的思想家和教育家。没办法，历史上从来没有一个叫做高义的外交家和思想家。还有一点，宋飞很确定，那就是高义先生在华夏国内具有巨大的影响力，貌似很有威望。
    
    所以，由于高义先生在国内的声望，在国内的宣传效果要比他们这些无名小卒强得多。他们重点是设法潜移默化地改变高义山的思想和观点，由宋飞把后世的许多先进变革理论有选择地编纂成册，借助于他们那个离奇的故事，给高义外交官先生阅读。
    
    不知不觉中，高义的观点不再局限于纯属理想的“为**服务，一切听从**的命令，发展国家，改变华夏”，而是把它们具体到了更符合华夏现状的土地政策、民族政策、宗教政策和各项法律。
    
    于是，通过宋飞的笔，宋飞把后世总结出来的经验和自己的观点看法宣传到了国内。因为是出自高义这位著名思想家，教育家的笔，效果当然是很理想的。
    
    会议结束了。宋飞、王一清、陶亮等人象往常一样一起走出大会议室，来到顶楼的小会议室里继续他们的名义上是“聚餐”，实际上是讨论和决策的会议。
    
    宋飞首先说道:“‘三五运动’应该说是在我们的纵容下顺利爆发了。接下来，就是我们强大的红星军出面摆平那些企图封锁华夏的坏人了。大家都谈谈应该怎样利用它吧!”
    
    点上一根上好的中华香烟，赵大力首先说道:“因为远东、东方市和库页岛已经在我们的控制之下，更因为神日帝国小鬼子的海军的没落和我们海军的崛起，事实上，对亚洲东南亚影响最大的势力已经不再是历史上的神日，而是我们第一，鬼子第二，这已经成为不争的事实。在‘开罗和会’上，米、英、法都在东南亚问题决定之前向我们做过非正式的通报。我们虽然没有干涉这件事，但是却从侧面证明了西方发达国家对我们在亚洲地区势力范围的某种承认。”
    
    王一清说道:“是这样的，这个世界从来尊重的都是实力。在东南亚的阵营选择上，国内知识界的那些人把希望寄托在米国身上，希望他们为华夏主持公道的想法，帮助东南亚成为华夏贴心的朋友。真是太天真了。没有这次‘三五运动’，他们还会对西方国家们心存幻想。正象张耀所说的，现在看来，这场运动对于唤醒华夏民众、冲击封建思想、凝聚民族精神是非常必要的。”
    
    张耀呵呵一笑，说道:“我们要让‘三五运动’这把火比历史上烧得更旺，要在国内大力宣传我们的‘建立和谐社会’的理论和主张。这个理论，要比‘听从一人’和‘大刀快干’更容易被民众所接受，因为它是可以通过艰苦的努力在人们的有生之年实现的目标，而不再是一个虚无飘渺的‘乌托邦’。我们已经让高义先生接受了这个理论，并通过他的笔，在我们控制的国内各大报纸上发表，反应相当不错。”
    
    于鑫山接着说:“的确是这样的。通过国内情报网络传回的情报，我们可以说，让绝大多数国人接受这个理论还是比较有把握的。主要原因正如张耀说的那样:它并不是百年之内不可实现的理想，而是一个可以通过几代人的努力就可以实现的目标。还有一个原因，就是它出自高义的笔下，先生在国内、尤其是在知识阶层的影响力是无人可以替代的。我们与先生合作这步棋，看来是走对了!”
    
    于鑫山与高义在一起待了近一年的时间，已经深深的折服于他的人格魅力，出于对高义的尊敬，他总是口称“先生”;
    
    突然，于鑫山话锋一转，接着说道:“可是先生仍然对有些反动势力心存幻想。就拿**来说吧，先生就一直非常信任他。就是现在，他仍然经常给他发电报遥控指挥着**的行动。可是我们大家却都知道这个**在历史上差一点杀了伟大的领袖**。”
    
    宋飞若有所思地说道:“这的确是个问题。鑫山应该加强对**的监视力量，千万不能让这个叛徒在将来出现历史上的事情，影响华夏的发展不说，还要让**老人家受苦!”
    
    于鑫山又语出惊人地说道:“我已经增派了人手，也掌握了他的不少个人资料。不过，却没有发现他有任何背叛gé'ming的理由:她早年参加华夏党化运动。现任全国rén'dà代表，中央wén'gé小组第1副组长，代组长，解放军文化gé'ming领导小组顾问，军委wén'gé小组顾问，只是，这些都没有她反叛的迹象啊，指挥官，我怎么感觉这么一个演员，不会掀起多么大的风浪呀？”
    
    宋飞说道:“你这个狙击手还有情报员的潜质呢，不过还真有两把刷子，把**调查得这么详细。但是，这一次你是真错了，没有经历那样的历史，你是不会明白“文化大gé'ming”的可怕与恐怖。既然说到这了，我就多说几句，稍微透漏一些当时的悲惨，大家留个心眼，千万要避免类似事情的再度发生啊。”
    
    “在这场所谓的“大gé'ming”中，包括党和国家领导人在内的大批中央党政军领导干部、min'zhu党派负责人、各界知名人士和群众受到诬陷和po'hài。党和政府的各级机构、各级人民代表大会和政协组织，长期陷于瘫痪和不正常状态。gong'ān、检察、司法等zhuān'zhèng机关和维护社会秩序的机关都被搞乱了。
    
    在长时间的社会dong'luàn中，国民经济发展缓慢，主要比例关系长期失调，经济管理体制更加僵化。这十年间，按照正常年份百元投资的应增效益推算，国民收入损失达五千亿元。人民生活水平基本上没有提高，有些方面甚至有所下降。
    
    自七十年代起，正是国际局势趋向缓和，许多国家经济起飞或开始持续发展的时期。但是，由于“文化大gé'ming”的影响，中国不仅没能缩小与发达国家已有的差距，反而拉大了相互之间的差距，从而失去了一次发展机遇。
    
    这场由文化领域发端的“大gé'ming”，对教育、科学、文化的破坏尤其严重，影响极为深远。很多知识分子受到po'hài，学校停课，文化园地荒芜，许多科研机构被撤销，在一个时期内造成了“文化断层”、“科技断层”、“人才断层”。据1982年的人口普查统计，全国文盲和半文盲达二亿三千多万，占全国总人口数的近四分之一，严重影响到全民族文化素质的提高和现代化事业的发展。“文化大gé'ming”造成全民族空前的思想混乱，党的建设和社会风气受到严重破坏。一些投机分子、野心分子、阴谋分子和打砸抢分子乘机混到党内并窃取一部分权力，无政府主义、极端个人主义、gè'rén'chong'bài以及各种愚昧落后的思想行为泛滥开来，致使一些人对马克思主义的信仰和社会主义的信念受到严重削弱。“
    
    “现在知道这场文化浩劫对华夏共和国的影响了吧。大家都是炎黄子孙，希望诸位君共勉，强力避免类似事情再度发生。行了，除了军委留下，其他人都离开吧。”
    
    冠华居言情为你提供精彩言情小说免费阅读!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百七十四章  军委会议！
冠华居言情永久网址，请牢记!
    
    
    
    散会之后，军委之外的人全部陆续离席。请使用访问本站。
    
    一时之间，偌大的楼顶会议室只剩下远东国红星军军委会的高级军官:宋飞，赵大力，李百川，关华虹，张耀，阿宝，叶青城，于鑫山，王新，尹匡艺，薛日鹰，吴笑语因为还在开罗参加战后会议，并没有出席此次的军事会议;
    
    宋飞抽着一根烟，悠悠的说道，“把你们留下来，只有一句话给你们讲，那就是从此刻起红星军进入一级战斗状态，随时准备战斗!”
    
    于鑫山说道，“指挥官，据我所知，现在的东南亚一半的实力还是掌握在我们的手里的，就算北京政府在协约上签了字，米国为首的北约组织充其量也只能得到东南亚一般的土地控制权，他们好像对华夏国的封锁没有实现的机会啊，我们真的要在这个时候开战吗？”
    
    他曾经和米国大兵交过手，深知对方狙击手的凶狠程度，出于对兄弟们安全的考虑，他认为能不打仗的话还是不要动手的好。
    
    李百川虎脸一寒，“什么狗屁控制不控制的。东南亚只能在华夏人的掌控之下，不然的话，老子第一个不答应。指挥官你放心吧，侦察军随时待命，只要您一声令下，三万士兵绝不会含糊!”
    
    薛日鹰略有所思的点点头，“海军部队随时待命!”
    
    赵大力和关华虹齐声说道，“东方军团十万人随时待命，准备出击来犯敌人。”
    
    宋飞淡淡一笑，看着于鑫山说道:“你想的太天真了，不要将米国佬想得那么简单。真要算起来，远东国并不是一个真正的国家，他只是一个自治政府，原则上附属于华夏国，如果华夏政府在签了字，米国佬会在第一时间提出我军从东南亚撤离，那时候，就是不打也要打哦。”
    
    听见这话吗，于鑫山羞愧的低下脑袋，没有再说什么。
    
    宋飞继续说道，“不过，我们也不方便直接出兵，当务之急，便是培养东南亚地区反米势力，以他们的名义反抗米军的侵略。当然，如果华夏国内能够掀起反抗米国等西方国家压迫的呼喊的话，红星军也不介于消灭掉神日帝国的米军海军。”
    
    众人还要说什么，却被宋飞挥手制止了，这个命令便这样下发了下去。宋飞叹了一口气，吐出一口烟说道，“大家认为现在华夏的社会制度怎么样？”
    
    张耀说道:“华夏的制度看起来相当的完美，一切以人民为中心。但是细心看起来，却还是有着很大的弊端，‘大干快干’也好，‘节约吃紧’也好，都要视社会经济的发展程度、人民的素质、人民对此种政治制度的认可程度等各种社会因素来确定。衡量的标准，就是它必须要能够促进整个社会经济的发展、增强国家凝聚力。如果是相反的结果，那么这个制度就是不适合这个社会的错误选择。”
    
    这时，于鑫山赞同道:“我完全同意张耀的看法。从目前华夏的现状来看，我们应该采取在这里实行的‘行政集权、决策min'zhu、依法治国’的政治体制。我认为，我们还是讨论一下‘三五运动’之后的具体问题吧......”
    
    5月5日北京学生的kàng'yi运动爆发之后，华夏政府外交委员会召开紧急会议，决定不在和约上签字。
    
    周外长也在审阅完发给代表团的拒签电稿后，命令国务院拍发。但周恩来的决定却被以**为首的政治势力否决了。这个时代的**，完全不同于地球上的那位，暗地里，她和米国政府一直保持着密切的联系，**深知一旦拒签和约，将激怒北约组织，西方世界对他们的暗中帮助可能会随时终止;
    
    虽然远东国政府曾派驻北京办事处主任吕斌多次暗示北京政府可以替代北约为他们提供援助，但是**却因为自己与北约之间陷入太深而无力自拔，欲罢不能--除非他愿意承担mài'guo的罪名，自动放弃所有权利，这是**绝对不能答应的。
    
    就是饮鸩止渴，她也要喝下北约这杯毒酒!于是，她以检察长的名义向外交部施压，通知外交部，如果拒绝签约的话，将失去和米国合作的大好机会，米国是华夏的朋友，他们占据东南亚只有好处，没有封锁的意思，拒绝签字，就是mài'guo!
    
    为了争取在上签字，华夏代表团提出了“保留签字”的方案。方案共提出过五次，每次都作了很大让步。最后仅提出在签约之前发表一份保留意见的正式文件。
    
    即便是这样，和会仍以“不允许”作答。英国甚至表示，如果不签，华夏将不能进入联合国。吴笑语已经回国，顾年高无力回天。他在给吴笑语的电报中说道:“华夏以战胜国的身份参加和会，却要受到压制，已经沦为战败的德国的地位。同为华夏人，我请求阁下及贵政府为华夏尽一份心力。”
    
    由于北京政府决定签约，在宋飞他们的推波助澜下，国内再次掀起拒签*，政局也更为动荡。6月19日，北京25000名学生再次总罢课，you'háng。
    
    jing'chá总监吴硕这几天的日子真是度日如年:**是检察总长，他的话吴硕不敢不听;吕斌天天给他打电话让他关照被捕的学生，不许打骂、不许nuè'dài，还要住好的、吃好的!
    
    这个吕斌既是远东国的全权代表，又是催命的阎王:已经又有6名打骂学生的jing'chá被人暗杀了，他的话吴硕更不敢不听!吴硕只好特批了专款，又临时雇佣了20名饭店的大厨给学生们做饭，特意关照所有的jing'chá“千万不能打骂学生”，深怕又有哪个jing'chá被人家杀了。
    
    吴硕的奇异举动成为了北京街头巷尾的“最热门话题”。
    
    人们纷纷议论猜测吴硕可能是吃斋念佛了，接着却又发现:继6月3日被捕学生达到了800余名之后，6月4日上街演讲的学生更多了!而吴吴硕做得更绝:jing'chá们继续上街抓人，然后把前两天抓的人再放了，把新抓的人关进去，监狱里被关押的学生人数再也没有大的变化。6月5日，全国各大城市罢课、罢工、罢市，声援北京学生的爱国运动，吴硕闻讯竟然高兴地连声说了三个“好”字!
    
    果然，他很快接到了政府的正式通知，800余名被监禁的学生获释。
    
    在这场运动中，以**为领导的华夏党中央审时度势，宽待学生运动，除了刚开始时吴硕的胆大妄为毒打了学生外，就再也没有一个学生因为爱国活动而受伤。
    
    于此同时，北京政府发出正式声明:华夏政府不惜一战的代价，也要维护华夏作为战胜国的利益。东南亚神日帝国侵占区域，米国政府可以插手，但必须得到华夏和远东政府的授权。否则一切行为，华夏将视为侵略，华夏保留宣战的权利。
    
    冠华居言情为你提供精彩言情小说免费阅读!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百七十五章  远东暴动突起！
冠华居言情永久网址，请牢记!
    
    远东bào'dong突起!
    
    顾年高一直没有放弃争取保留的努力。本书最新免费章节请访问。在和米国代表团的讨论中，他发现通过对奥地利和约的签字，华夏也可以成为国联成员国。这一丝黑暗中的光明，让顾年高下定了决心，不允保留，断然拒签。
    
    临近和约签字时，华夏代表团团长陆征祥却又称病住进了医院。顾年高在探望陆征祥时表示希望能和他一起代表华夏，向列强表明拒签的态度。
    
    只是，顾年高得到的回答却总是含混不清。陆征祥能说什么呢？北京方面让他见机行事，可这么大的事情他又怎么能做主呢？一连几天，他都向政府急电请示是否签字，政府的复电却只说新的训令早已发出--可代表团什么新令也没收到!
    
    他们不知道，现在的华夏外交部已是焦头烂额，**狠招频出，又是威胁，又是利诱，迷惑**和周总理等人的注意力，极力的阻挠外交部行驶正常的外交权利，而在开罗的华夏外交官因为得不到政府的新的指示，举棋不定，时间很快耗去。
    
    1944年7月28日，开罗和会签字仪式在神宫举行。当各国代表陆续进场后，他们惊讶地发现，华夏代表团的座位是空的:华夏代表没有来!
    
    此时的顾年高正在华夏代表团总部所在地的吕特蒂旅馆里静静地坐着，陪同他的，是刚刚赶来参加签字仪式的吴笑语。吴笑语已经得到了宋飞的指示，决定促使华夏签字，以保证远东能有合理的理由在东南亚战场对米国开战，为华夏的未来扫清障碍，没有这个理由，还真没有贸然开战的理由呢。
    
    机不可失，失不再来。远东国要抓紧这次机会，一鼓作气，推翻米国佬在东南亚的影响力，一劳永逸，为华夏未来的发展出力。
    
    不过，顾年高的眼里，这一天的树叶是灰的、身上的血是冷的，一切看起来都是那么暗淡。吴笑语的心里却充满了对顾年高钧歉疚和同情。而团长陆征祥则去了教堂。
    
    米国在和约上签字了，凭着这一纸和约，希拉里邪梦想的国联终于成形，他也如愿以偿的得到了东南亚众多的军事基地。法国签字了，他们得到了德国的鲁尔和部分殖民地。英国也签字了，他们的版图再一次扩大。
    
    没有人会想到，8年后，陆征祥进入了比利时的一家修道院，当上了修士，并升为神父;
    
    在和约签字仪式结束后不久，华夏代表团收到了“如不能保留，则拒绝签字”这一政府最后指令。这份电报的发出时间是颇耐人寻味的。发报人不是外交部，也不是国务院，而是一直以来默默无闻的检察院。
    
    曾有历史学家推测，当时的检察院已经垄断了华夏政府发言人，**和周外长能否安平的渡过难关，还不得而知。这件事让顾维钧彻底认清了**等人的真面目。吴笑语却对他劝解道:“少川兄已经为国家尽力了，这件事情你没有责任，只有功劳。国家衰弱，就只能任人宰割。让华夏从衰弱走向强盛，是我辈同胞共同的责任呐!”
    
    顾年高的外交努力虽然失败了，但拒签和约开辟了华夏在国际事务中独立决定自己命运的先例。这是华夏人第一次对列强说不，而北约等国也在东南亚占地受阻，暂时也无法获得东南亚的统治权。
    
    古老的中有这样一个故事:狼在河的上游，责备下游的羊把水搅浑了，羊说，他在下游喝水，不可能把上游的水搅浑。狼又说:“但是你去年骂了我爸爸。”羊回答说，那时候他还没有出生。狼于是对羊说:“即使你善于辩解，我还是要吃了你。”参加巴黎和会之后的中国代表顾维钧说:“这段寓言是对这个时期中国外交的最好注释!”
    
    对于宋飞他们来说，“三五运动”只是一个导火索。他们更关注的，是由此而引发的提倡科学和min'zhu、批评“旧思想”的“新文化运动”，培育“新的精神”--自由的精神、解放的精神、创造的精神。更是借此营造国内反对西方霸权垄断的yu'lun氛围，为华夏和远东对西方世界宣战制造机会。
    
    由于东南亚迟迟没有攥在手里，以米国为首的北约国家在利用联合国对远东施压，要求远东军队立即撤离东南亚，不得有误，于此同时，北约政府积极在东南亚宣传资本主义文化，同时进行的还有军事堡垒的建设，在米国的影响之下，东南亚随时有成为北约军事基地的危机。
    
    只是没有人会想到，正在远东政府密谋进攻米**队的时候，远东国内却爆发了意想不到的bào'dong!
    
    摩洛人的贵族大阿訇米苏阿里向政府提出独立的要求，并拒绝接受移民进入西伯利亚西方一个独立。被东方军团严词驳斥后，他竞带领教徒在夜里袭击了岛上龙脊市的政府驻地，3人被他们残酷杀害并吊在树上示众，6人被他们绑架掳走作为人质。他们要求政府必须满足他们的要求，否则将杀害人质。
    
    如果再不采取行动，宋飞他们的政府将会威信扫地，接下来必然是此起彼伏的独立浪潮。并且，情报处获知最新情报，这次独立有着西方国家的参与，如果不出意外的话，西方国家的攻击先期开始了。
    
    他们召开了紧急会议，一致决定派军队进入穆斯林聚居区，将凶手抓获并绳之以法，并彻底发动广大原住民和华夏人，推翻由西方国家参与并代表的势力，在那里实行真正的人人平等。
    
    他们相信，占多数的自由民和华夏人没有人会拒绝富裕平等的生活。为了在永远在这里站住脚，采取一些极端的手段是必须的。再说了，这些人都是西方势力支持的fèn'liè分子，死有余辜。
    
    好在现在远东和华夏还没有出现极端的伊斯兰原教旨主义思潮，不然等到以后就更加难以收拾了。
    
    他们通过在政府工作的当地人找到了14个在西西伯利亚地区的摩洛人自由民，向他们讲解了政府的政策;
    
    经过耐心细致的解释，他们都答应全力为政府工作。毕竟这是关系到全族幸福的大事，他们对那些作威作福、高高在上的贵族本来就不满。看来，有不平等存在的地方也就存在着反抗意识，只是看有没有人引导了。土地和财富是这些摩洛自由民梦寐以求的，奴隶们就更不用说了。
    
    因为这是政策xing非常强的任务，会议决定由陶亮亲自挂帅，李清负责情报，孙嘉诚负责军事指挥。
    
    8000名全副武装的战士开始进驻龙脊市，薛日鹰也派出了屠日号、列夫号两艘导弹护卫舰舰和奉天号、昆明号、广州号、青岛号四艘驱逐舰协助作战;静音级核潜艇1--4号静静的停在水面下，无数的快艇在海面上成包围姿势，快艇上安装了四挺m1重机枪，也参加了这次战斗。
    
    这是宋飞的指示，他就要一鸣惊人，杀鸡儆猴，做给西方势力看。
    
    1944年7月14日，舰队和运兵船出现在龙脊市的阿拉湾。晚上，部队突袭占领了龙脊的入海口--哥机顶盒托，封锁了这里的一切水陆交通。王鸣鹤从吴笑语布置在这里的线人那里得到了可靠情报:大阿訇米苏阿里和人质就在距哥机顶盒托不远的伊苏兰镇。
    
    这里的苏丹库达拉地区属于他们那个空间的棉兰老穆斯林自治区，现在也是这里最大的穆斯林聚居区。“擒贼先擒王”，他们准备先偷袭伊苏兰镇解救出人质、抓住他们的大阿訇和苏丹，再出兵占领整个独立库达拉地区。
    
    1944年7月15日凌晨2点，赵大力率领300名特种部队战士来到了伊苏兰镇外。解救人质是最重要的任务，如果惊动了敌人、让他们进入深山丛林，事情就麻烦了。其他部队则沿河而上，四艘鱼雷快艇则从河道向伊苏兰镇开进，两艘准备一同开进的驱逐舰由于河道太浅，只走到半路就无奈地返航了。
    
    大阿訇米苏阿里今天晚上就一直睡不塌实。他希望敌人的鲜血能够让他的教徒们死心塌地地跟随他、让怯懦的苏丹能鼓起勇气战斗、让敌人能够从自己人的鲜血中受到警告和教训。
    
    今天他们刚刚从达沃城回来。虽然偷袭政府的行动取得了成功，但是他却不象那些头脑简单的教徒们那样有丝毫胜利的感觉。虽然每天的礼拜是他的日常工作，但是全族包括苏丹陛下在内，也只有他一个人不相信安拉真的能保佑他们。
    
    这是一个非常奇怪的事实:往往只有最高的宗教领袖才知道哪些是真、哪些是假，其他人则都是盲从的。宗教不过是控制一个团体的手段之一，只有聪明人才知道:目的才是最重要的!
    
    他暗暗下定决心:明天一定要把人质转移到山里去!苏丹库达拉城的苏丹和其他贵族也必须转移!
    
    他没有想到的是:仅在他们撤离龙脊城1小时后，电报就已经发到了赵大力那里。仅3小时后，围剿他们的部队就出发了。
    
    兵贵神速，在任何一场战争中，一个“快”字，往往就是制胜的法宝。
    
    凌晨1点，米苏阿里决定了第二天的行动，又在外面加了岗哨，就迷糊着睡着了。
    
    冠华居言情为你提供精彩言情小说免费阅读!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百七十七章  以暴制暴！
冠华居言情永久网址，请牢记!
    
    
    
    米苏阿里是阿布族的第三十任族长，他是一个精明的中年人。请记住本站的网址:冠华居。在和米国代表秘密的取得联系之后，米苏阿里并没有急于发动bào'dong，而是悄悄的潜伏了心中渴望独大的野心。
    
    几十年来，阿布族都是苏砂联邦的公民，他们在西西伯利亚何蓝湾外的一个上生生息息，日子过得虽然并不富裕却也足够解决温饱。
    
    按理说，这样一个世袭的民族应是老实本分的做远东国的公民，按时纳税，还可以享受远东国独创的医保制度，可是，偏偏是米国人的蛊惑，让这样一个普通的民族诞生了一家独大，不受制于人的**。
    
    米苏阿里在米国代表辛思明的游说下，终于选择发动独立战争，原因不是别的，米国已经给了他合法的米国公民身份，他只要凭借手中的两千士兵挺过远东军三个月的围剿，就会有米**舰带他到米国本土安家落户，颐养天年。
    
    可是，宋飞会让他们的阴谋得逞吗？
    
    答案是不可能，别说是三个月，就连三天宋飞也不得算给他。虽然现在宣布独立的民族只有阿布族，但是如果这次bào'dong处理不当的话，就会有第二个，第三个。。。。第一百个阿布族宣布独立。
    
    那时候，别说是东南亚的利益划分战争，就是远东国内的此起彼伏的bào'dong，红星军也会应接不暇!
    
    “该死的米国人，竟然敢阴老子，老子会让你们知道惹我的下场。”宋飞暗骂一声，拿起手机对赵大力下达了新的战斗指示，然后他缓步走到林子天的办公室，商议是否应该断绝和米国的商贸往来。
    
    是夜，赵大力的特战队正在执行任务。
    
    赵大力带领300名战士利用飞抓和绳索轻松地越过了伊苏兰镇低矮的城墙，在那里站岗的6名阿布摩洛人，被赵大力的5名同伴使用从红星岛科研中心带来的安装了红外夜视仪和消音器的ju'ji'bu'qiāng击毙。
    
    镇子里几乎都是海岛地区特有的茅草房，只有镇子中心有一幢四层楼高的石头教堂--那是信徒们做礼拜的场所，也是大阿訇米苏阿里的住所。教堂北边的石屋就是关押犯人的地方。
    
    已经深夜了，四周一片寂静。昆虫时断时续的叫声更衬托着可怕的沉寂。战士们向幽灵一样，悄然无声地快速前进着;
    
    。平时严格的训练这时候显出了让赵大力非常满意的效果。
    
    这时候，教堂那特有的尖顶已经出现在朦胧的月光中，几个晃动的哨兵身影隐约可见。
    
    “噗!噗!”几声弱不可闻的声音之后，哨兵的身影突然全部消失了，带消音器的阻击步枪的火焰制退器阻挡了子弹出膛的声音和火焰，没有人知道子弹是从哪里射出的。
    
    停顿了1分钟后，战士们开始向教堂的北端继续前进。
    
    大阿訇米苏阿里在教堂内自己的卧室里突然惊醒，他的手快速伸向枕头下面，拿出一把米国造银色手枪，从床上迅速地爬起来，紧张地来到窗户前面向外张望:他没有看到哨兵的身影!
    
    他突然发现，外面出现了几十个猫一样敏捷的黑影，已经把他的住所包围了!米苏阿里的脸上顿时流下了冷汗:敌人真是来得太快了!看来这些人要比米国人难对付啊，真是可怕的异教徒!
    
    米苏阿里迅速来到屋子里的书橱前，用力搬动其中的一本，书橱立刻打开了，露出里面的洞口。他的身体消失在洞口里，书橱又恢复了原样，看不出一点异常迹象。
    
    房门“砰!”的一声被撞开，一枝黑洞洞的枪口伸了进来。接着，三个战士迅速举枪冲进屋子里:里边已经没有任何人了。
    
    他们快速搜查了一遍，还是没人!十几分钟后，赵大力来到了这里。
    
    人质已经找到了，被士兵们护送出了镇子，他们那遍体鳞伤的惨相让战士们充满了愤怒。可是他们的另一个主要目标--米苏阿里却失踪了。一个俘虏交代:今天晚上大阿訇就睡在自己的卧室里。看来他还没有出镇子，是在哪里藏起来了。
    
    赵大力仔细查看着这间屋子:一张大床，上面的被子凌乱地摊在那里，旁边的椅子歪斜着，看得出主人走得非常匆忙。
    
    右边是一个壁橱。打开壁橱，里面是几件衣服。衣服很新，摆放也很整齐，显然没有人动过。
    
    左面是一个书橱。书橱里面是整齐的书籍。在宋飞的那个时空，这些书橱一般都是领导们装门面的东西:里面摆放的书虽然都是昂贵的精装本，但是领导们一般都不看，那是为了显示自己是“文化人”、档次高的高档装饰品。当然也有做成假书的，只是做好书的外皮，如果不动它，跟真的没有区别。那个领导也肯定是比较小的或没有权的干部，因为没有人肯送真书给他，也只好用假的了。
    
    也许这个阿訇是个学者吧？
    
    赵大力马上否定了这个想法:书已经摆满了整个书橱，几乎没有动过的迹象，看来这也是装学问的摆设。他走到书橱前边，拿起了其中的一本:是本普通的阿拉伯文经书。
    
    赵大力把书放回了原处:也许是自己低估了这个阿訇吧？可能他还真是个有学问的家伙呢!
    
    他走到了房门口，正准备出去，却猛然想起了在红星岛神秘山洞看过的diàn'ying，里面好象也有类似的镜头:敌人冲进来，对方从卧室里打开暗道，消失了。
    
    他又立即转身回到屋里，命令三个战士:搬开所有的衣服和书籍;
    
    !如果再没有发现，他可能就命令拆房子了。
    
    结果很快就出来了:最上层的那排书是假的，搬不动!因为那里的高度够着很费劲，所以他没有发现。他用手试图搬动那些假书，其中的一本动了!别说，还真有一本是真的!
    
    随着那本书的挪动，整个书橱突然动了起来。赵大力和三个战士吓了一跳:书橱裂开了，一条黑洞洞的秘道出现在他们面前。这是一个设计十分巧妙的机关!
    
    “我真他妈的是笨蛋!”赵大力不禁用手猛拍自己的笨脑壳，马上和三个战士向秘道里冲去。
    
    米苏阿里从镇子外面的地道出口爬了出来，不由暗自庆幸自己的运气。这是一种说不出来的东西:每当有危险来临的时候，自己总是有心惊肉跳的感觉。借助这种“超能力”，他已经不是第一次获救了。
    
    “也许真的有安拉在保佑自己吧!”他暗暗地想着。
    
    出口是在山坡的一片树林里，外面就是阴森森的原始森林。他开始沿着自己熟悉的小道向林地中走去。
    
    在米苏阿里的身影消失在森林里20分钟后，赵大力他们四个人也出现在秘道的出口处。
    
    上的原始森林充满了危险，他们已经耽误了太多的时间。虽然赵大力诚懊恼不已，可是理智还是让他接受了三个同伴的规劝，大家只好带着遗憾，垂头丧气地“打道回府”了。
    
    当高成浩少将率领2000名战士在凌晨2点30分从陆路到达苏丹库龙脊城的时候王鸣鹤少将的两艘护卫舰、两艘驱逐舰已经在苏丹库达龙脊外的海面上等着他们了。
    
    高成浩采用了与赵大力相同的战术:阻击手干掉了城墙上的哨兵，然后5名战士借助钩锁工具轻松地上了城墙，用无声手枪消灭了没有一点儿戒备的巡逻的阿布摩洛人士兵，从里面打开了城门。
    
    早就等在外面的战士们迅速冲进苏丹库龙脊城，占领了全城的各个制高点。高成浩这时候接到了赵大力的无线对讲请求，通话之后，他立刻意识到自己的行动计划有漏洞。他马上命令两个营的600名战士对城外方圆1000米内的树林、山坡等可能做地道出口的隐蔽地点进行搜索和控制。
    
    高成浩命令向天空中发射两颗红色信号弹。屠日号、灭洋号两艘导弹护卫舰的4座3联装780mm主炮在信号弹升起的同时开始发出巨大的轰鸣，顿时，苏丹库龙脊城的城墙经受不住如此热情的照顾，轰然倒塌!
    
    城里的人们从沉沉的睡梦中被大炮的巨响惊醒，大家从屋里冲出来，惊慌失措地在街道上乱跑，苏丹库龙脊城内开始沸腾起来。
    
    许多人都看到了挂在天空中的两个“红灯笼”，“是穆罕默德显身了!”人们开始赶到清真寺，在那里虔诚地祷告起来。
    
    老阿布苏丹也被内臣们从床上拉起来向王宫议事厅跑去，那里已经站满了一片惊慌失措的贵族们。
    
    很快，外边传来了确切消息:是政府军进城了!他们已经占领了全城的制高点和战略要地，外面的军舰正在向城内开炮。
    
    冠华居言情为你提供精彩言情小说免费阅读!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百七十八章  发现敌人！
冠华居言情永久网址，请牢记!
    
    
    
    很快，外边传来了确切消息:是政府军进城了!他们已经占领了全城的制高点和战略要地，外面的军舰正在向城内开炮。请记住本站的网址:冠华居。
    
    “看来又是那个讨厌的米苏阿里惹的祸!真不知道那个该死的米国人灌他吃了什么药。”老阿布苏丹本来就不同意米苏阿里的这次行动。敌人太强大了，激怒敌人自己要遭受大损失的!可是几乎全体贵族都支持他，自己也毫无办法。
    
    这时，一个贵族青年从人群里站出来，对阿布苏丹行礼:“尊敬的苏丹陛下，詹贾拉尼请求带兵抗击那些残暴的统治者，把他们全部消灭!安拉真神会保佑我们取得胜利的!”詹贾拉尼是这里的军事指挥官，也是一位狂热的教徒。
    
    老阿布苏丹用犹豫的眼神看着詹贾拉尼:“安拉保佑你，年轻人!那些异教徒力量强大，恐怕我们不是他们的对手啊。我们还是先退到丛林里，以后再想办法消灭他们吧。现在正面对抗他们是非常不明智的行为!”苏丹虽然表面上懦弱，但是对形势的判断可比这个头脑简单的年轻人高明多了，他爬到今天这个位置也不是侥幸的。
    
    贵族们也纷纷赞同阿布苏丹的意见，毕竟保护自己的财产才是最重要的。詹贾拉尼孤掌难鸣，只好服从苏丹代表的安拉的旨意，率领他的5000名士兵担负掩护的重任;
    
    。人群开始散去，大家都急忙回家收拾细软、召集家兵，向东北部的山区转移。
    
    这里经过了与西班牙人和德国人长达3百多年的战乱，这些贵族也非常精于逃跑之道:居住在城市里的每一个贵族家里都挖有通向城外的地道，敌人即使占领了这个城市他们也会安然逃脱。
    
    在战火中受苦的只是那些平民和奴隶。
    
    詹贾拉尼和他的士兵们从设在苏丹库达拉城东北部的一个树林里的地道出口钻了出来。城市已经被放弃了，他没有按照阿布老苏丹的要求在城市里制造混乱，那里已经被政府军控制了有利地形，那样做将会有许多的士兵送命。他是不会为了这些胆小鬼让自己英勇的士兵去送命的。他决定在城外阻击政府军的追击，然后撤退到山区的据点里。
    
    同时，他也对自己军队取得胜利充满了信心，米国人虽然狡猾，但援助的军事武器还是实打实的自动机枪，听说现在的远东军队使用的武器还是老式的小米步枪呢，推翻他们的机会很多。
    
    于此同时，陈特种兵陈家玉营长带着他的三个连正分片搜索着这里的林地。
    
    他是东南亚马来西亚的华侨。1914年8月回国参加了孙中山的“中华gé'ming军”，参加过讨袁战争。但是他始终不明白:这么多华侨为了国家的强盛而回国参战、liu'xuè牺牲，而孙中山竞把他们用鲜血获得的战果轻易地放弃了。靠华侨资助好不容易才组织起来的军队，也被他一句话就解散了。
    
    所以，他才在一气之下改投以前的苏砂华夏军团，并顺利进入了东方军团的行列，倚靠着过硬的军事才能，东方军团奖罚分明的军队纪律，陈家玉很快成长到了特战营长的高级军官。
    
    还是赵大力司令说的透彻:“所有的军阀骨子里都想做皇帝，轻易地相信他们就注定会让gé'ming失败。一直到解除军阀们的武装，我们才会放下对准他们的枪口。否则就只能用我们的身体去挡那些反动军阀的子弹了。我们是为了华夏的强盛才走到一起的，为了实现这个目标，我们就必须dǎ'dǎo一切阻挡我们前进道路的敌人，用我们对祖国和人民的忠诚、用我们的鲜血铸造一个全新的中华，让所有的军阀和列强都在我们的面前发抖!”
    
    这些话说到了陈家玉营长的心里，他仅仅在两个月的时间里就作出了终身跟随他们、建设新远东的决定。这里的军官和士兵是平等的，每个士兵的意见都能得到尊重，这里的军队武器装备精良、士气高昂，他们的领导人也没有国内gāo'guān的“官架子”。他已经认定了这些人，他们才是华夏的真正希望。
    
    陈家玉正想着，突然通讯员向他报告:4号地区的监视哨发现了大批敌人，约计有5000人!
    
    陈家玉马上打开头盔上的对讲机向高成浩师长报告了情况，随即命令两个连马上出发赶往4号地区，另一个连则继续负责支援其它地区。
    
    陈家玉对这种简单、有效的通讯装置有点儿爱不释手了:只是一个小小的防护头盔，竟然可以具备通话功能!而以前自己的部队里只有团一级才能配发笨重的电报机。可现在他们就连一个侦察兵小组都配备了一套!还有这个“花衣服”，shou'zhǎng说那叫“变色军衣”。开始自己还闹情绪，不爱穿。可后来才发现:如果你往树丛里一趴，就是到了眼前不仔细看也发现不了人!看着这些装备，这个仗没个打不赢的;
    
    他们在起伏的丘陵上快速移动着。前面的战士突然向后面伸手示意:发现敌人!大家马上按照平时的训练分散开，小心地向前面包抄过去。
    
    注:伊斯兰教的诞生:七世纪初，麦加人穆罕默德在希拉山洞的冥想中创立伊斯兰教，随即以蓬勃的活力蔓延于阿拉伯半岛，遍及半个世界。波斯、巴基斯坦、印度以及遥远的远东地区相继由佛教之国变为“清真之国”。
    
    伊斯兰教信奉安拉为唯一之神，认为除了安拉再没有神，反对信多神、拜偶像，伊斯兰，是阿拉伯语的音译，本意“顺从”。顺从安拉旨意的人，即“顺从者”，阿拉伯语叫“穆斯林”，是伊斯兰教徒的通称。在华夏，穆斯林也称安拉为“胡大”或“真主”。穆斯林都相信穆罕默德是“先知”，是“安拉的使者”，是奉安拉之命向人类传布伊斯兰教的。
    
    据史书记载，唐朝时，高宗皇帝于永徽二年曾在京城长安接见阿拉伯政教合一国家的首领--哈里发派来华夏的使节;来使谈及本国建立的经过、社会风习和宗教信仰，故华夏学者一般均认为这一年是伊斯兰教传入华夏的标志。
    
    注:伊斯兰教的教义:
    
    伊斯兰教教派众多，教义复杂。但是其信仰原则却非常简单:一个真主，一个最后的先知。真主，阿拉伯文叫“安拉”、我国穆斯林成为“胡大”、“真主”，他是一位造物神，并具有至高无上的品xing。信使者;有六位使者与安拉紧密相连，即六大使者。他们是:阿丹--安拉的朋友;努哈--安拉的预言家;易卜拉欣--安拉的至交;穆萨--安拉的代言人;尔萨--安拉的灵气;穆罕默德--安拉的使者。在这六大使者中，穆罕默德负有最为特殊的使命。他是最后的、最伟大的使者。
    
    信天使--天使是安拉为了派遣他们传播安拉的、记录人们的行为而创造的。
    
    信古兰经--是伊斯兰教的教义、教法的源泉，是穆斯林精神的灵感、慰籍的源泉。是真主的语言、是完美无缺的经典。
    
    信“前定”--伊斯兰教认为世界发生的一切事情都是由安拉的意志决定的，任何人都不能改变，只能听天由命，这就是“前定”。
    
    西域的伊斯兰教派:传入西域的伊斯兰教派只要是逊尼派、苏菲派、什叶派。
    
    逊尼派是西域人数最多的一个伊斯兰教派，信仰和。
    
    苏菲派是伊斯兰教中的神秘主义派别，宣传神秘的爱、泛神论和神智论思想，提倡内心的xiu'liàn。苏菲派无视礼拜，认为只有经过苦苦修行，经历多种阶段，才能达到人神合一的最高境界。什叶派是伊斯兰教的一个主要派别，什叶一词原意为“派别”，什叶派不承认奥斯曼等人为穆罕默德的合法继承人，崇拜伊玛木的陵墓。
    
    公元10世纪中叶，伊斯兰教已沿丝绸之路传人喀什，喀喇汗王朝将它作为国教。14世纪上半叶，由秃黑鲁帖木尔将它传人天山以北的察合台蒙古人之中。到16世纪至17世纪时，已经传遍全新疆。现在新疆的维吾尔、哈萨克、回、乌孜别克、柯尔克孜、塔吉克、塔塔尔等少数民族，均信仰这一宗教.
    
    冠华居言情为你提供精彩言情小说免费阅读!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百七十九章  漂亮的战斗！
冠华居言情永久网址，请牢记!
    
    漂亮的战斗;
    
    
    
    在阿布族反叛军队的后边，陈家玉的200名特战队员紧追不舍，他们有着精壮的双腿和不怕累不怕苦的精神，很快情报兵便发现了敌人的踪迹。请使用访问本站。
    
    于是，200名东方军团的特战队员呈扇形向着敌人行军的地方快速而隐蔽的掩了上去。
    
    此时此刻，詹贾拉尼带领士兵们向着前面山地的丛林走去。
    
    这些士兵的手里拿着各式各样的武器:春田式步枪、滑膛枪甚至前装式步枪，连大刀和梭镖都有，还有一些身穿正规军衣的士兵，手里握着一种像是米制自动步枪的枪械，只是人数很少，枪械的xing能，明眼人一看便知是虚张声势。
    
    他们很有钱，通过米国人获得了自认为很先进的枪械。不过米国人却耍了心眼，卖给他们的武器全是二战时期淘汰下来的二手步枪，对付一般的劫匪啥的不成问题，但要和装备有全自动突击步枪的东方军团对抗，还要差上许多。
    
    还有就是那些落后老旧的步枪，这些武器，是他们在历次的战斗中缴获的。因为自己不会制造qiāng'zhi和弹药，这支以护教为名组建起来的军队严重缺乏武器和弹药，在战斗中无法形成火力优势。
    
    所以，他们每次的作战，都是利用熟悉地形和人数众多的优势，采用游击战术和伏击战术与敌人对抗。可就是这样如同民兵一样的部队，也算是他们的精锐了。
    
    前面山地上的丛林，就是敌人追击他们的必经之路。詹贾拉尼准备在那里埋伏起来，等候追击的敌人，在这里打一个漂亮的伏击战。眼看队伍就要进入预设的阵地了，詹贾拉尼的心里暗暗松了一口气。
    
    突然，前面响起了密集的枪声，士兵们象割韭菜一样成片地倒了下来，暴雨一样的弹幕把试图冲锋的士兵在瞬间撕碎，他的士兵们被密集的子弹打得抬不起头来，整个队伍被强行压缩在这个山谷里。接着，在他们的两侧和后面也响起了爆豆一样的枪声，自己试图从侧面突围的希望，也随着成片倒下的士兵而彻底破灭。人群里不时地有人无声无息地倒下--那当然是狙击手的杰作。
    
    “糟糕，被敌人包围了!”这是詹贾拉尼脑海里浮现的最后一个念头。然后。'ji'bu'qiāng子弹就从他的“思想阵地”上穿了过去，那里随后出现了一个血窟窿，詹贾拉尼那还算强壮的身体如同枯木一样“砰”地一声倒在了地上。
    
    隐藏在暗处的狙击手们开始大显神威:随着摩洛士兵的指挥官们一个接着一个地纷纷丧命，失去了指挥的摩洛士兵们的精神开始崩溃!
    
    “这些异教徒简直太可怕了!”这个念头象梦魇一样出现在他们的脑子里，然后是本能的恐惧。再然后，他们开始四散奔逃!这支只习惯于在自己熟悉的土地上伏击别人的民兵部队，却对遭到别人的伏击毫无准备，因为这是他们的第一次经验!
    
    但是，密集的子弹却无情地阻挡了他们的逃生之路。许多人瞬间就失去了生命，越来越多的士兵放下了武器，抱着头蹲在了地上，无奈地选择了投降;
    
    。敌人的子弹马上就象长了眼睛似的，躲开了那些人的身体，转向那些拿着武器逃跑的人。随着那些拿着武器奔跑着的人一个接着一个地倒下，终于有头脑灵活的聪明人发现了这个秘密，越来越多的人向榜样们学习，放下了武器，抱着头蹲在了地上。
    
    200人居然打败了5000人，陈家玉营长的心里面简直乐开了花。当他看到这些摩洛士兵手中那落后的武器的时候，他就做了这个大胆的决定:“不等高成浩师长的增援了，自己干!”
    
    要是因为等候师长他们而贻误了战机让敌人逃跑了，那他可就糗大了!即使自己包围他们的计划失败了，师长带来的部队也会给自己“擦屁股”的--这一点，陈家玉倒是想得特别明白。两个连长也坚定地支持自己的决定:他们手里拿的每一把“97式突击自动步枪”都是一挺机关枪啊，没有理由打不过这些拿着“烧火棍”的杂牌军!
    
    什么？还有那些貌似很强大的米国制造枪械？
    
    算了吧，这些在阿布人眼里视如珍宝的武器，在陈家玉这里，便是废柴的不能再废柴的垃圾!
    
    战斗开始之前，陈家玉特别分配给了营里的狙击手们一个艰巨的任务:在发起攻击的同时，给那些他们认为是指挥官的阿布摩洛人“点名”!这是赵大力反复在训练中强调过的战术，而敌人的指挥官詹贾拉尼虽然没有穿佩带军衔的zhi'fu，但是他还是非常幸运地“中彩了”。
    
    在战斗进行当中，狙击手们却是满腹的牢sāo:这些混蛋都他妈一个打扮，指挥官连个标志都没有戴!无奈之下，他们只好看谁的架子大、看谁不顺眼，立马就给他一枪!可是，这样做的结果，却是连战果都没有办法计算!
    
    “碰上这样的敌人，真够晦气的!”这恐怕是狙击手们共同的无奈心声了。
    
    5000多名摩洛人中，只有20多个幸运儿侥幸逃出了包围圈。其余的人，除了躺在地上不会动的死人和伤员以外都当了俘虏。当高成浩师长的增援部队赶到这里的时候，陈家玉已经把战场都打扫得差不多了。
    
    这次战斗，一共击毙了1800多人，俘虏了3100多人，阿布摩洛人的精锐部队全军覆没。
    
    俗话说:蚁多咬死象。虽然陈家玉他们取得了完胜，战士们还穿着防弹衣、戴着钢盔，可还是有2名战士被冲锋敌人的子弹打中了颈部的要害，牺牲了。
    
    另外，还有70多名战士四肢受伤，由此可见对方子弹的密集程度。没有办法，人家可是5000人啊!如果不是大部分敌人选择了投降，就是人家站在那里不动、让你一个一个地杀，恐怕没有两个小时也干不完!假设没有防弹衣和钢盔，他们的伤亡肯定会更大!
    
    高成浩师长没有批评陈家玉:杀敌1000自损800，任何的战争都是要死人的。对于这支新组建的特战队，刚刚参加实战，能把仗打得这么漂亮，这已经非常出乎他的意料了。当然，那些比较肉麻的表扬他倒是没有吝啬，都免费赠送给了陈家玉营。
    
    受伤的战士被迅速抬下了战场。他们的救护设施是世界一流的，小伙子们会得到良好的救治，他们的身体也会很快康复。因为事先在医疗救护方面进行了充分的准备，对这一点，高成浩没有任何担心。
    
    冠华居言情为你提供精彩言情小说免费阅读!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百八十章  战后总结！

    
    内容预览:战争很快就结束了，在200精特战队员的猛烈犀利的进攻下，阿布族反叛军全军覆灭，至此，在米国的扶持下以制造远东内乱为目的的军事行动即将结束!等到这里处理...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百八十一章  诉苦大会！
冠华居言情永久网址，请牢记!
    
    
    
    事实上，阿布族是一个奴隶制度尚存的部落，族中的贵族统领一切，奴隶和平民在贵族的管理下悲惨的苟延残喘。本书最新免费章节请访问。不得不说，让这样一个部落制度存在，是赵大力的一个重大失职。
    
    好在阿布族的军事实力已经被彻底瓦解掉，赵大力有时间在赶赴东南亚战场之前，帮助阿布族成为一个远东国法制健全的和谐民族。
    
    有一位伟人曾经说过，星星之火，可以燎原。哪里有压迫，哪里就有反抗。
    
    赵大力和关华虹他们的计划，就是点燃埋藏在贫苦阿布摩洛人心里的那把与自己的悲惨命运抗争的怒火;
    
    。华夏的gé'ming实践告诉他们:那是推翻残酷的奴隶制度最彻底的手段。
    
    阿布族龙脊岛牢房，阿布;苏莱曼呆呆地看着那面曾经是关押自己奴隶牢房的墙壁，现在，这个地方竟然变成关他这个“老爷”的地方了!他一边在心里不停地咒骂着那些可怕的异教徒们，一边看着那些石头墙壁直后悔:“老子当初为什么要把这里弄得这么结实啊!”他当初建这座监牢的时候，无论如何也不会想到自己会有今天这么“幸运”的时候。
    
    已经6天了，他们每天只给自己送两顿饭。自己可是除了在斋月吃两顿，平时都是三顿饭啊!不但如此，他们给他送来的那些东西......唉，竟然是奴隶们吃的!那些东西，连自己爱犬的伙食都不如啊!这些异教徒真不是人呐，竟然如此nuè'dài一位身份高贵的贵族老爷!
    
    “哗啦!”
    
    正在这时，外面的铁门打开了，阿布;苏莱曼急忙从墙角的茅草堆里站了起来。已经6天没有人跟他说过一句话了，真把他憋坏了!可送饭的人根本就不搭理他。一个人如果长久不说话，看来也受不了啊。
    
    进来的是两名荷枪实弹的士兵，他们还是没有开口说话，而是一边一个、抓住他的两个胳膊、架起他就向外走。阿布;苏莱曼吓坏了:看这阵势，这是要处死他啊!他开始大喊大叫起来，而两名战士根本就不理会他。他的两条腿开始不由自主地哆嗦起来，连站起来的力气都没了。
    
    他很快就被两名士兵拖到了一间房子里，阿布;苏莱曼当然认识这个地方:这里曾经是拷打奴隶的私人刑房!
    
    两名战士一松手，他就瘫在了地上，用充满恐惧的目光向上面望过去:房间里摆着两张桌子，桌子后面坐着的人当中有他熟悉的人--那5个人是他的奴隶;两个身穿军服的男人也坐在那里，正用戏谑的眼神看着他;还有一个人他也认识，叫费尔南多;米格尔，他正用仇恨的、冒着怒火的目光瞪着他!
    
    如果按我们现在的社会关系来论，那个人是他的小舅子。他妹妹是阿布苏莱曼的第四个妻子，可惜他妹妹是阿布;苏莱曼抢来的，后来又被他折磨死了。同时抢来的还有他们家的一颗祖传的夜明珠--那才是他的主要目标。
    
    一个军人首先宣布了阿布;苏莱曼的罪行:强抢民女、虐杀奴隶、谋夺自由民财物。
    
    紧接着，几个苦主纷纷在做证的文书上摁了手印。阿布;苏莱曼于是被拖出了房间，架到了广场上新搭建的一座大台子下面。在那里，他所熟悉的16个贵族老爷已经等在台子下面了，而在台子下面的，是黑压压的、穿着破烂衣服的人群--那些人当中，大部分都是这17个老爷们的奴隶，还有一部分自由民。
    
    坐在台上的陈家玉心里还是有点儿不塌实:虽然已经做好了那些受害者的工作，可是这个地方毕竟被宗教势力统治了几百年，他仍然在担心那些受害者是否有胆量在大庭广众之下揭发这些贵族的恶行。为了鼓起大家的勇气，他决定稍微更改一下会议次序，将分田地、分财产放在第一位。
    
    台上的陈家玉对坐在他旁边的一位阿布摩洛人耳语了几句，那个人马上站了起来，走到了台子前面。人群中嘈杂的声音渐渐消失了，会场顿时安静下来。
    
    那个摩洛人说话了:“安拉保佑你们，我亲爱的同胞们;
    
    !”他在台上行了一个优美的穆斯林鞠躬礼。
    
    “同胞们，我也是在这里长大的真神安拉的孩子。我的名字叫费尔南多;米格尔，已经离开家乡7年了，离开这里的那一年，我才17岁。我还有一个妹妹叫凯拉，被这个阿布;苏莱曼老爷抢走，一年以后被他害死了。”费尔南多用手指着阿布;苏莱曼。
    
    人群中开始有认识费尔南多的人向周围的群众讲述起来，底下一片嗡嗡的议论声。
    
    费尔南多接着说道:“这个阿布老爷当年在害死我妹妹之后还要杀了我，好斩草除根!是一个穆斯林兄弟给我报信，我才连夜逃走，拣了一条命啊!但是，大家知道这个阿布老爷当年为什么要娶我的妹妹吗？他是为了我们家祖传的一颗夜明珠!就是为了这颗珍珠，阿布抢走了我的妹妹，又假惺惺地娶了她。在夜明珠到了他的手里之后，他就把我妹妹残忍地打死了!”
    
    说到这里，他的眼睛里充满了泪水，下面的许多人也都露出了悲愤的表情。
    
    “我是一个自由民，阿布;苏莱曼知道不能强抢我们的财产，这才定了这条毒计!后来，我在远东市遇到了东方军团军，他们答应为我和所有贫苦的穆斯林伸冤!现在，我对大家宣布一件大事:远东政府决定，从现在起，没收所有贵族老爷的财产和土地，按人口平均分配给这里的每一个人!”大家纷纷激动地议论起来，下面的人群也一下子轰动了，“嗡嗡”的议论声响成了一片。
    
    费尔南多;米格尔把双手举起来连连示意大家安静。
    
    过了好半天，人群才渐渐安静下来。
    
    费尔南多;米格尔接着说道:“我还有事情要宣布:按照远东政府的法律，从现在起，这里所有奴隶们的身份一律解除，所有贵族的身份也一律解除!从现在起，这里的自由民和奴隶都是平等的啦!那些卖身契约、身份契约和土地契约也一起作废啦!”
    
    这时候，下面的战士点燃了广场中央事先准备好的柴草垛，拿着从那些贵族家里搜出来的各种契约在向周围的人群展示过以后，被投进了燃烧着的火堆里。周围的人群开始欢呼起来，尤其是那些奴隶们，解除奴隶契约、成为自由民是他们毕生奋斗的目标啊!如今终于达到心愿了，怎么能不高兴呢？
    
    各种契约很快就变成了灰烬。费尔南多;米格尔等激动的人群安静下来以后，继续他的发言:“现在，远东政府将为所有的奴隶和自由民做主，彻底清查那些贵族老爷们的罪行!大家不要有什么顾虑，凡是有冤屈的，现在都可以在这里指证和控诉他们!我现在代表政府以真神安拉的名义起誓:只要你的控诉得到了证实，那些罪犯就会得到安拉的严厉惩罚!在这里，我先带个头:我指证阿布;苏莱曼谋财害命、害死了我的妹妹!我希望有知情的穆斯林兄弟能够站出来，为我米格尔证明他的犯罪行为!拜托了!”
    
    马上有一个奴隶跑到了台上:“我是阿布老爷家的奴隶，我亲眼看到费尔南多的妹妹凯拉被阿布老爷亲手打死的!还有，我的父亲也是被阿布老爷打死的!我要求政府给我父亲报仇啊!”
    
    那个奴隶是陈家玉他们怕冷场事先就做好工作的。有了开头的，下面的人也开始纷纷到台上讲自己的悲惨经历和冤屈，会场气氛开始热烈起来，许多听众的脸上都充满了同情和愤怒:这是一个真正的诉苦大会!
    
    冠华居言情为你提供精彩言情小说免费阅读!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百八十二章  转战东南亚！

    
    内容预览:奴隶制本身就是一种残酷的制度，奴隶属于贵族的私有财产，掌握着他们的生杀大权。所以，贵族们对毒打甚至虐杀失去工作能力的奴隶、jiān污女奴隶的事情都习以为常，也没有人...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百八十三章  推心置腹！

    
    内容预览:远东地区阿布族的叛变引起的bào'dong，终于在赵大力的铁腕手段之下恢复了平静。从此之后，阿布族所在的龙脊地区开始实行和华夏人一样的社会制度，而龙脊岛也就顺理成章的成为红...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百八十四章  女人是善变的动
内容预览:物!当天晚上，宋飞和吴笑语两人来到了位于远东市近郊的高义居住的小楼里，与这位暗自打着自己的小算盘、冲动冒失的思想家，教育家进行了开诚布公的一番长谈。...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百八十五章  混战开始！
冠华居言情永久网址，请牢记!
    
    混战开始;
    
    男女之间的事情，自古以来就没有办法说清楚。请记住本站的网址:冠华居。在中国渊源流长的情爱文明之中，就有“郎才女貌”之说。“女貌”倒是很好区分，可是如何判断这个“郎”很有才华，就是仁者见仁、智者见智了。
    
    现代社会的国人眼中，有本事挣钱是才，能当官也是才。自古以来，权利、地位、财富，就是“有才”的具体体现。可是，成功者未必都是靠“才”来成就事业的，机遇和运气往往更为重要;不成功者未必就是没有“才”。但是“成王败寇”，能够从尚未成功的“才俊”中慧眼识珠，把将来能够“成才”者捞出来的，同样需要靠运气，就如同赌博、押宝。
    
    吴笑语青年有为，可以说是大才已成，张美林那肯定是美貌如花。
    
    只是__吴笑语在从主基地里走出来之前和刚出来的那一段时间里，根本不懂得爱情为何物。
    
    来到这个世界之后，渴望建功立业的雄心壮志冲淡了他对异xing的兴趣和渴望，那种感觉是刻骨铭心的:他始终无法忘记身体里的那声呐喊:绝对忠于指挥官，驰骋沙场。
    
    并且，吴笑语是一个自律极强的人，内心自有他认为必须遵循的道德和良心的底线。对于黑龙老大经常宣扬的“多妻多子多福寿”的主张，他虽然认为那是个人的自由，但是他却绝对不想那样去做。做为另一个世界里的普通人，吴笑语对待感情也是极其认真的:他渴望找到一个能与他相知、相爱，不离不弃、终老泉林的爱他一生的女人。每个男人可能都在自己的内心深处有过这种似乎是梦境的奢望。
    
    吴笑语的回答让张美林非常激动:拿得起来，也放得下去，这才是她心目中的真英雄啊--20多岁的女孩子，对权利的渴望毕竟还没有产生太大的兴趣。而对于浪漫和幻想，她们似乎有天xing的敏感。
    
    第二天上午，属于军情处的来自主基地的兄弟们在红星岛秘密基地召开了会议，讨论是否支持张开儒占领菲律宾的问题，文化部长高义回避了这次会议。由于张开儒军队已经在北印度经营了四年，单独从军事实力上来看，菲律宾的军队虽然在武器装备上占据一定优势，但是战士们多属于新招募的士兵，士兵的训练和熟悉新武器的使用都需要时间，华夏军队仍然在整体上占据优势。
    
    从另一方面来看，虽然华夏军队的军事实力占优，但菲律宾军队毕竟是东南亚本地军队，菲律宾军队深得人心，这是他们可以充分利用的、也是对张晓军极其有利的一个重要因素。
    
    在这个方面上，张开儒翻了一个天大的失误。华夏军队在东南亚的存在，并不是为了侵占土地，而是恰恰相反，守好已经站稳脚跟的土地，抗衡米国为首的北约!
    
    只是，鉴于华夏大元帅**支已经对张开儒发出了“继续推进”的命令，朱可可、廖老恺和绍桢等人也已经在赶赴东南亚的途中，在客观上形成了“箭在弦上，不得不发”的局面，所以，他们讨论的重点很快就集中到了“如何快速解决菲律宾问题和如何善后”这两个问题上。
    
    他们的最后意见很快就形成了:第一，发展和稳定的总体战略不能受到影响。第二，必须加强对张开儒及其二万云南军的控制和思想改造，绝对不能让这支军队蜕变成为国内的另一个军阀武装。
    
    第三，派出秘密行动小组刺杀顽固、反动的菲律宾军队领导陆路远、莫而扎心、英格卡拉好和古都英汉，争取让菲律宾军队因此发生内乱;
    
    第四，以远东国政府的名义发表声明，公开支持华夏的军事行动，反对陆米国佬和菲律宾军队。并且在一定程度上和菲律宾军队发表正式照会，只要他们支持华夏军队，便会解除与他们的敌对状态。
    
    因为远东国政府在国内的形象一直很好，再加上高义的号召力，对鼓舞士气，瓦解菲律宾军队内部、支持张开儒的军事行动，肯定会有大的帮助。
    
    他们的意见以“国情处决议”的形式，非常正式地交给了华夏外长周恩来。因为周恩来事先已经得到了有关决议内容的非正式通报，他当场表示“衷心赞成”这个决议。
    
    在宋飞他们的努力下，双方出现的第一次可能导致发生fèn'liè的“东南亚事件”，终于得到了妥善而yuán'mǎn的解决，“派系之争”在远东国政府的领导层里开始逐渐淡化了。在高义的大力支持和配合下，从来自国内外的高义的追随者中挑选出来的100余名经过了正规训练的军事和政治骨干，随着援助张开儒的大批武器弹药和200门迫击炮，来到了越南北。
    
    此时的张开儒本来是不愿意打菲律宾的。但是从远东国源源不断运来的大批先进的新式武器以及远东国政府和高义对他的公开支持，使他的军事实力大大增强，外部形势也发生了急剧的变化。
    
    尤其是云南军和其他各军系，更有许多东南亚地区的军系在张开儒得到了远东国明确的支持之后，先后竟相与他联系，纷纷表示“无条件支持云南军对抗米**队”:仅仅是远东国政府的一个声名，就让菲律宾军张晓军和莫尔扎心新陷入了空前的孤立之中。
    
    原因实际上也非常简单:在亚洲地区，远东国的海军实力已经远远在菲律宾海军以及米国海军之上，米国以及其他军事强国根本奈何不了他们!
    
    一贯支持菲律宾军队的苏砂联邦东集团军，与远东国进行了一番非正式的交涉之后，对张晓军和莫尔扎心委婉地表示了“爱莫能助”之意。听到这个消息，给张晓军的感觉如同一盆冰水兜头倒了下来，让他从头顶凉到了脚后跟!
    
    3月20日，按照远东军陆军编制的要求整编完毕、严格按照远东军步兵训练*典进行了两个多月正规训练的云南军共4个师，在漳州公园举行抗衡米军誓师大会，同时发出讨伐东南亚军队张晓军声明，开始向菲律宾发动全线进攻。
    
    云南军分三路进攻桂军:左路由参谋长邓烙痕指挥，自惊安直插黄可、马尼拉，并顺利占领荷藕市;中路由张开儒亲自指挥，对马尼拉以西以北的菲律宾作重点突破，并进攻饶恩平和潮咋安;右路由秦添指挥，出绕杭、据顶，进攻黑乎、笼县、兴鸡等地。
    
    4月19日，云南军对东南亚发动军事进攻的前一天，陆路远、莫而扎心、英格卡拉好和古都英汉四人分别遭到不明身份的刺客刺杀:陆路远损失了4名保镖，一辆福特轿车被炸毁，他本人由于临时换乘了另一辆汽车，侥幸躲过了这次袭击;莫而扎心在回家的路上被远程阻击步枪子弹击中胸部，立即送到医院抢救，于第三天不治身亡;英格卡拉好在当晚11时从*家里回来的路上，被子弹击中头部，当场毙命;古都英汉的军营驻地指挥部当晚遭到了不明喷火武器的进攻，指挥部几乎被夷为平地。古都英汉由于外出视察军队，躲过了这次劫难。
    
    冠华居言情为你提供精彩言情小说免费阅读!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百八十六章  张开儒战时来访
内容预览:!在华夏政府的间接示意下，张开儒领导的云南军从印度一路杀向菲律宾，沿路清楚神日帝国二战时期建造的军事设施，一些米军的军事堡垒也插翅难逃，一并遭到了破坏。...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百八十七章  海战来临！

    
    内容预览:张开儒在远东市参观学习完毕，便又去了高义的办公室。在那里，他悉心接受了高先生的教诲，宋飞的话他可以不听，但高义的话，他是必须要听得。三天后，张开儒带...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百八十八章  和英国人的战争
!
    
    内容预览:!而派出“峨山”和“华海”两艘军舰前往新加坡shi'wēi，也正是英国人的“投石问路”之举。历史上，英国和神日帝国的侵略殖民方法很相似，神日帝国在对华夏发...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百八十九章  可惜的是！
冠华居言情永久网址，请牢记!
    
    
    
    杰克;si'nuo无奈地叹了一口气:由于军部战略决策的失误，自己的一个师团、2万余人的军队，是沿着海岸各重点港口城市分散布防的。本书最新免费章节请访问。十个步兵联队分散在了农山和南山两个重点防区以及庆州、吉隆、竹马出等三个非重点防区，如同撒花椒面一样被分散到了五个地方!
    
    当然，如果只是对付张开儒的部队，这样的部署是没有任何问题的。可是他这次面对的，是装备精良、人数与英国还要先进与强大的远东国陆军!对于远东国的两支军队，杰克;si'nuo是有过专门的研究的，这两只部队的精悍程度，就连英国第一元帅诺斯萨克都深深的忌惮;
    
    就更不用说他这个小小的少将了。
    
    他曾经详细询问过当年驻守台湾、被红星军打断了双腿的神日帝国加滕一郎中佐关于远东陆军的情况，知道这个对手不论是武器装备还是部队的作战意志，都比“英不列颠皇家军队”只强不弱。更可怕的是:他们根本没有华夏人传统的那种懦弱和盲目宽容!加滕一郎因为只醉心于军事，没有抢劫和*等罪行，这才拣了一条命，被遣送回国。而多一半有欺负台湾百姓劣迹的日军，都把自己的小命留在了绞刑架上!
    
    “5000多条人命啊!”
    
    杰克;si'nuo想起了当时坐在轮椅上的加滕一郎苍凉的话:“早知今日，何必当初？”日军试图用血腥手段打击台湾人民的抵抗意志。做为一名有良心的军人，加滕一郎在心里是反对的:军人应该在战场上杀敌，却不应该杀戮毫无反抗能力的百姓!
    
    虽然当初加滕一郎带领军队攻击了进军台北的远东陆军，但是，当李百川得知他居然没有任何抢劫财物和*妇女等劣迹之后，他马上带着yi'shēng专程来为加滕一郎治疗，并对他说:“军人战死沙场是本分，为自己的国家效命是责任和义务。但是，如果屠戮老百姓、*妇女、抢夺财物，那他就不是军人，而是qin'shou!我敬佩你，因为你是一名真正的军人!我为自己当初的卤莽真诚地向阁下道歉!”
    
    李百川胖子的话，让杰克;si'nuo不由自主地开始在心里对这支军队重新评价了。他非常敏锐地意识到:站在他对面的这个华夏人是一个真正的军人!而这支有纪律、有信仰，而且装备精良的军队，必然会成为英**队在亚洲最强大的对手!
    
    杰克;si'nuo虽然只是一个小小的少将，在英国尚算不上高级将领，但是他却有幸了解英国总统的作战计划:以疯狂手段占领东南亚，将整个东南亚划为英国的殖民地，以此摆脱英国地域狭小的弊端，获得丰富的资源，和米国远东等世界强国相抗衡。
    
    杰克;si'nuo明白，自己国家的总统是有着雄心大志的，这也正是总统增派陆军赶赴新加坡的原因。
    
    此时，杰克;si'nuo的心里正做着激烈的思想斗争:从他的内心来说，他赞成加滕一郎的观点，不愿意用tu'shā百姓来做为取得所谓的“皇家尊严”;可是做为一名英**人，他必须执行军部的命令，他必须效忠总统和英不列颠这个国家。
    
    “可以使用一切手段，彻底摧毁东南亚和华夏人民的抵抗意志!维护英国民族的尊严，在东南亚树立英国民族的威信、树立大英国皇家军队的军威!”--这就是英**部发给杰克;si'nuo的电报，他的理解就是“可以尽情tu'shā东南亚百姓、用他们的鲜血吓倒和摧毁东南亚人和华夏对大不列颠皇家军队的抵抗意志!”
    
    同时收到这封电报的，还有驻扎在马来西亚的杰斯修课。他对这封电报的理解，与金久保万吉“英雄所见略同”。
    
    有了加滕一郎这个活生生的例子，杰克;si'nuo对是否向全军下达这个命令非常犹豫:日军的失败已经说明了一切，英国会不会和神日帝国一样落败，只有时间可以证明了。
    
    而以远东军的一贯作风，这个命令一旦下达，第十师团的这2万余人能够生还的恐怕就寥寥无几了，他们可是自己两年多的心血培养出来的精兵啊，2万多条人命啊......“报告;
    
    !”作战参谋的声音又一次打断了他的思考:“师团长阁下!据侦察部队报告:西北部的龙康山区发现大批华夏军队;在谭善和龙海驻防的华夏军队突然开始对我军西部阵地发动了猛烈炮击;敌人舰队同时开始炮击南岸阵地，但还没有试图登陆的迹象!”
    
    “他们是同时发动的进攻吗？”杰克;si'nuo追问了一句。
    
    作战参谋立即回答道:“是的，师团长阁下!华夏军队发动进攻的时间是下午2点，远东国海军开炮的时间也是下午2点!”杰克;si'nuo立刻呆在了那里:原本以为张开儒发表“协助远东**队驱逐东南亚英军”的声明，只是为了给自己捞取抗战的名声和政治资本，没想到这个军阀这次竟然对自己动了“真格的!”
    
    两支军队能够同时发动进攻，这绝对不是一个简单的巧合而已，而是他们已经统一了指挥系统!在以后的作战中，应该把他们当做是一支军队来看待了!
    
    “这个可恶的张开儒!为了讨好高义和远东国，竟然舍得花这么大的血本!”杰克;si'nuo恶狠狠地咒骂着:“命令第七、第八联队暂时停止赶赴全城的军事行动，全部加入西部阵地!命令第一炮兵联队把火炮全部投入西部战场，饱和攻击华夏军队阵地!命令工兵团，立刻准备在九龙江上架设至少5座浮桥!由我亲自指挥，把华夏军队彻底击溃!”
    
    从某种程度上将，张开儒便是一个不折不扣的华夏军阀。
    
    对于华夏的军阀们，杰克;si'nuo是非常了解的，也十分藐视他们:这些人“有奶便是娘”，只要给他们提供金钱和枪炮武器，让他们扩充军队，你就是让他们把祖宗出卖了，他们也会同意!以前的北京段祺瑞政府，就是被神日人的“西原借款”和“武装参战军”这两个他们根本无法拒绝的条件击倒，这才让神日人在华夏可以肆无忌惮、予取予求!
    
    而华夏云南军队竟然胆敢先对英国的皇家军队开第一炮!杰克;si'nuo这次可真被张开儒给气蒙了:从来都是英国人首先挑衅别人，这次居然是华夏人先对我们人开炮，这还了得!所以杰克;si'nuo才下定决心，先拿实力比较小的张开儒开刀!
    
    “逮不住há'má，我还抓不住老蚧？”他想起了华夏人的一句口头禅:“我这次就拿你张开儒的血来为大不列颠皇家军队立军威!”与华夏的军阀作战，杰克;si'nuo还是非常有把握的。
    
    可惜的是，这位大不列颠皇家军队的少将指挥官这次又错了:他的对手，并不是他原来印象里装备落后、缺乏训练、士兵厌战的那支云南军，而是装备了先进武器、经过了严格筛选和刻苦训练之后的一支劲旅!在谭善和龙海驻防的华夏军队指挥官也并不是杰克;si'nuo判断的张开儒，而是曾经打断了加滕一郎双腿的远东国陆军大将--李百川!
    
    在整个东南亚的北约军队中，就属英国人的军队数量多，他们的数量已经整整超过了米国两倍，所以，宋飞为这只想吃天鹅的懒há'má准备了一个大礼。
    
    李百川是在三天前到达的东南亚，奉宋飞的命令，他带来了整个侦察军2万人代替张开儒的任务，后者乘坐驱逐舰配合赵大力的东方军团，攻击马来西亚的北约军队去了。
    
    冠华居言情为你提供精彩言情小说免费阅读!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百九十章  最后一战！

    
    内容预览:接收到宋飞的命令，李百川带领着侦察团赶赴了新加坡战场，他们的任务只有一个，在谈判到来之前，彻底的摧毁英guo'jun1队的战斗意志，这其中便包括敌人军事单位的急剧缩减以及在战...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







第三百九十一章  北约军也会拼刺
内容预览:刀？北约军队在武器方面与华夏军队相比没有优势，所以他们在战斗中采取了迅速接敌的战术，希望在短兵相接中发挥出自己士兵单兵作战能力强的强项。一个要快点儿跑、一个...
    
    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节
    
    第一步:移动用户请输入扣费手机号:
    
    注:本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。
    
    2，更多方式充值:银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名
    
    订阅章节名称
    
    所需币
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十六章新兵新蛋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十七章新兵训练!!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十八章星野美子的阴谋!
    
    穿越之红警抗战
    
    第八十九章山雨欲来风满楼!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十章山雨欲来风满楼2!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十一章无线对讲机!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十二章被包围了!
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十三章被包围了2!6
    
    穿越之红警抗战
    
    第九十四章卧倒防炸神器!
    
    ……
    
    ……
    
    ……
    
    穿越之红警抗战
    
    第三百九十二章战斗结束!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







1.日本侵华的新手法
read3;







二、现代船舶的基本设备及有关知识
read3;







第三章：中国人的留学历史
番外篇，
    
    1847年，先驱容闳远渡重洋赴美留学，带回了一个影响深远的梦想。
    
    1847年1月4日，也就是在中华人民共和国成立后于1978年12月首批中国留学人员赴美的一百三十多年前，一个末满19岁的中国青年，在广州的黄浦港登上一艘名叫“亨特利思”号专向美国运载茶叶的帆船，远渡重洋，去美国求学。
    
    帆船在大洋的惊涛骇浪中颠簸了整整98天，终于在1847年4月12日驶进了当时只有二三十万人口的纽约港。三年后，那位中国青年考人了耶鲁大学。
    
    1854年，也就是在他踏上那片至今对中国人来说仍充满新奇神秘色彩的新大陆之后的第八年，他从耶鲁大学毕业，从而成为中国近代史上第一个留学生。
    
    那个青年人名叫容闳。
    
    容闳，1828年11月17日生于广东的南屏镇。那里离澳门不远，是中国最早受到西方传教士文化影响的地区之一。容闳六岁时，就曾跟随一个传教士的夫人读书，后因学校停办、父亡家贫而辍学。12岁时，他到了澳门，进入当地的玛礼逊教会学校学习。
    
    玛礼逊学校是为纪念传教土玛礼逊博士而于1839年11月1日在澳门创建的。1840年鸦片战争后，学校迁到香港。校长勃朗先生是一个美国人，耶鲁大学1832年毕业生。据容闳后来回忆，勃朗先生是一个极为出色的教师。他“xing情沉静，处事灵活，彬彬有礼，为人随和，且多少带点乐观主义精神。他热爱自己的学生，因为他了解学生他们为了掌握知识需要付出多大的努力，而他自己更是不惜化费心血去教育他们。教学上，他别具天赋，释物说理，清楚明了，简洁易懂，从无学究气。”
    
    容闳入校学习时，全校已有了五个中国孩子，容闳是第六个学生，也是年纪最少的一个。孩子们在学校上午学习算术、地理和英文，下午学国文。容闳在那里读了六年书。
    
    1846年8月的一天，一个决定改变了容闳的一生。
    
    那一天，勃朗先生来到班上，告诉全班同学，因为健康缘故，他决定要回美国去了。他说，他想带几个同学跟他一起走，以便他们能在美国完成学业。如果有谁愿意跟他一起走的话，勃朗先生说，请站起来。
    
    这时，全班死一般寂静。
    
    容闳第一个站了起来。接着站起来的是一个叫黄胜的孩子;然后，又有一个叫黄宽的孩子也站了起来。
    
    晚上，当容闳把自己的决定告诉母亲时，母亲哭了。那时到海外去，很可能意味着生离死别。但母亲最终还是同意了，让自己孩子由海角远赴天涯;
    
    四个月后，容闳和黄胜、黄宽一起在黄浦港乘上了那艘驶向美国的“亨特利思”号帆船。
    
    那时候，他们谁也没有想到自己正在开创历史。
    
    到了美国不久，黄胜因病于1848年秋回国。两年后，黄宽亦转往苏格兰去学医，只有容闳一人留了下来。1850年，他进入耶鲁大学，并在那里完成了学业。
    
    1854年冬，容闳归国。他不仅带回了一张耶鲁大学的毕业文凭，而且还带回了一个梦想——一个日后影响了几代中国青年命运和整个中国历史进程的梦想。
    
    “在大学的最后一年，”容闳晚年时回忆说，“我已经初步想好了我将做什么。我坚信下一代的中国青年应当能有机会受到我所受到过的教育，而通过西方的教育，中国或许可以再生，变得文明而强大。这一目标的实现已经为我一生事业的雄心之所在。”
    
    正是带着这个梦想，容闳回到了阔别多年的充满了战乱、贫穷、愚昧的祖国。为了这个梦想的实现，他奋斗了整整一生。这使他不但成为中国近代史上第一位留学生，而且成为中国近代留学事业的真正开创者。
    
    ……
    
    在今天的中国，已经很少有人知道容闳了。在这一百多年之中，中国人记住了许许多多显赫一时的权贵，记住了许许多多战功卓著的将军，记住了许许多多的翻覆天地的gé'ming家，却少有人记住这位默默为中国留学事业开创道路的先驱人物。
    
    然而，纵观历史，容闳一生的作为对日后中国社会变化的影响之深远，是中国近代史上只有少数几个人能够真正相比的。
    
    容闳，可以说是中国的哥伦布，他不但“发现”了美洲，使中国人第一次能以既不是傲慢无知也不是自卑恐惧的心态来看待“中央帝国”之外的世界;而且，他还为中国人的精神世界找到了一片“新大陆”，使他们终于有可能在中国文化传统之外看到另一种人类思想的闪光。
    
    容闳所倡导的留学教育影响了一代又一代的中国青年，而这一代代青年又深深地影响了中国历史的进程。
    
    1863年，容闳有机会结识了曾国藩。他多次游说这位当时清廷中最有权势同时也最有远见的人物来实施他的留学生派遣计划。
    
    1870年，曾国藩终于被容闳说动，同意领衔上书，奏请朝廷派遣子弟出洋学习。一年之后，曾国藩去世。留学生的派遣成为他充满矛盾的复杂的一生中所完成的最后一项业绩。
    
    当年整个留学计划分四年进行:每年选30名12岁到15岁之间的幼童赴美，四年共120名，留学期限为15年。15年后，每年分30名回国。
    
    容闳被任命为“选带幼童出洋肄业局”副监督。他负责招选了第一批幼童。当时，出洋留学如同探险，生死难料。报名的人远不如今天这样踊跃，招生颇为不易。内地招生不足，只好到开化较早、得风气之先的沿海一带去招。第一批赴美的30名幼童中就有25人来自广东。而幼童的家长还必须具结，保证:“倘有疾病生死，各安天命。”
    
    招生完毕，容闳先期赴美，安排幼童们在美国的生活和学习。
    
    1872年8月11日，30名穿着长袍马褂、拖着辫子的中国男孩子在上海港登上一艘邮船，远渡重洋去美国留学;
    
    这就是历史上有名的“幼童留美”——一个容闳几乎完全凭着个人的努力创造出的“历史的奇迹”。
    
    当那些穿着长袍马褂、拖着辫子的中国幼童们第一次出现在美国城市的街道上时，许多美国人误把他们当成了女孩子，常常会好奇地跟在他们后面大叫:“看，中国女该!”，弄得那些中国幼童们很不好意思。
    
    但是，这些聪明的、头脑还未被“四书五经”完全禁锢住的中国男孩子们很快就适应了美国生活。他们被分配到美国人家里生活，异国自由独立的空气激发起他们久被压抑的童心。他们脱下了长袍马褂，换上美式服装，有的还大胆地剪掉了辫子。他们迅速学会了打棒球、踢足球、溜冰和骑脚踏车，有人甚至敢于用拳头和人较量。
    
    这些事情立即在容闳和翰林出身的“选带幼童出洋肄业局”正监督陈兰彬之间引起激烈争执。容闳同情幼童们，认为这是西方文化熏陶的必然结果;而陈兰彬则指责容闳在偏袒纵容，他绝对无法容忍幼童们的那些“自由化”的变化。在他看来，孩子们蹦蹦跳跳本身就是一种悖逆。
    
    容陈之争执反映出了两人留学观念上的根本冲突。容闳认为“西化”教育的目的之一就是要培养学生们具有一种有别于中国传统的独立精神和自由思想;而陈兰彬则把幼童们的变化视为是西方教育对纯正的中国思想的一种“污染”，他认为必须采取防范措施，不然这些中国幼童就都会变成“洋鬼子”了!
    
    陈兰彬的担忧不是一点没有根据，但这只是一种典型的中国式的担忧。中国人内心深处向来怀有一种恐惧，害怕自己或别的同胞变成“非中国人”。这种恐惧多少植根于中国人历史上根深蒂固的“种族意识”，又因近代中华民族饱受欺辱的经历而染上一层民族主义色彩。它长久缠绕着中国人的心灵，蒙蔽着中国人的理xing。
    
    1875年，陈兰彬调任驻美公使。继任的人名叫吴嘉善。
    
    吴嘉善亦是翰林出身。二十多年前，容闳曾与他在上海见过一面，留下的印象是:“xing情怪僻”。共事几年后，容闳对他的评价是:“此人应置于疯人院或白痴院里。”
    
    具有讽刺意味的是，吴嘉善原是遣派学生留洋一事的坚决反对者，如今却彼委任为“选带幼童出洋肄业局”正监督来管理留学事务。
    
    吴嘉善一到任，就先因幼童们谒见时不行跪拜之礼而勃然大怒，接着，又责容闳纵容学生。最后，他干脆与陈兰彬一起上奏清廷，借口学生“腹少儒书，德行末坚……实易沾其恶习”而建议从速解散“选带幼童出洋肄业局”，撤回全部留美幼童，并声称:“能早一日施行，即国家早获一日之福。”
    
    1881年9月6日，对留美的中国幼童来说，是一个极为悲愤和忧伤的日子。清廷决定招回幼童，幼童们bèi'po中断学业，全数“遣送回国”。其时，大多数人学而未成。60多人中断了在大学的学业，许多人还在中学学习。120名幼童中真正完成大学学业的只有两人。
    
    中国近代留学事业的第一次尝试，就这样夭折了。
    
    尽管bèi'po中断在美的学业，这批留美幼童中最终还是涌现出了一批优秀的铁路、煤矿、电讯、外交、海关、新闻等专业人才;
    
    。他们之中有设计建造京张铁路的詹天佑，负责勘探建设唐山开平煤矿的吴仰曾，担任过电报总局局长的唐元湛，以及曾任总理的唐绍仪和曾任外长的梁敦彦。
    
    ……
    
    幼童全数撤回之时，官吏出洋考察之风渐兴。光绪十三年总理衙门订出了出洋游历人员章程十四条，规定:五品以下官员出洋考察，除报销车、船费用外，每月另有二百两白银的津贴;而且，不但可以雇请一个翻译生，还可以带仆役一名。考察期限则以三年为限。
    
    这种携员带仆式的“出洋考察”很快就流弊百出。光绪二十六年，外务部又上一奏章，称:“近年出洋学生……多不习外国语言学问，……废时靡费，莫此为甚”。至于奏章上去后效果如何，史书末载，不得而知。
    
    近代史上，中国政府第二次有计划地大规模向海外派出留学生，是本世纪初的庚款留美学生的派遣。
    
    1900年，也就是光绪二十六年，北京爆发了“庚子之乱”。当时，几十万号称“刀枪不入”的义和团入京围攻各国使馆。不久，八国联军攻占了北京，慈禧太后弃都而逃。
    
    1901年，李鸿章bèi'po与各国签订耻辱的“辛丑条约”，同意向十四国赔偿白银四亿伍千万两，分三十九年付清。这就是历史上有名的“庚子赔款”。
    
    1908年，美国国会通过法案，授权罗斯福总统退还中国“庚子赔款”中超出美方实际损失的部分，用这笔钱帮助中国办学，并资助中国学生赴美留学。双方协议，创办清华学堂，并自1909年起，中国每年向美国派遣100名留学生。这就是后来庚款留美学生的由来。
    
    1909年、1910年和1911年，在北京三次从全国招考庚款留学生。当时对考生的要求除了通晓国文、英文外，还须“身体强健，xing情纯正，相貌完全，身家清白。”
    
    第一次招考是1909年8月举行的，630人应考。先是初试，考国文、英文和本国史地，取68人;再复试，分别考物理、化学、博物、代数、几何、三角、外国历史和外国地理诸科。连初试带复试，一共考了七八天。最后放榜，录取了47人。
    
    这第一批庚款留美学生同年10月赴美，赴美时，另外加上了3名贵胄子弟，共50人。他们所学专业大多是化工、机械、土木、冶金及农、商各科。后来的清华大学校长梅贻琦就是其中之一。
    
    1910年8月又举行了第二次招考。考试仍分初试、复试。初试先考国文、英文，其中国文试题古色古香，为:“不以规矩，不能成方圆说”;而英文试题则颇为时髦:“借外债兴建国内铁路之利弊说”。复试则考了西洋史、植物学、动物学、生理学、几何和世界地理等科。400多人应考，最后录取了70人。
    
    这第二批庚款留美学生中，后来出了一个大名鼎鼎的胡适，他当年考了个第55名。同榜中还有后来的语言学家赵元任、气象学家竺可桢等。
    
    一年后，即1911年，又招考了第三批、也是最后一批庚款留美学生，一共有63人。
    
    三批庚款留美学生的派遣为中国培养一大批优秀的科学家。中国近代科学发展中的许多新学科的创建者大多来自这些留美学生;
    
    1911年10月10日，辛亥gé'ming爆发，清王朝覆灭。中国进入了军阀混战的min'guo时代。
    
    中国近代史上的第二次大规模向海外派遣留学生的计划也因这一翻天覆地的历史xing变化而又一次中断。
    
    ……
    
    1911年初，利用庚款而专门为培养赴美留学生的清华学校正式成立。在此后十多年间，据统计，由清华派出的留美学生就达1000多人。
    
    与此同时，自1912年起，赴法勤工俭xué'yun动渐渐形成了*。由吴敬恒、蔡元培、汪精卫等人组成的“留法俭学会”，利用当时法国因欧战而急需劳工的机会，组织中国青年赴法，以工求学。勤工俭学的计划立即得到了青年们的热烈响应，赴法人数逐年增加。到1920年左右，在法的中国学生已达2000多人。
    
    ……
    
    从20年代中到30年代末，中国社会在经过近百年的战乱之后，终于进入了一个相对平稳的时期。
    
    1928年8月17日，清华学校改名为清华大学，罗家伦出任校长。那一年开始公开招考留美公费生。1933年，又开始公开招考第一批庚款留英学生。
    
    抗日战争的爆发使中国的留学事业再一次受到了极大的冲击。从当年政府留学生派出的统计数字中，可以看出这种冲击的强烈程度。
    
    ……
    
    从统计数字中可以看出，自1932年起，留学人数逐年增加，并于1935年，达到高峰1033人。1937年抗日战争爆发，政府宣布了留学xiàn'zhi的暂行办法，留学人数立即锐减，于1941年跌至谷底，全年只有57人。
    
    1942年，抗日战争接近尾声，政府开始放宽留学政策。先是废止了留学xiàn'zhi规定，然后在1944年举行了英美留学奖学金考试。
    
    1945年，ri'běn宣布投降，抗日战争结束。
    
    1946年7月，举行了全国公费留学考试。一时应考者多达4436人。而这一年，留学总人数也已回升到730人。
    
    但是，紧接着，中国又经历了另一场天翻地覆的大变化。一个时代结束了，一个新时代就要开始。
    
    现在回过头来看一kàn'zhong'guo近代留学的历程，不能不令人深深感叹。容闳的幼童留美计划因清朝统治者的愚昧和腐朽而毁于一旦;庚款留美学生的派遣由于gé'ming爆发而bèi'po中止;30年代的留学事业又备受战争的冲击。近百年的留学史几乎没有多少风平浪静的时候。
    
    其实，一百多年来中国全部近代历史又何尝不是这样呢？
    
    自1840年鸦片战争以来，中国艰难的历史进程几乎每隔十年就要被农民起义、外敌人侵、政变、内战、gé'ming、政治dong'luàn所打断一次。我们中华民族几乎从来没有十年以上的安稳时间去认真而持续地做任何一件事。;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







番外篇, 第四章 小说中出现的部...
冠华居言情永久网址，请牢记!
    
    番外篇，第四章小说中出现的部分
    
    关岛美军军事基地简介关岛是1521年由麦哲伦在第一次环球航行中发现的，1567年被西班牙占领，1688年成为欧洲移民，1898年被割让给美国，并在1950年美国国会通过法案正式宣布关岛为美国“未合并领土”，给予关岛自治地方权力，划归美国内政部管辖。请使用访问本站。所以，关岛还是美**政要员来亚太地区活动的中转站。
    
    二战期间，关岛也是兵家之争的要地，曾于1941年12月失陷被ri'běn占领，后又1944年8月被美国收回。在朝鲜战争和越南战争期间，这里也是美国的前进基地，曾向这里派出大量空中和海上兵力参战。
    
    关岛地形狭长，南部多山，北部地势较低，东侧是峭壁，西侧有许多被石岸分割的小沙湾。较明显的助航标志有:、高192米的马塔古阿克山，，，，高329米的阿卢托姆山，。在太平洋的马尼拉海湾和珍珠港之间，关岛是最好的港。船只从这里启航，4天之内即能抵ri'běn、菲律宾、澳大利亚北部和马六甲海峡，19天可到达美国西海岸基地。而且，关岛是美国领土，在那里扩建设施，增加人员和舰只都不必与其它国家协商。
    
    关岛的军事价值，取决于所处的地理位置和良好的自然驻泊条件。它位于太平洋西部马里亚群岛的南端，是美国对部署在印度洋海军兵力进行支援的综合补给站和西太平洋地区的防御中心，具体有阿普拉海军基地、阿加尼亚海军航空站和安德森战略空军基地。
    
    阿普拉港，作为美海军在西太平洋的主要基地之一，既是美军在西太平洋的前进指挥，也是舰艇维修补给、停泊修整基地和唯一的核潜艇基地，能保障一个航母编队所需的装备。
    
    阿加尼亚海军航空站，位于阿普拉港南岸的奥罗特半岛，设有两条混凝土跑道，最大容量为180架飞机，是美国航空兵在西太平洋的主要侦察和反潜基地，驻有两个侦察机中队和个反潜巡逻机中队。同时，又是西太平洋地区美航空兵的主要后勤和临时保养点，为进驻关岛的航母舰载机和途径太平洋的大部分海军飞机提供保障。
    
    安德森战略空军基地，位于关岛北端，也设有两条混凝土跑道，最大容量为150架b-52战略轰炸机，是美国战略空军在西太平洋的指挥中枢和重要前进基地，驻扎着15架b-52飞机和一支配有wc-130气象侦察机的侦察部队、一支加油机部队;
    
    。基地附近还设有核武器库，负责为太平洋地区战略空军提供核武器。在历次战争中，美国都以此作为战略空军基地。
    
    另外，关岛既是远东、东南亚和澳大利亚的海空跨洋交通必经之地和西太平洋的交通枢纽，又是太平洋海底电缆的联结处。所以，美国海军共设有的4个地面控制站，其中之一就建在这里。它依托海底电缆和卫星通信等手段，与在西太平洋和印度洋活动的舰艇联系，保障美国五角大楼、太平洋舰队司令部对在太平洋活动的兵力实施指挥。
    
    北玛利安纳群岛:太平洋北玛利安纳群岛由塞班岛、天宁岛、军舰岛、罗塔岛等14个组成。第二次世界大战结束之后成为联合国托管领土，受美国管辖。在1975年全岛举行全民投票后，属于美国自治领土，1978年成立北玛利安纳群岛联邦自治政府，首府设于塞班岛。
    
    整个群岛常住人口约10万人，在塞班岛约6万5千人，天宁岛约2千人。原住人口以土著查莫洛和卡洛林民族为主，当地官方语言为英语，土著语言为查莫洛语，由于历史的原因，日语也作为通用商务语言。塞班岛地势南北细长，东海岸峻峭断崖，山峰耸立，西海岸沙滩延绵，自然风光引人入胜。
    
    ri'běn人从1914年至1944年统治了三十年之久。
    
    萨马岛又译“三描岛”。菲律宾第三大岛。位于米沙鄢群岛东部，萨马海和菲律宾海之间。南北长160公里，东西宽40-96公里，面积13，271平方公里。人口120万。多为萨马人和米沙鄙人。多山地丘陵，中部为海拔800米左右的山地。河流向四周辐射。海滨有狭窄平原。多港湾。
    
    年平均气温26c以上，年雨量2，000-3，500毫米。夏秋多台风。森林茂密。盛行游耕农业。产稻、椰子、甘蔗、蕉麻、烟草、咖啡等。有铬、铁、煤、金、铜、磷等矿。工业以制药、制糖、木材加工为主。主要城市有卡巴浴甘、甲描育等。
    
    萨马海菲律宾萨马岛西部的海。北接吕宋岛东南的圣贝纳迪诺海峡，南连莱特岛，西邻马斯巴特岛。周围多港湾，有甲描育、卡巴洛甘和马斯巴特等港。菲律宾海和米沙鄢海间的主要通道。
    
    莱特岛菲律宾米沙鄢群岛东部。位于宿务岛和保和岛东面，萨马岛西南。西北至东南长194公里，东西最窄处宽仅21公里。山地纵贯全岛，多火山，最高峰亚尔托山，海拔1，349米。面积7，213平方公里。人口160万。西南为丘陵地带，东北是开阔的平原。东西两岸多海湾，河流短小。
    
    气候温暖，北部受台风影响。产稻、玉米、椰子、蕉麻、烟草、甘蔗和香蕉等。有锰和硫黄矿。主要城市塔克洛班、马阿辛和奥尔莫克等。
    
    莱特湾菲律宾东部海湾。位于莱特岛东部和萨马岛南面，南接苏里高海峡。入口处为侯蒙洪岛。有良好锚地。地理位置重要。棉兰老岛东岸进入萨马海的必经之地。棉兰老岛在菲律宾群岛南部，全国第二大岛。东临菲律宾海，西接苏禄海，南连苏拉威西海，北邻保和海。南北长471公里，东西宽528公里，。人口1，097万，主要居民为摩洛人、米沙鄢人;
    
    。南北纵列的山地和平原交错。有全国最高峰阿波山和最长的河流棉兰老河。西南和东北部分别为由棉兰老与阿古桑两河形成的宽阔谷地和沼泽。海岸线曲折，多半岛和港湾。
    
    气候炎热潮湿，大部分地区雨量在2，000毫米以上。植被以热带雨林为主。产蕉麻、椰子、稻、玉米、烟草、咖啡、菠萝和木材等。工业有化肥、钢铁、木材和食品加工。有铁、金、铬、铜、煤等矿。主要城镇为达沃、三宝颜等。
    
    棉兰老河菲律宾大河之一。位于棉兰老岛中部。源自布基农省东北部山区。上游为普兰吉河，向南流，汇入卡拜坎河后称棉兰老河，最后注入莫罗湾中的伊拉纳湾，全长约300公里。水系处于广阔肥沃的盆地内，是重要的农业区。通航里程有限。河道曲折，多沼泽。
    
    吕宋岛中国古籍称“小吕宋”。菲律宾北半部大岛。是全国面积最大、人口最多、经济最发达的。。人口2，390万，约占全国人口的三分之一。居民多为他加禄和怡**诺人。北部和东北部山区有矮黑人和其他少数民族。三分之二以上为山地、丘陵，最高峰普洛山。平原较少，最大的是中西部中央平原和东南部比科尔平原，以及一些海岸平原和河谷低地。盛产稻、椰子、蕉麻、甘蔗、烟草等。内湖和奎松两省是世界上最大的椰子产区。东南部种植蕉麻。
    
    主要河流有卡加延河、邦板牙河等。除高山地区外，气候炎热，雨量丰沛。北部受台风影响较大。东部富热带森林。海岸线曲折，长5，000公里左右。有许多港湾，位于马尼拉湾畔的首都马尼拉是最大港口。主要城市还有碧瑶、甲米地、奎松和黎牙实比等。矿产有金、铜、铬、铁和锰等。
    
    民都洛岛菲律宾吕宋岛西南部。介于塔布拉斯和民都洛海峡之间。长144公里，宽96公里，面积9，826平方公里。，多为他加禄人，南部有少量米沙鄢人。北部是熔岩组成的起伏高原，南部为低丘陵，东、西沿岸是断续的海岸平原，多沼泽。河流多险滩、急流。气候炎热，雨量丰沛，但有干季。植被以热带季雨林为主。产稻米、椰子、蕉麻、玉米、甘蔗和水果。特产“他马劳”小水牛。伐木及渔业发达。有铜、金等矿。主要港口为曼布劳、卡拉潘等。
    
    班乃岛菲律宾米沙鄢群岛的西部大岛。位于内格罗斯岛的西北部。南北长152公里，东西宽120公里，面积11，平方公里。多为米沙鄢人，山区有少量矮黑人。西部山地绵延，海拔超过千米。中部为班乃河各地，地面低平，土壤肥沃，为重要农业区。南面沿海有较大的沼泽。东部是起伏的丘陵区。年平均气温25-28c。年雨量1，500-3，000毫米，除东部外，均有明显干季。半数以上的土地辟为农田，稻田仅次于吕宋岛，占第二位，还产玉米、甘蔗、椰子、烟草，水果等。内地山区养马。沿海渔业甚盛。有煤，硫黄、铜、铬、磷灰石等矿。工业以制糖、水泥，木材加工、碾米等为主。主要港口有怡朗、罗哈斯、卡利博等。
    
    内格罗斯岛菲律宾的。在米沙鄢群岛西部，介于班乃岛和宿务岛之间。。南北长216公里，东西宽40-80公里。，居民多米沙鄢人，山区有矮黑人。北部火山绵亘，海拔500-1，000米，有肥沃的火山土，森林茂密。南部也有两座火山。西北沿岸为冲积平原。年平均气温25-28c，年雨量1，500-3，000毫米。河流短小，不通航。产甘蔗、椰子
    
    冠华居言情为你提供精彩言情小说免费阅读!;&lt;&gt;
    txt下载地址:
    手机阅读:
    为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次的阅读记录，下次打开书架即可看到!请向你的朋友推荐本书，兰岚谢谢您的支持!!&lt;&gt;
				







后记，番外：20世纪米国总统以及...
read3;







兄弟们，明天出后记。


    提示本章节出现问题大概是没内容

    

