【由www.sjtxt.com整理，版权归作者或出版社所有，本站仅提供预览，如侵犯您的权益，请联系本站删除。】
《红警之回归祖国》
作者：海外建国
在二战期间我中华大国因内战和日寇的侵略失去很多领土，无数同胞落难，如果给你一次机会！回到那个血与火的年代，你会如何选择，是坐以待毙？是卑躬屈膝？还是以血还血，以牙还牙！带着红警基地车的文平回到了1945年的琉球群岛，他将用生命去捍卫祖国的领土！和历史的轨迹抗争到！百折不屈的民族！中国军人铁打的脊背，血肉铸就的长城!一寸山河一寸血

第一章 1945琉球
　　刚刚参加完军演的文平少尉，因为全连二等功和个人一等功《把蓝军师长给狙了》好不容易放了个探亲假，昨天和战友喝的有点多，回到家刚打开电脑，就看见一条小广告，《红色警戒之重回二战》新版本来袭，想领略战火的烽烟吗？想重拾祖国遗失的领土吗？
　　“红警新版本？没听过？看着挺带劲！”作为中学时就是资深的红警迷文平毫不犹豫的选择下载。
　　“嘿嘿！当然选共和国阵营！咱可是共和国英勇的战士”回车过后？？“电脑怎么黑屏了，我勒个去，上当了病毒！”还没等我们的文少尉补救，一阵强光过后我们的文平少尉消失了。
　　海浪冲刷着沙滩，文平双手抱头坐在那已经哼哼唧唧了半天，“头好疼啊！这是哪？我不是在家玩红警么！怎么来到了海边，是那帮战友的恶作剧？也不对这是老家哈市没海啊？”
　　“不想了，先观察下环境！”恢复了些力气的文平站了起来，回头映入眼帘的是山和翠绿的树。
　　突然文平惊讶的喊道：“那是什么？好怪异的车？”
　　走过去后文平问道：“请问有人没？”
　　“门在哪？”没得到回答的文平围绕着这个大家伙转了两圈，最后我们文平同志硬是没找到门在那里。
　　“不管了，往前看看！”文平环顾四周发现眼前都是连续不断的岛屿。
　　“被绑架了？不应该啊，咱也不是什么重要任务，就一个回家探亲的大头兵。”文平在小声的嘀咕着心里的不解。
　　“不会是狗血的穿越了吧？但这也不科学啊？小说上的主角可是都是皇子，少爷的，给咱弄这荒岛来算怎么回事啊！”在网路小说的熏陶下文平少尉也迷茫了。
　　“穿越！怎么会有这个想法？”警觉的文平再次回头再次看着身后的大家伙。
　　“怎么这么像红警里的基地车？不会真的这么狗血吧！”跑回去又转了一圈，文平只见车尾部不知什么时候已经悄声无息的开起了一扇门，对着开启的门口我们的文平少尉犹豫了一下，感觉没有什么危险性，抬脚踏了进去。
　　刚一进门就听见了一个电子混合声音在耳边响起：“欢迎您指挥官文平少尉！”
　　听到那句指挥官，文平愣了一下！问道：“为什么叫我指挥官？这是哪里？你是谁？”
　　耳边又一次响起了那个电子混合声音，报告指挥官：“我是2046号中华指挥车的智能系统，现在是1945年1月22日上午9：37分，地处琉球群岛南部。”
　　“什么？1945年？琉球？我为什么会出现在这里？你又是怎么回事？”文平急忙问出心里的疑问。
　　“报告指挥官，我来自于2046年的祖龙基地，您是基地选中的幸运者，我和指挥官您在时光机的传送下来到了这里。这是一个和地球相同的平衡空间，在这里我会辅助您一同改变那段让国人屈辱的历史。”电子声音不急不慢的回答者。
　　“这是真的？咱也像小说里的猪脚一样了，”文平问到。
　　“是的！指挥官这是真的！”听到电子声音坚定地回答，此时文平的心情无比激动又有些难受。
　　所有男孩子都有一个英雄梦，当年大学参军的梦想竟然出现在眼前了，这是可以真刀实枪的打狗日的小鬼子了，打击恐怖分子和缉毒那是武警和刑警的事，咱是正规的野战军，天生就应该是是开疆扩土的。
　　“此时的父母一定伤心死了！希望他们保重！相信弟弟会照顾好爸妈的，既然老天给了我一次这样的机会，让我有幸和那些向往已久的革命先辈一同为国而战，我文平发誓会用生命捍卫属于祖国的领土。文平狠狠的握紧了自己的拳头！”其实网路小说最大的好处就是可以让穿越大军快速适应环境。此时我们的文平少尉就是典型的例子。
　　“就让征战从这里开始吧！琉球、越南、马来西亚、缅甸、还有老蒋的中华台湾省等着我来征服！”无限yy中的文平少尉。
　　“指挥官，我不得不提醒您，请不要在感慨和幻想了！要知道我们地处琉球南部先岛群岛，这是不折不扣的日军殖民地，到处都是日寇，我建议您要提高警惕，尽快找到相对安全的地点，建立起基地。”系统很负责的把我们的文平少尉来回了现实。
　　听见系统的提示文凭惊出了一身冷汗，心想“疏忽了！身为侦察兵竟然犯如此低级的错误！”
　　“我记得指挥车应该有雷达系统吧！”文平问到。
　　“是的！指挥官。”系统回应着。
　　“可以探查多远？”文平渐渐的冷静下来。
　　“由于您的军衔只是少尉，只有最低权限。扫描直径为5平方公里。”
　　“好！开始扫描”文平命令道。
　　“好的指挥官――扫描完毕前方五公里范围内无敌对势力，三公里处的山谷相对平坦宽度二百四十五米长度二千一百三十六米。两侧为山丘一侧为山崖易守难攻，可以建立基地。”
　　“好！前进到这个山谷。”
　　“到达指定位置，是否建立基地？”
　　“建立！立即建立！”文平立即命令道，虽然自己刚才还在幻想身为主角的威风，但是这可是抗战期间，战争的残酷可不是闹着玩的游戏，死了可以从新来过！尤其这还是日军的占领区。
　　还好琉球岛屿众多《55个左右》日军兵力无法全面监控，正好又是1945年，占领了大半亚洲的日军兵力严重不足，更何况这是琉球1609年就被日寇占领了，虽然每年都有反抗，但都被镇压下去了，尤其是1894－1895年甲午战争后，华夏作为战败国割让了台湾，辽东，所以再琉球半岛问题上就更没人管了，从1898年日寇强迫琉球人为日本服兵役到1901年最后一位琉球国王尚泰去世后，日本在琉球的兵力都撤出大半，也正是因此，让文平前期能有个比较平稳的发展。


第二章同志们辛苦了

　　“启动备用电源！其指挥官退到安全距离！・・・”
　　随着不紧不慢的提示，指挥车一阵剧烈的晃动，进行了一个多小时的变换，基地车停止了晃动。
　　再看基地车已经变成了一栋散发着金属光芒的三层小楼，与此同时一楼的灯光也已亮起，文平快步走了进去，一楼是个一百多平米的大厅，沙发家具等一应俱全，左前方是个全系大屏幕上面浮现出一个英姿飒爽的女军官影像。
　　文平看着她，问道：“你是指挥系统！怎么没有控制台？对了总不能一直叫你系统啊你有名字么？”
　　“报告指挥官控制平台在二楼，三楼是您的休息室和会议室，系统还未命名，请指挥官给予系统命名。”
　　“嗯！就叫心怡吧”此时文平脑海中一个美丽的身影出现了那是他的挚爱和战友也是教官。
　　“谢谢指挥官命名，电梯在右侧。”系统提醒道。
　　上了二楼，首先映入眼帘的是一个超大的显示屏和一个看上去很舒服的座椅，还有我们的系统心怡。
　　“请指挥官做下一步指示，”这次的声音竟然变得柔和了，很好听！还真是智能啊名字改了声音也没了，太人性化了。
　　文平开启控制页面后，显示器上右侧显示出初始资金10000电力20000左侧是各种界面有建筑界面，防御界面，人物界面，装备界面，熟练地翻到建筑界面立即显示一排文字：
　　建筑单位：发电厂
　　耗费资金：600
　　电力需求；400
　　建造范围：五公里内
　　建造时间：3小时
　　说明；基地的发展需要充足的电力，才能使基地内的各种建筑正常运作。发电厂虽然增加电力不多，但价格低廉，建造时间段，还可以重复建造，绝对能够满足大部分小型建筑的需求和前期发展。
　　选择在指挥中心左侧建造，开始建造发电厂倒计时2：59，“滴滴！系统提示！由于指挥官权限为最低级每个界面只能有一个图标选择进行建造。”
　　“我去！太气人了，这就不能建造别的了？”文平无比郁闷的嘀咕着。
　　“心怡发电厂建好通知我！”文平说完直奔三楼。
　　“等等指挥官，您还有士兵需要接受呢！”刚要出去的文平忙转过头回到屏幕前问道：“士兵？怎么可能！军营还没开始建造啊！哪里来的士兵？”
　　“在您成功展开基地车后。基地将会附带得您一支警卫部队。部队的人数根据指挥官的军衔而定，而且这些士兵与以后出自军营的士兵有区别的。他们都是会成长的，只要经历足够的学习和战场的磨砺都会成长为军官。因为您现在是少尉所以您的警卫部队是一个班。”系统解释道。
　　“嘿嘿！警卫班？人少点，但都是未来的将军啊！”太好了出发，文平快速的到了电梯处又突然停下了脚步，因为才注意到这还穿着运动服了，再次回到屏幕前。
　　“心怡我的军装在哪？”文平问到。
　　“报告指挥官在三楼您的休息室，还有！指挥官有指示和问题时不需要一定回到屏幕前，只要时基地控制范围内都可以。”
　　“哈哈！”心仪的回答让文平很开心，兴高采烈的上了三楼。
　　一张大床，还有一排柜子，床头柜上放着一套漂亮的07式迷彩作训服，作战靴，贝雷帽等。快速换上，镜子里的文平剑眉星目，古铜色的皮肤，三年的军路生涯祖国没白培养，不错这站姿，敬礼！太标准了，好像差点什么！文凭心里想道。
　　对了，是抢！“心怡我的配枪在哪？”
　　“报告指挥官在第二个柜子里。”
　　“哦！”文凭走过去，打开柜子？？？
　　1911式勃朗宁半自动手枪，口径：、载弹量：7发
　　“怎么给我一把古董手枪，什么情况？”
　　“对不起指挥官，现在是1945年系统认定除了军刺，军靴，作战服等辅助装备，不会影响大方向所以可以建造，而像枪械，战车，火炮等只要是这个时期最先进的武器装备随着您的军衔提升也都可以建造，但是超过这个时期的武器装备，火炮，坦克，飞机等就需要以后有了科学家之后才会逐渐开放。”
　　没等文聘说话系统接着说道:“所以在1945年1911式手枪就算好的了，1911式。45口径手枪是此时期最著名的美国手枪在前线的美国士兵认为它是最后可以依靠的武器直到1984年仍然是标准的美军随身武器。”
　　“如果指挥官不满意，系统可以给您换成毛瑟手枪或南部手枪。”
　　“王八盒子？手炮？那还是算了吧！人要学会知足!”身穿07式作战服，腰挎老古董手枪怎么这么别扭啊！不想了下楼，还有士兵等着呢！在这个血与火的时期他们将是咱不可替代的亲人和兄弟，不能让他忙久等。
　　同志们新书需要支持，谢谢了！


第三章 这是龙牙特种大队?

　　当文平回到一楼大厅后看见的是一排笔直的士兵，全部身着97式迷彩作训服，头戴迷彩钢盔，腿部携带97军刺和1911式自动手枪，目视前方占立如松，其中一名上士和一名是中士胸前挎着汤姆森冲锋枪，其他八人都是下士，一人胸前是狙击步枪，两人胸前是mg34通用机枪，还有一人背后竟是巴祖火箭筒：
　　口口径：60mm
　　总重量
　　配用单：破甲弹，**，高爆榴弹《为了剧情有所改动》。
　　弹径：60mm
　　弹长：410－
　　直射距离：100m
　　有效射速：270m
　　最大声射程：360~640m
　　破甲弹破甲厚度达76mm
　　其他四人也是清一色的美式装备汤姆森冲锋枪，这是名副其实的战场扫把啊！这火力对上日军一个小队那也是完爆啊！就是遇到一个中队也能打残它然后全身而退。
　　“立正－－敬礼！首长好！”某少尉还在yy中，队伍中的上士已经大声吼出口令。文平少尉赶忙回礼，脱口喊了一声：“同志们辛苦了！”
　　过了一会，看到的士兵们已经礼毕，可是没听到接下来那句经典词语，这才反应过来，伟大领袖还没在*检阅那威武之师，这是1945年的琉球，是日寇占领区，面前的也不是1949年时的解放军。
　　“心怡，怎么才能产看士兵的数据，还有，以后你就和他们一样称呼我为首长吧！”
　　“好的首长，您只要用意识下达显示属性的指令就可以看见了。”
　　文平点了点头，心想智能就是好，很人性化也很简单。“显示属性”文平在意识中下达了命令，果然，在每个战士的头顶都悬空显示出一组数据，从上士开始：
　　警卫班长：李建国
　　忠诚度：死忠《所有出自与基地的士兵都无限忠诚于指挥官和祖
　　国》
　　军种：陆军
　　军衔：上士
　　能力:格斗，枪械使用精通，各种车辆，飞行器驾驶高级，各种船只驾驶中级。
　　特殊能力：陆军指挥精通，海军指挥中级。
　　看到这些字，尤其是最后的一项，陆军，指挥精通的能力，文平同志真想冲上去亲一口这个不算高大的上士，幸福来得太突然了，第一个就是全能型战士，而且还是个陆军统帅，海军参谋苗子。
　　文平向前走了两步来到上士面前，大声问道：“上士李建国。”
　　“到！警卫班班长李建国向您报告，警卫班应道十人，实到十人，请首长指示！”李建国挺胸回答道。
　　“好！很有气势我记住你了，别紧张，请稍息！”
　　“是，首长！”李建国再次大声吼道，文平高兴的接着看了下去。
　　警卫班副班长：刘文忠
　　忠诚度：死忠《所有出自与基地的士兵都无限忠诚于指挥官和祖国》
　　军种：陆军
　　军衔:中士
　　能力：格斗，各种轻重武器使用精通，所有车辆，飞行器驾驶高级，所有船只，潜艇使用初级。
　　特殊能力：特种作战，山地作战指挥精通，安全保卫指挥高级。
　　此时的文平少尉完全被幸福击晕了，刚送个陆军统帅，这又来了个天生的特种作战和山地作战统帅。小鬼子祈祷吧！洗干净等着爷的怒火吧!接着依次看完了所有战士的姓名和属性全部是四项以上的能力，而且至少两项精通，除了狙击手和观察手，一个狙击指挥高级，一个四国语言精通外，其他特殊能力到是没什么不同，打头全是指挥中级或高级。
　　这就是个全军官组成的特种小分队啊！这简直都逆天了，只要兵员到位都可以组建一个师级部队了。文平看完后都把得嘴笑的合不拢了，基地太给力了，这是一只什么样的队伍？陆军指挥精通，海军指挥中级，特种和山地指挥精通，四国语言精通，狙击，保卫指挥高级，还有爆破，枪械，格斗，车辆驾驶等普通能力精通，这是把那一世祖国的龙牙特种大队给我送来了吧！
　　“龙牙，京都军区组建选拔训练，国防大学进修培养的全军官特种大队，天子近军，所有军区特种部队的根源。”


第四章 兄弟！

　　“这要是再有个空军指挥官就完美了哪怕是中级也好啊！”文平笑着嘀咕道。
　　“首长做人不要太贪心呦！再说就是给您个空军指通又能怎么样，您有飞机给他指挥吗？”系统提醒到。
　　“是啊知足常乐啊！同志们好，我是基地最高指挥官文平，很高兴今后能和大家一起为祖国而战，今后咱们就是一个战壕里的生死弟兄！”文凭慷慨激昂的说道。
　　啪！的一声战士们立正挺胸“为首长效命！誓死捍卫祖国领土，”十个人异口同声回答道。
　　听着就舒服，还真是死忠啊！要不说民国这么多人抢着当军阀，真是大丈夫不可一日无权啊！
　　“心怡，军营建造的士兵，是陆、海、空随机码？部队扩大后军官怎么办，也是碰运气吗？还有咱们在岛屿上海军什么时候可以组建？”
　　“首长军营建造士兵是时，是可以选择军种的，他们每个人的能力是会随着军种的不同而出现的，而军官是随着建造的士兵的数量而相对配备，但能力是随机的，军衔的晋升，就需要积累军功和您自行提拔，您有权利调整他们的职务和军衔。”
　　“那我的军衔怎么晋升？”文平接着问道。
　　“首长！您的军衔就需要完成基地的发展任务来晋升了。当然部队的规模也同样需要达到相应的军衔才能征召。”
　　“心怡，这些士兵，他们是克隆人吗？”
　　“是的首长！但他们是和您一样有血有肉，有自主思想和故事的人。他们每个人的经历都是不同的，他们会生、老、病、死。退役后他们将融入到现在社会的正常生活，只不过他们依就会对您无比忠诚，他们可以随时，为国家和首长付出一切，包括生命，所以首长要珍惜他们!”
　　系统心怡最后这句话让文平很激动，“靠，老子怎么说也是生在红旗下，更是钢铁意志练出来的，不是军阀，更不是土匪，我懂得什么是兄弟！什么是战友，他们绝对不会是炮灰，今后我的后背是要交给他们的！”
　　“首长，请原谅。”
　　“没事！”发完火的文平，一回身发现，不知什么时候，李建国和刘文忠站到了身后，身姿挺直，虎目微红。
　　文平突然有种和以前那些战友在一起的感觉，压下杂念，说道：“一个大老爷们，这是干什么？我们是铁打的汉子，流血流汗不流泪，有屁就放？”
　　李建国立正、抬头、挺胸吼道：“报告首长，警卫哨岗布置完毕，没发现周围有敌人和老百姓活动的迹象，我以派肖国邦（狙击手）和张大力（精通四国语言）去相邻岛屿侦查。”
　　“非常好，等他们回来了咱们开个会，去吧！告诉兄弟们注意安全”
　　“是首长！”看着他们离去，文平转身上了电梯。
　　来到二楼的座椅上，文平知道自己需要规划一下了，如果自己没有记错的话历史上再有一个月美军就会占领琉球，日本人那场惨无人道的屠杀就会上演，《1945年三月54.5万美军袭击琉球，持续3个月，9.4万日军和9.4万平民丧生，美军阵亡1.5万人，遇难民众中老幼妇孺全部死于日军的屠杀和强逼自杀，后期为了节省粮食日军以涉嫌间谍罪屠杀青壮，原因仅仅是因为这些人说的都是汉语和本地方言，大多日本人听不懂。》所以必须在美军来到前解放琉球。


第五章：出击

　　文平还在思考中，突然！“报告首长，发电厂建造完毕！”系统心怡提醒到。
　　“时间还真快！”回到二楼，文平接着点开界面，选择建造矿石采炼厂：采矿厂建造资金：800，电力：600千瓦，倒计时4小时，又没事干了，精神起落太大文平决定趁着这段时间去睡一会，于是说道；“心怡，肖国邦和张大力回来了通知我，我去休息一会。”文平边走边下达了命令。
　　“呼！呼！”
　　“叮咚……首长醒醒，肖国邦他们回来了！”系统的声音把熟睡中的文平叫醒。
　　“嗯……什么？回来了，太好了！”文平快速整理好军装，站了起来冲向一楼，到了一楼看见肖国邦正在和李建国说着什么，这时肖国邦也看见了文平。
　　“报告首长！”
　　“什么情况，没遇到敌人吧。”
　　“谢谢首长，没有，在临岛我们发现了一个镇子，镇内有个宪兵小队，距离镇子10公里处有一个煤矿，有鬼子士兵约一个中队左右，具体人数无法确定，戒备很松懈。”肖国邦汇报着子的侦查结果。
　　“一个中队的鬼子？”文平想了一下说道：“李建国，去集合大家到三楼开会，还有把情况简单通报一下，5分钟后全员到齐。”
　　“同志们，刚才肖国邦和张大力回来了，我想情况大家已经知道！说说你们的看法，我先提示一下，咱们所在的这个岛，除了安全性比较好外，无任何资源和食物，所以前方岛屿我们必须拿下。那里有一个设施齐全城镇和一个中型煤矿。”
　　“报告首长，”李建国大声报告到。
　　“不用紧张，坐下说。”
　　“是！首长，我们想一个中队的鬼子虽然不少，但是要在毫无准备的情况下，只要我们来次夜袭，对于警卫班来说拿下没问题，而镇子比较麻烦，我想就需要当地民众的配合了！不然消息一旦传出去对我们将是毁灭性的。”
　　“说的很好，也想的很全面，我安排一下，今晚11点出发，由我指挥夜袭矿场，然后咱们急行军突袭镇里的宪兵队，张大力！”
　　“到！”
　　“你的任务是化妆后想办法混进镇子，发动和联系一下当地群众，免得我们进镇时发生慌乱暴露了我们。”
　　“是首长！保证完成任务！”
　　“好了就这样，大家下去后抓紧吃饭《单兵自带一天口粮》和休息，11点携带全部装备兵发矿场。”
　　夜晚的海岛一片黑暗，基地二楼的座椅上，“心怡，什么时间了，”文平问到。
　　“10:36分，首长！”
　　“哦！采炼厂还有多久才能完成建造。”
　　“首长！还有4分钟。”
　　“叮！矿石采炼厂建造完毕请首长查看。”文平听见系统提示紧忙查看。
　　矿石精炼厂：
　　可将所有元素周期表上的，矿石和物质，收集成为基地资金，每座矿石精炼厂，赠送一辆武装采矿车和一个矿石提取井。采矿车回收矿石时间为三小时，最多只能为三辆采矿车提供回收服务。
　　特别提示：指挥官可以根据需要，把采集回来的矿石回收成基地资金。也可以精炼成相应属分类保存，精炼厂不限制矿石的来源，只要投入分解池内皆可分解回收。
　　矿石提取井：
　　一个高科技产物，一座矿石提取井可以挖空五公里范围内的所有矿产，并且不会是地质破坏太大。
　　武装采矿车：
　　自行车辆，适合任何地形，整车处驾驶室外为全封闭式车厢，车顶加装40mm高平两用机关炮，两侧和车尾共装有重机枪三挺，运载量100吨。
　　看完数据文平惊讶的说道，“这哪是采矿车啊这都快赶上坦克了，它的安全是不用操心了。”请首长做下一个指示，哦！走神了，打开页面，综合军营点击建造。
　　综合军营：《兵营与军工厂结合产物》
　　募兵与辅助装备生产单位，每座军营可容纳士兵三~五千人，可以招募陆、海、空、工程师、等所有军种。
　　“确认建造综合军营，耗费资金1000，电力800，倒计时六小时开始，特别提示基地剩余资金7800元，两百一十八万二千千瓦《普通发电厂为磁能发电厂，每半年储存释放电力两百万千瓦》”
　　“要努力了，电力不用愁可资金不充裕了。”看了看表的文平说到。
　　高低不平的道路上，文平和战士们只能靠微弱的月光照明前进着，两个小时后，驻矿日军军营30米外的树林。
　　“警卫班准备，提醒大家，进去后注意安全，无声战斗干掉哨兵后，从左侧营房开始两人一组自由猎杀，都明白了么？”
　　“明白！”所有人小声地回答道。
　　“听我口令，行动！”文平同样小声地发出命令，日军哨兵在文平的手捂住口鼻时方才发觉，因为琉球，除了当地民众偶尔于宪兵发生冲突外没有被外军攻打过所以极其松懈岗哨只不过是个形式，所以防备不是一般的松懈！
　　文平从出刀到割喉，干净利落，这个侦查兵出身的少尉指挥官真不是盖的，抬头再看刘文忠和李建国那边也解决完了，还冲着文平数了数大拇指，进入军营后大家开始分组行动，20分钟后最后一个单独房间外，所有人都如同地狱里来的一样，再看营房里已经血流满地，全是一刀割喉。
　　一脚踹开最后一间房门，文平和战士们从了进去，“八嘎！什么情况，怎么不喊报告？”怒火冲天的军中队长起身一看，满身鲜血的一群人，心想那帮下等公民又叛乱了？
　　仔细一看不对清一色的美式枪械，天皇卫队也没有如此装备，“你们是什么人？”想不通的小岛中尉问到。
　　“呵呵，自我介绍一下本人是共产国际领导的华夏远征军最高指挥官，文平，中尉你被俘了。”
　　“纳尼!不可能你们本土都保不住了，还有远征军？就是有，也不可能攻打到这里，海上都是大日本帝国的军舰，”
　　文平上去就是一脚，说道：“别废话，你无权知道这些你现在是我的俘虏。”
　　“我抗议，按照日内瓦公约你们不能殴打战俘。”日军中尉大喊。
　　文平上去又是一阵狂踹，咬着牙说道；“你们日本人什么时候遵守过日内瓦公约?简直就是滑天下之大稽！说出你所属单位，你的指挥官是谁，在此地有多少驻军，兵力部署。”
　　日军小岛中尉扭过头后“我什么也不会说的！”
　　“是么？李建国，拉出去把他给我阉了！”
　　“等等，你是魔鬼！你杀了我吧！”
　　最后在李建国的招待下，小鬼子终于开口，他归属先岛警备旅团第三大队第二小队，负责看守波照间岛的煤矿，在前方由布岛的铁矿驻扎着，第三大队的第一小队，而第三小队负责看守竹富岛的铝矿，大队部在新城岛有一个机枪中队一个炮兵小队和一个警卫小队。
　　第二大队分别驻扎在黑岛，小滨岛，鸠间岛，还有大队部驻扎的西表岛，第一大队负责八重山县城《镇》所在地石恒岛，每个村镇都有一个宪兵小队50人。在琉球群岛共有六个守备旅团，那霸港口还驻扎着一个甲种师团和两个乙种师团，海军基地有海军陆战队的一个师团在加上宪兵共计十万余人。
　　”


第六章解放波照间镇

　　“李建国，把他打晕，然后绑了扔出去。”
　　“是”李建国领命而去。
　　“首长，请指示新的任务！”副班长刘文忠大声说道。
　　“你的任务是，带着兄弟们打扫战场，去吧！”
　　十分钟后，李建国和刘文忠回到屋内，“首长打扫完了！”说完话的李建国冲过去，把文平的水壶拿了起来一顿猛灌，“渴死我了”。
　　文平看了看李建国说道，“没个规矩，一边站着去。”
　　文平说完，李建国冲着刘文忠挤了挤眼说：“你给首长汇报吧！我出去看着那小鬼子。”
　　刘文忠看着出去李建国哈哈大笑，转过头来说道：“这次我们一共歼灭敌人二百余人人，共缴获三八步枪一百二十余支，手枪二把，九六轻机枪六挺，掷弹筒六具，九二重机枪二挺，电台一部，还在军营后院发现了一个地下室，里面有鬼子从镇里强征来的矿工三百零二人，还发现七具尸体，据矿工说是昨天因为不小心用方言交流，而被鬼子杀害的。”
　　“这帮天刹的畜生，走出去看看”出门后文平看到是一群裸露着上身，瘦弱不堪的人，目光呆滞。
　　看着他们文平含着泪眼睛通红的说道：“琉球的同胞们，对不起！我来晚了，让你们受苦了。我是共产国际领导的华夏远征军指挥官文平，我们是来解救琉球同胞的，刚刚这里的鬼子已经被我们消灭了。”与此同时李建国把鬼子中队长小岛拎了过来，扔到他们面前。
　　所有人怀疑的看着文平，十几年的奴役和无数次反抗未果，让他们不敢相信这是真的。
　　这时从人群中走出一位老人，满脸泪痕声音颤抖的问到：“这是真的吗？你们真的是父国派来的，父国已经胜利了吗？”
　　文平走上前去亲切的说到：“同胞们我们的真的是解放琉球的，祖国的抗战还在继续，但胜利离我们已经不远了。”
　　文平说完，只见他们抱头痛哭。老人接着说到：“十几年的期盼，终于实现了，祖国没有抛弃我们，我能亲眼看这些死而无憾了”。
　　同胞们听我说：“家人还在等着你们，眼泪换不来和平。接下来我们还要去解放镇子，天亮后你们既可以回家了。刘文忠把从鬼子那缴获的食物给乡亲们发下去。”
　　几分钟后，发完食物的李建国大声喊道：“警卫班集合！”然后向着文平走过去说到：“报告首长我们可以出发了。”
　　“那好准备出发！”文平回到。
　　“全体都有向右转，目标，“波照间”镇，出发!”
　　“等等……长官，”刚才的老人跑到文平面前说到：“长官我们也要参加战斗，我们要和你们一起去杀鬼子，保卫琉球保卫家乡。”
　　文平回道：“老人家，不行呀！你们没有受过专业的训练，太危险了。”
　　“不！长官，琉球儿女没有怕死的，不然这么多年的压迫和统治琉球百姓早就不记得自己是华夏人了。”
　　老人家没等文平开口就接说到；“那些都是学生，他们就是因为反抗游行被抓到这里的，求求您了，收下他们吧！让他们为祖国和家乡战斗吧！”
　　这时在一旁的李建国说到：“首长收下他们吧，等拿下镇子我来教他们，再说解放镇子也需要当地乡亲们的配合呀，我们的人手也不足。”
　　“是呀！长官收下我们吧！我们会很快学会打仗的，我们会打枪，绝不拖长官后腿。”大家异口同声的说到。
　　文平想了想说到：“收下你们可以，但我有要求第一：你们要坚决服从命令。第二：不许冲动。第三：要保护好自己，能做到吗？”
　　“能！”矿工气吞山河的吼道。多年后重炮师师长李松（当年被解放的矿工）回想到那晚的情形还唏嘘不已，那时的司令像初阳一样耀眼。
　　“李建国把缴获的日军装备，给同志们发下去，把他们暂时整编为新兵营，你暂代营长，一连长赵大海、二连长王久天、三连长邓晓天，班、排长从他们当中选拔，读过书识字的优先。”
　　十几分钟后，“报告首长整编完毕，还发现个人才，有个叫李松的新兵曾经上过日本的陆军大学炮兵科，我让他指挥那六具掷弹筒去了，呵呵，”整编完新兵的李建国说到。
　　听了李建国的报告后，文平高兴的说到：“还捡到个宝贝，等解放了镇子，回到基地我就给你配个炮兵排，去集合队伍吧！”红警士兵需要军衔匹配才能征召，地方部队却不用，但军官就没那么容易了红警士兵征召时只会随机配备对应军官。
　　“赵文忠、陈克然、李昊、程建、你们四个为尖兵，新兵一连和我一起，李建国带着二连三连殿后，出发！。”
　　天空已经蒙蒙发亮，波照间镇外的小土丘上，“原地待命休息五分钟！”带着战士们刚刚赶到镇外的文平，下达了命令。
　　“首长”刚要坐下的文平，就被不远处草丛里站起来的张大力吓了一跳，出发前被文平派他来联系村民的，此时他身边还有一个陌生人。
　　“你小子伪装的不错啊！这么多人愣没发现你，很有本事啊！”
　　“谢谢首长夸奖，咱可是肖国邦的观察手，伪装是最基本的，这都小意思，”张大力臭屁的回答道。
　　听完张大力的回答后，文平笑骂道，“不吹你都能死，说你胖你就喘，别贫了，给我介绍下，这位是？”
　　“报告长官，我是镇上警察局的局长，我叫向国华，您真的把矿场给小鬼子端了，我还以为他是鬼子派来试探我的！”没等赵大力说话这陌生人就等不及的说开了。
　　文平故意板着脸的说到，“你现在怎么就知道我不是鬼子？”
　　“因为您身后的很多人是镇上的学生和百姓，还有一个就是您身后哪位是我日本士官学校的同学，他是绝不会给鬼子做事的，要不是为了镇上的老百姓我和他一起起义了!”
　　“你和李松是同学？你也是日本士官学校毕业的？也是学炮兵的？跟我干吧！比警察局长有前途，”李建国没等文平说话就激动的问到。
　　此时李建国心里在想这又来了个宝贝，这要是拉过来，回去首长该给我配个炮兵连了吧！
　　“滚一边去，又没规矩，以后就这么带兵！我看你应该去炊事班做饭，”文平生气的说到！
　　“对不起首长！我错了，一时激动没忍住，绝不再犯了！”要是我们的文平同志知道李大营长刚才的想法，那李建国就真的要去做饭了，他可是内定的陆军统帅啊!有个炮兵连就满足了，太没出息了。
　　向国华看着文平说道：“长官，我是战车指挥系的，我愿意当长官的兵。”
　　“这个回头再定，你先跟我说说镇里的情况！”文平看着天快亮了急切的问到
　　“报告长官，宪兵队长昨天晚上回镇西的日本居民去了，哪里有十几户日本移民，而士兵应该还没起，唯一麻烦的就是宪兵队门口的那个机枪碉堡和两只狼狗，只要有人靠近狗就叫。”
　　“是啊！们就是在这碉堡和那两条狗上吃的亏。”李松靠过来小声的说到。
　　“就这些？文凭轻声问道”
　　“是的长官只要把碉堡打掉，一个突袭就能解决战斗，”向国华也轻声的说道。
　　文平好不犹豫的说道；“这个好办，赵文忠你和肖国邦带着一连去镇西把那个宪兵队长抓回来接受公审砍头，向局长配合他们，而其他的鬼子就地解决，行动！”
　　“可是首长他们是......”
　　“没有可是，全日本的老百姓勒紧裤腰带给他们的军队凑军资，所以没有一个不该杀的，再说这是华夏领土，又没人请他们来，侵略别人领土的同时，就要做好回不去的准备。”
　　“我的命令不重复第二遍！”
　　“是，请首长放心，坚决完成任务，”
　　刘文忠回答后，文平接着命令道：“李建国，你负责带领二连把军营围起来，一只苍蝇也不准飞出去！”。
　　“张大力，你负责用巴祖火箭筒给我把碉堡拔了，李松！碉堡拔掉后你的六具掷弹筒给我来个三发急速射，炮击后邓小天带领三连跟我冲进去，虽然进去也就能打扫战场了，但同志们还是要注意安全，鬼子十条命也不顶你们一根手指头！都清楚了么？”
　　“清楚！”新兵营的战士们含着泪回答道。文平的话被新兵营所有人牢牢地记在心底，这也是今后战场他们英勇战斗和不畏生死的精神支柱，同样也使得他们的忠诚堪比红警士兵。
　　“行动！”轰！在碉堡里，四个打着瞌睡的重机枪手，还未有所反映就被炸得四分五裂，巴祖火箭筒的穿甲高爆弹，连钢铸就的坦克都能穿透，对付这二等碉堡毫无悬念，在熟睡中的宪兵都没来得及了解情况，紧接着，轰！嗵！嗵!嗵......十八颗榴弹和一颗穿甲高爆尽在日军军营内炸开，一片废墟的军营里没有炸死的士兵哀嚎着，尤其是落入高爆弹的日军营房，惨叫声惊醒了全镇百姓。
　　此时的文平说道：“李建国，看来你不必警戒了，带领二连和李松去安抚镇民，三连和我打扫战场，便宜他们了！给他们来个痛快的，我再说一遍不要俘虏，我们我没有多余的粮食养他们，都明白了吧？行动！”


第七章 回家

　　两日后的波照间镇，镇民都还在激动不已，难以平静，所有人想起两日前清晨震耳的爆炸声，然后是宪兵营里的哀嚎声，再到昨日的公审大会，那场面，即可怕又无比振奋人心！军营里浑身是血的远征军长官《基地士兵为华夏远征军》和解放军士兵《所有地方部队全部被文平整编为解放军》如同地狱里刚爬出来一般，公审台上手起刀落，血溅三尺！一瞬间，两个鬼子队长的头就滚下了公审台。
　　现在想想还心惊胆战！要不是那从矿山上回来的亲属先一步提醒，自己还以为，鬼子为了省粮食又在屠城了。
　　“王叔，想啥了？给我来碗面，快点！吃完了我还要赶去镇政府报名参军那。”一个青年跑到面摊前急冲冲的说道。
　　“是狗子啊！我说你今天怎么起的这么早啊？”
　　“对了你和叔说说，这两天怎么好像做梦一样？不但祖国的远征军来了，就连我们现在也有了自己的队伍，“解放军”你听听这称呼，真让人激动。”面摊上中年大叔感叹不已的和青年说到。
　　“王叔你就别激动了，快去给我煮面吧！去晚了名额就满了，参不上军，我爹还不打死我。”青年小伙子焦急的催促着。
　　“好！好！好！我马上给你煮，这可真是不能耽误了，现在镇上有出息有抱负的年轻人都去报名参军了。真让人羡慕呀！看看，家里有人在解放军里当兵的，走到哪里都让人高看一眼呀！尤其是参加过前天那场战斗的，只要一出门看见了大家就是往怀里一顿猛塞，是、什么吃的、用的抱都抱不下，我那表姐今天都没敢出门。”大叔感叹着。
　　“就是呀！所以我说我要选不上，回去我爹会打死我的！嗝！吃饱了！王叔结账。”
　　“别给了狗子，一碗面不值几个钱，回头选上了替王叔我多杀几个鬼子。”
　　“那可不行，一码归一码，我听说解放军是有纪律的，白拿群众一针一线都不行。”青年已经把自己当做士兵了。
　　“对了王叔，以后叫我金保国，昨天二爷爷听说我要参军新给起的，王叔走了，钱放桌上了。”说完一脸自豪的向镇政府跑去。
　　“狗子加油！呵呵！你小子在我这永远是狗子。”此情景在镇子每个角落里上演着。
　　波照间镇政府内，“主席，一天前组建的琉球特别行政区，文平兼任行政主席，这是镇里所有的土地和人口卷宗整理好了，您看一下。”镇长蔡鸿文在说话的同时，庄重的把卷宗双手递给了文平。
　　文平接过卷宗，放在桌上后说到：“你心里有数就行，我就不在看了，把它保存好，等解放全全琉球后，政府会派人来统一备份的，我走后镇上的民生工作就交给你了，还要配合好李建国的征兵工作，心里不要有包袱，现在我们是在为自己工作，有什么本事你就放开了使。”
　　交代完工作的文平，起身走出大门，蔡鸿文紧随其后，出门后只见院子里外共有上千号人，把征兵处为了个水泄不通，这都第二天了，真是热情高涨呀！
　　看到这情景，文平高兴的回过头说：“蔡镇长你看看，这就叫民心所向呀！”
　　“是呀！从前天镇子解放后，老百姓就像重生了一样，从没见过他们这样高兴过。以前的镇子就像一潭死水，大家毫无生气的活着，就连我现在都感觉和做梦一样，当年要不是为了无辜的百姓，这个鬼子的镇长，我他娘的才不当！”呜……蔡鸿文忍不住的哽咽了。
　　“哈哈……还不知道这文人也骂娘呀！你回去吧，我过去看看。”
　　“好了镇长，您先进来吧，别让后生们看了咱们笑话。”财政主任悄悄的劝说道。
　　看着文平走了过来，李建国赶忙跑过去，“首长！请指示！”
　　“怎么样了建国？有多少人报名了？”文平关切的问到。
　　“首长！已经有一千五百多人了。”
　　文平想了一下说道：“结束后淘汰一下，咱们最多只能招收一千人。再把这一千人分一下，独生子女的单独编在一起，我回来后在分配，去把刘文忠给我叫过来，让他陪我一起回基地，其他人给你留下做教官，武器装备过几天就给你送来。”
　　“是！”一脸高兴的李建国，跑去叫刘文忠了。
　　一个小时后，基地门口，文平和刘文忠二人从卡车上跳了下来。
　　“这小日本的东西就是不咋地，这都快把胃颠出来了！”文平没管在哪里满是抱怨的刘文忠，快速的冲进了指挥中心，刚进大门，文平就听见了那让人想念的声音，“欢迎首长回家！您先去清洗一下，稍后告诉您一个好消息。”
　　半个小时后的二楼控制室，“心怡，快说什么消息？”
　　“首长！第一个消息是军营建造完成了。”
　　“这我知道，还有别的么？”文平急冲冲的接着问道。
　　“第二个就是恭喜您完成了初级成长任务：增加小型矿产一座《超额完成任务，波照间岛煤矿是中型储量》奖励军衔提升一级，武装采矿车两辆《精炼厂回收量达到上限，每日可增加资金四万八千》第三建筑上限增加为两种。”
　　“太好了，终于有钱了！”查看界面，选择战车军工厂，战车军工厂建造耗费资金：2000，电力1200倒计时十二小时开始：
　　单位名称：战车军工厂《战车工厂和综合军工厂结合产物》
　　功能：可生产陆、海、空所有武器装备，《枪械、火炮、战车、等》防御类所有武器装备,《围墙、碉堡、岸防等》。
　　特殊说明：此建筑可同时生产不同系列武器装备，时间以物品而定。
　　接着点击查看军营，可生产的兵种有四种，华夏士兵：精英兵种，掌握全面的战都斗技巧，精通多种单兵武器使用。可选择强化为不同的能力：1强化单兵作战能力，2、装甲车、坦克等使用能力，3各种飞机使用能力，4、种舰船－潜艇使用能力。
　　军犬：特殊兵种，掌握对所有人形物种一击必杀的能力，可识别一切非我方间谍和特工。精通：追踪、警戒等技能。
　　工程师：优秀兵种，每个人都是一流的工程师，精通：各种武器和建筑的改造、建设、维修等技能。
　　科学家：特殊兵种，每个人都是让人无法理解的，每个人都有不同的科研能力，毫做战能力，请保护好他们，他们将是国家兴旺的源泉。
　　“心怡，还有么？”看完介绍的文平迫不及待的追问道。
　　“当然有，接下来是特殊奖励：完成基地隐藏任务《壮大与扩张：1、控制领土增加到两个岛屿，完成度为百分之百，2、地居民超过一万人。超额完成（波照间镇居民一万五千余人）3、民心达到百分之八十。超额完成（文平在镇民心里为崇拜，部分狂热）4、组建地方防御力量和除红警士兵外，营级以上部队（误打误撞完成）。”


第八章特殊奖励

　　隐藏任务完成综合评价：“完美级”奖励：1、军衔提升至少校，2、系统覆盖范围至八重山群岛全境，全息地图予以开启（系统覆盖范围内可随时查看），3、发布命令无需回到基地，只需在我方控制领土内即可，4、特殊建筑：特种作战指挥中心，内含（特种部队所有相应科目训练场地一处），另增加特战中队编制，规模为连级单位（可升级），自带直升机小队一个（四架56式直升机，特殊奖励）其他相应配套措施若干。说明地处岛屿，除攻坚战外，他将是您无法替代的助力，它是一支可以改变大局的奇兵。因为接下来将面临相当残酷的战斗，所以系统特别奖励，希望它可以成为您的一把尖刀，随时插进敌人的心脏。
　　看到此处的文平，散发出一股强大的战意，真想现在就找小鬼子干上一场，这心情根本无法用言语来表达，最后理智战胜了冲动的文平少尉，不，是文平少校才对，快速的打开了建筑页面，选择特殊建筑，建造位置，基地左前方原始森林内，特种作战指挥中心建造开始：占地面积（基地虽在岛屿面积的三分之一），耗费资金10000，耗费电力5000千瓦，耗时12小时，倒计时开始，关闭页面。特殊奖励建筑，不受建筑上限的约束，首长可以增加一项建筑进行建造，心怡轻声的提醒着亢奋中的文平同志。
　　这简直是幸运女神降临了！选择重新进入，查看……以建单位：磁能发电厂、军营、矿石精炼厂。建造中单位：战车工厂，特战作战指挥中心。可建造单位：科研中心、医疗中心、科技油田**、炼油厂。
　　看完介绍的文平毫不犹豫的选择了医疗中心，确定建造（在这个医疗落后的年代，抗生素贵比黄金，无数战士不是直接死在炮火下，而是死在伤口的感染上），建造消耗资金5000、消耗电力2000千瓦，倒计时12小时开始。医疗中心：野战医院和制药厂的结合产物，后勤保障单位，说明：野战中心自备全套医疗设施、手术间、床位、药品等。每座医疗中心配备一定数量的医生，可以维持基本运转，想要医疗中心到达最高效率的运转，请自行聘请增加医生，医疗中心是士兵们的基本保障，也是领地内居民的健康保障，您可以派遣士兵和居民进入学习，《士兵培训后会成为卫生员（可以进行战场救护和简单包扎），居民培训后将成为见习医生（能开办诊所）》完成。
　　关闭了建筑页面的文平，重新开启了军营界面，指挥官：文平、军衔：少校、可招募士兵规模为营级单位，？？？营级是多少人？
　　“心怡，你知道是按什么标准吗，要知道现在的*地方部队营级也就三百人，而嫡系的甲种师一个营却有七八百人呀！”此时的文平满脸迷茫看着屏幕上的心怡。
　　“首长！基地规定，营级单位征招士兵上限是六百五十人，和您传送前所在部队的规模差不多，还有特战中队的征招名额是一百二十人，其中包含八名直升机机组人员。”
　　“谢谢！心怡你真是我的贤内助啊！”选择征招，华夏士兵七百七十人，其中六百五十人为基础士兵，特战中队的一百二十人分别是，一百一十人为单兵作战强化，还有十人为飞机使用强化，结束！
　　“报告！”屏幕前出现了刘文忠的身影。
　　“怎么了文忠”文平问到。
　　“首长，可以开饭了。”
　　“早饭不是吃过了么？”看着刘文忠不解的问道。
　　“早饭是吃过了，可现在是午饭呀首长！”只见刘文忠笑着回答道。
　　文平看了看表起身说道：“还真的中午了，你不说我还不觉得，你这一说我还正感觉有点饿了，我这就下去，你做了什么好吃的？”
　　“也没什么，刚才看您去忙了，就去了趟林子里。正好弄了两只兔子，这不刚刚炖好。”
　　“太好了，去把蔡镇长给我的那箱酒也搬下来，你陪我喝点！”说完文平就转身下楼了。
　　一楼的餐桌上“首长，今天您怎么这么高兴啊？”
　　文平看了看刘文忠，“什么也别问，你现在的任务就是陪我喝酒，明天一早我给你个惊喜，来，干...................”
　　第二天一大早，文平接收了昨天征召的士兵，把没有强化的那部分整编为一个营，编制定为三三制：即每个营三个常规连队和两个直属单位（一个炮排“8门80mm迫击炮”、一个警卫排“全部持汤姆森冲锋枪”）后勤保障单位两个（运输队“30辆卡车”卫生队‘“医生两人护士四人”）还有一个电台小组（两部电台三个报务员一个组长）。每个连三个排，连直属一个火力支援班（60mm迫击炮4门），一个电台小组两人，一个警卫班，一个卫生小队（卫生员四名）。每个排三个班排直属一个重机枪组(四挺重机枪)一个班十人正副班长（汤姆森冲锋枪）两挺轻机枪，一把狙击步枪，一具巴祖火箭筒四杆m1加兰德步枪。
　　强化过的士兵组成了十个特战组，一支飞行小队，一个后勤组，被刘国忠带去基地了，文平给刘忠下达的任务是熟悉基地后把队伍分批空降到不同岛屿去侦查敌情，遇到特殊情况可便宜行事。
　　几日后的波照间镇，滴！滴！滴！只见一辆霸气的越野车打头，后面是四十多辆军用卡车跟着，一路绝尘的开向新兵训练场。
　　谁也没有注意到村外山头上一棵小树突然倒下，“全体注意，准备战斗！
　　“李建国，你给我滚过来，敢打老子！”文平故作生气的喊道。
　　“是首长？放下枪！放下枪！集合。”看见信号的李建国还以为鬼子杀来了。
　　“独立营所有人员下车，然后把武器搬到那边的空地上。”
　　“不错！警惕性挺高，反应也不慢，看来我没在的这几天，大家训练的很认真，值得表扬。”下完命令的文平对着李建国夸奖着。
　　“建国，让战士们继续训练，然后召集所有连以上干部开会。”说完文平走向了营房。
　　十分钟后，“都到齐了吧！”
　　“起立，首长好！”
　　“嗯，都坐吧！我说一下，今天召集大家的目的是把编制定一下，而且武器装备我都带来了。”
　　“李建国先说一下你的情况?”
　　“是首长,，您走后共征招士兵一千人，按您的安排分了两组，是独生子的共三百零九人，不是独生子的六百九十一人。”说完画的李建国把名册放到了桌上。
　　“好！我先介绍一下，我左手第一位是，上尉李浩，杨凡，接着是中尉赵晓天、王心、沈星，刘文忠这次没有来，是因为他带着基地新组建的特战中队出去侦察了。”
　　等大家都相互介绍完后，文平拿出写好的计划，“现在我宣布!”
　　哗啦！所有人员起身肃立。
　　“华夏远征军独立营正式组建，李浩任一营营长，杨凡任副营长，一连长王心，二连长沈星，警卫排长刘东，迫击炮排长肖国邦，三连长赵晓天。
　　地方部队分两部：一部整编为新一团一营，李建国任营长，副营长张大力，一连长还是赵大海，二连长王久天，三连长邓小天，警卫排长陈克然，迫击炮排长李松。另一部的三百多人整编为地方警戒部队，编制为加强连，向国华暂代连长。”啪啪啪！全体军官都兴奋地鼓起掌。
　　文平双手一压继续说道：“现在我命令，独立营原地待命，等刘文忠传回消息后出击，李建国你的一营要抓紧训练，一个月后我要他们成为可战精兵散会！”


第九章解放八重山 血战石恒岛1

　　“首长！首长！这里是狼穴，听到请回答，”刚刚安排完整编工作的文平，还没来得及休息，耳边就传出了刘文忠的呼叫声。
　　“我是文平，怎么了文忠？”文平问到。
　　“首长，孤狼小队三个组，饿狼小队三个组，山狼小队三个组，全部侦查完毕，所有驻岛日军防备松懈，除有矿产的三个岛屿外其他驻军均在各镇内驻扎，我提议搞次突袭，因为我军兵员有限，无法同时多处作战，所以只要解决掉零散部队，咱们解放八重山县城就容易多了，但这个计划需要野战部队的配合、请首长指示。”
　　为怀念过去，特战指挥中心被文平命名“狼牙”特战中队为连级单位，内含三个常规小队，每个小队又分a、b、c三组，每组十人“狙击手两人、正副组长、支援小组两人、突击小组两人、重火力小组两人（轻机枪一挺火箭筒一具、（40mm火箭筒：因为几天前建成了科研中心经过科研人员的努力，基地最新开放的武器之一）暂时无法大规模生产，需要完成下一个发展任务才能量产，所以只能优先装备特战部队）。”中队直属单位有：直升机分队（四架56式直升机）十人，后勤组十人，警备组十人，其他基地自带人员若干。
　　民国三十四年二月十四日（1945年），在宫古群岛通往八重山县城必经之地的左侧小土丘上，已经看不见往日的平静和美丽了，有的只是一片片的焦黑和枪炮声，一具具残破的尸体在山坡上发臭发烂，有些地方只能见满地碎肉和被鲜血沁染后变得暗红的土地。
　　从二月九日起日军的两个满编大队，和三个警备中队，还有两个炮兵中队，向负责阻击日军增援石恒岛的新一团一营阵地发起了无数次进攻，六百多名官兵以血肉之躯抵挡住了整整五日的攻击。
　　面对日军疯狂的炮火和冲击，一营这些初经训练的新兵只能以血肉铸就阵地，虽然称为阻击可不如说成是在拼死抵抗，现在的他们只能用鲜血和生命拖延住日军，为正在解放八重山县城的独立营和特战中队争取时间。出征前文平的那句，“在战斗中成长，我相信你们”还在战士的耳边回荡着，这是文平对地方部队的期盼也是考验，但是对此刻的一营官兵和文平来说这句话是那么的昂贵、那么的让人心疼！可是又能怎么办，三月底美军就要来了，留给文平和琉球的时间实在是太少了。
　　天色渐渐的黑了下来，在日军步兵的最后一次进攻退却后，那没完没了的炮击也开始停了下来，看来日军的炮弹也不充足了。
　　让战士们高兴的是盼望多时的后勤人员终于把弹药送来了，已经是班长的金保国看着司务长说到：“炊事班怎么没上来，我答应给柱子弄一把军曹的指挥刀已经弄到了，他怎么没来？再说大家还等着他和炊事班把干粮送上来！”
　　司务长看了一眼金保国，回身拿起一个篮子哽咽的说到：“炊事班上不来了，吃的在这，大家过来拿吧，就在刚才炊事班的兄弟们怕大家总吃炒米伤了身子，特意做的热乎饭团。柱子也在冲上阵地的时候被鬼子的炮弹炸成了两截，死的时候还紧紧的抱着这个篮子。”
　　说完这些话，司务长走到了一处还算完好的战壕里，吐了吐嘴里的土，把两个被鲜血侵染了一半的饭团，递给浑身是土满脸鲜血的赵大海说到：“一连长，吃口东西吧！”
　　赵大海伸出满是鲜血的手接过饭团，恶狠狠的咬了一口然后对着大家说到：“兄弟们都别愣着了，这是柱子他们用生命给大家带来的食物，大家抓紧吃，吃完接着杀小鬼子替他们报仇，我们现在能做的就是守住阵地坚持到援军的到来！等解放了县城首长和独立营的兄弟们上来了，我请大家喝酒！”
　　看着大家，含着泪水把血染的饭团塞进嘴里。赵大海跟司务长说到：“三个连加起来不到几十个人了，二连长阵亡、副营长和三连长重伤，我是现在是阵地上最后一个还能战斗的军官了，也不知道首长他们攻下了县城没有，如果明天鬼子在来两次进攻的话咱们就只能已死殉国了。”
　　就在赵大海和司务长说话之际，空中传来了轰隆声，飞机？赵大海看了看天空说到：“全体隐蔽，注意防空！”小鬼子真看得起咱们一营啊！奶奶的，飞机都用上了！这是要在天黑之前给咱弄个空袭呀！欺负咱现在没飞机是吧，等首长拿下县城有你们好受的，这小日本，太他娘的畜生了。
　　轰！轰！轰！.....当第一颗航弹落地后，赵大海拉着司务长迅速的冲出了所在战壕，滚向了一旁的弹坑，还没趴稳就被一具已经*的尸体砸中，尸体砸中赵大海后散发出一股刺鼻的焦糊和腐臭味。
　　被赵大海一同拉进弹坑的司务长一时没忍住哇的一口吐了出来，只见赵大海满脸扭曲的推掉尸体，然后拍了拍司务长的后背，没人知道此时的赵大海五脏六腑也是一阵翻江倒海！
　　但是他不能吐，因为他是这阵地上唯一的军官，他要以身作则，不然这些还是新兵的战士就崩溃了，在这个军官都是基地士兵的队伍里他们坚守着指挥官的命令和保护战友的精神，也正事如此他们总是冲锋在前，所以这次战斗军官损失严重。
　　这等于是在和日军拼老底啊！石恒岛县城外的临时指挥部里，看着全息地图上人数不断下降的文平心里满是苦涩和无奈，心里像刀扎一样疼。
　　尚未完成基地任务的文平只能与日军死磕，县城的战况也是惨烈无比，独立营快拼掉两个连队了这可是基地征招的职业军人，都是精英呀！唯一的办法就是看准机会把特战中队空降到县城里来场突击，估计就算成功，胜利后特战中队可能也剩下不了多少人了，这样的攻坚战使用他们简直就是糟蹋资源啊！没办法为了下一步发展和解放全琉球只能拼命了。
　　希望李建国带领着赶往101高地的“波照间警备连”可以及时的赶到一营阵地给与支援。
　　二月十五日天还未亮，日本人的炮火就开始了，与赵大海并肩进入阵地的司务长抄起一挺重机枪就架到了战壕上，嘴里还大声吆喝着：“鬼子炮击，连长命令，全体机动防炮！等鬼子上来了在还击，拉近了打，打完了直接上刺刀，这样咱们就不用受气了。”
　　战士们都知道，司务长说的机动防炮就是副营长教大家的遇到炮击时迅速躲避到刚刚炸过的弹坑内。
　　因为不同地形的诸元标尺密位计算不同，所以随着射击后的诸元微调、弹着点散布较大，以至于两枚炮弹落入同一弹坑的几率几乎为零，这也是一些老兵常年战斗后总结的经验。所谓新兵怕炮老兵怕号就是这么回事。
　　很快，日军的炮火开始向后延伸，战士们也都快速的回到了战壕，司务长看了一眼给冲锋枪上弹的赵大海用手碰了碰他然后说道：“连长你说鬼子吃饭都省着喝酒也用那么小的杯子，怎么打起炮来就像不要钱一样啊？”
　　一旁的金保国撇撇嘴说道：“营长说过，他们那好像叫穷途黩武什么的，营长还说过，等打完这一场咱也有数不清的炮弹、飞机可以使用，到时候非炸他个鸡犬不留，回头胜利了和司令说说咱也弄个什么航母，咱也去日本，把小鬼子杀光了。”
　　“日本人上来了！全体注意准备战斗！”说完刘大海哗啦一声拉动枪栓子弹上膛。
　　刘大海这只汤姆森是名符其实的战场扫把，所到之处绝对的会倒下一片日军，全世界除美军外没有一支军队有如此装备，在战场上武器是士兵的第二生命，这句话绝对是恒久不变的真理，这也是一营靠六百多人抗住日军三千多人的攻击，数门火炮、飞机轮番轰炸长达六日之久的原因。
　　日军的进攻多数是以一个中队为主力，两个小队两翼包抄的战术，进攻的时候会先用九二式步兵炮、榴弹炮轮番轰炸，接着是以迫击炮、掷弹筒、配合着重机枪实施火力压制，一个中队经过临时加强可达三百一、二十人。这也就是文平仗着有基地这个后盾，要知道现在的*就是一个旅甚至是一个师碰到日军一个满编大队也是只有败逃的份，因为日军这种陆海空立体作战模式，让训练松懈，各自为战，吃空饷为常，只习惯单列战线、裸露战壕，打上几抢就要上刺刀的*毫无招架之力。


第十章解放八重山 血战石恒岛2

　　望着一步步逼近的日军士兵，不用赵大海在下达任何射击命令，能活到现在的都可以算是老兵了，在赵大海看来这些士兵都非常优秀的，他们虽然不懂得什么大道理，也不知道什么是爱国主义，但他们却是深知作为一名军人的职责是什么！
　　此时的他们决不能后退，那怕是半步也不行，就是战死也要牢牢的钉在阵地上，因为只要他们退却了，那就等于是把父母、妻儿、姐妹又一次的送到了鬼子手里，这群生儿子没屁眼的畜生，自从来到了琉球以后，那是烧、杀、抢、掠、祸害妇女、屠村屠镇无恶不作，但是面对日寇疯狂的攻击和炮弹像不要钱似的狂轰乱炸，战士们只能缩在战壕里，期盼着炮火快一点过去，然后拿起手中的钢枪狠狠的还击。
　　战士们此刻唯一的想法就是杀一个够本，杀两个赚一个，战争是无比残酷的，战场上除了血肉横飞别无它景，这注定是爷们的世界，能活下来就是铁打的汉子！赵大海不停地射击，又不停的换着地方和弹夹！日军的单兵素质非常高，他们都是经受过多年训练的。像现在电视演的那样，一窝蜂冲上来的情景，是不可能出现在实战中的。
　　日军是成散兵线状态试探着进攻，只要发现重火力点，随后即用步兵炮和迫击炮给予摧毁性打击，这简直就是把步炮协同的综合火力战术发挥到了极致。
　　很快日军大队长“正村少佐”发现了对面高地上，这支不知道什么时候出现在琉球的军队，已经没有多少人了，唯一的阻力就是这支军队自动武器很多，火力非常强大，比帝*队的装备强上很多倍，在这六天里，帝国殉职的军人达到四个步兵中队和一个炮兵中队，这简直是不可饶恕的，只有鲜血才能洗刷的耻辱。
　　此时的“正村少佐”像饿了很多天的狼看见了羊一样，露出了它那凶狠的獠牙！于是日军士兵在轻重机枪和掷弹筒的掩护下，端着上了刺刀的三八步枪交替前进着。
　　“杀嘎嘎！”一名日军少尉，刚拔出军刀，就被唯一幸存的狙击手给干掉了，子弹穿脑而过，一枪爆头，中弹的日军少尉一头栽倒在满是污血的泥坑里！
　　战士们心里明白，这才是鬼子真正的第一次进攻，接下来大家面对的将是无休止的进攻，如果这次进攻都守不住，那他们将等不到援军的到来，更别想看到明天的日出。
　　轰！又一挺重机枪被日军的掷弹筒掀翻了，两名机枪手痛苦的翻倒的战壕里。
　　“我跟你们拼了！”只见一名青年的战士，拉过一条手榴弹袋绑在了腰间，端起一挺轻机枪冲着日军就是一个扇面扫射，顿时七八名日军士兵倒下，打完了一个弹夹的青年战士，把机枪丢给了班长金保国，然后抄起工兵锹杀入了敌群。
　　一下把挡在自己前面那个鬼子的头削掉了一半，然后冲向了炮兵，突然数把刺刀同时刺入了青年战士的身体，这时面目狰狞的日军士兵惊恐的发现这个青年战士腰里绑着一圈正在哧哧……冒着青烟的手榴弹！
　　轰！！！一片血肉横飞之后，十几名日军步兵和几名炮兵被炸倒在地，哀嚎不已。六子兄弟！重新装好弹夹的金保国大喊着端起了，六子兄弟扔给他的机枪，向日军扫射着，所有人都清楚，这是六子兄弟用生命给大家争取的时间，现在谁都明白死并不可怕，他们唯一可以做的事情是在死前尽可能的杀死更多的日本士兵。
　　金保国刚打光这个弹夹，就发又一个受了伤的战士，手中拿满了已经拉着了引火线的手榴弹，冲向了日军。
　　伴随着数声几乎同时爆炸的闷响声，日军的一个掷弹筒组和多名日军步兵消失在大家的视线之中！舍身杀敌是英勇的，但也是无奈和悲壮的，“保家卫国”喊起来多顺口，但是履行起来是艰难和疼苦的。无论是贫穷、富贵、高官、还是平民百姓生命只有一次，无法重新来过。所以牺牲不到无可避免，绝不轻言殉国！
　　啪、啪、啪、打光枪里所有的子弹，拔出悬挂在腰间的刺刀，赵大海大吼一声道：“兄弟们为国捐躯的时候到了！冲啊！！！”杀光小鬼子，为死去的弟兄们报仇、报仇！士兵们毫不畏惧的和他们的连长赵大海冲出了战壕。
　　谁要说鬼子拼刺刀时，会先退出子弹，赵大海绝对会给他来一句放你娘的狗臭屁，小鬼子又不是你家亲戚，放着子弹不用和你玩白刃战，他们又不是傻子，或许日本人真的那么干过那也绝不在正面战场上，只能是在战斗结束后，一些自以为是高手的鬼子对上了伤兵、散兵，才会做出退子弹的蠢事。
　　日军确实崇尚武士道精神，但这并不意味着，他们会迂腐到在正面战场上把子弹退出的情况，日军单兵素质极好，基层军官战术素养也是极高的，轻重武器和步兵配合的极为默契，真正做到了步炮协同作战，而且日军炮兵也是出色的，对火力的掌控也是无比精确的。
　　此时的战斗不用任何人去指挥了，以命换命之间，就是看那方先挺不住，杀！！！赵大海挥舞着寒光闪闪的刺刀，冲向了一个日军少尉。
　　士气对白刃战来说非常重要，日军少尉发现赵大海直奔自己而来，一脸狞笑的拔出了腰间的手枪，对着赵大海就是一枪，正在此时只见金保国一下用身体挡住了子弹，子弹穿过肩膀，金保国被击倒在地，恼怒不已的日军少尉，发现赵大海已经冲到了身前，举刀便刺。日军少尉抬枪一挡，然后滚到了一边，拔出军刀，劈向赵大海，你来我往间，两人扭打成了一团，日军少尉，趁其不备，一把掐住了赵大海的脖子。
　　因为脖子被日军少尉死死的卡住，赵大海只觉呼吸困难，满眼冒金星，突然赵大海摸到一个日军钢盔，同时也爆发出一股无名之力，抓起钢盔挥手砸向了日军少尉的头颅，一下、两下、三下、不知砸了多少下的赵大海，直到看见日军少尉的头血肉模糊才松开了钢盔。
　　把起身把小鬼子推到了一旁，还没等赵大海反应过来，一名日军士兵就向他冲了过来，一刀刺向赵大海，此时的赵大海一把抓住了刺向自己的刺刀，一侧身把鬼子拽到了眼前，一口咬在了他的脖子上，滚热的鲜血顺着赵大海的嘴角流下，这如同野兽发狂的场景，震慑住了别处冲过来的日军士兵。
　　就在这千钧一发之际，司务长端着机枪冲了过来，哒、哒、哒……节奏很强的射击中，日军又倒下了一片，这司务长来的还真及时，日军的这次进攻被击退了。
　　又是一百多具日军尸体留在了山坡上。赵大海包扎这伤口，气喘吁吁的说到：“快看看保国”怎么样了？
　　“连长我没事，小鬼子的枪法太差，只是肩膀被打了小洞而已，和蚊子叮了一下差不多，”嘿嘿……“。”
　　“你小子就是嘴硬！兄弟们打扫战场，清点人数，查看弹药。”几分钟过去了。
　　“连长，我们的弹药不多了，再来这么一回，就只能拼刺刀了。”司务长走到赵大海的身边坐了下来。
　　赵大海看了看战壕里的兄弟，就剩下这二十几名弟兄了，还有五六名重伤，其他的也是人人挂彩。虽然战斗持续了一上午，可刚才那场白刃战，只用了几分钟，就倒下一大半的兄弟，接下来的战斗真是艰难了。
　　这时看着金保国拿着几包刚缴获的压缩饼干回到了战壕，赵大海说到：“保国给弟兄们分分吧，重伤的弟兄们优先。”
　　“不！连长我们已经这样了，你们吃吧！补充一下体力，好多杀几个鬼子，阵地还需要你们！”重伤的兄弟说到。
　　“闭嘴！这是命令！忘记首长和我们说的了吗？绝不可以扔下一个兄弟，我们的宗旨是什么，不抛弃，不放弃。”


第十一章 解放八重山 血战石恒岛3

　　“八格牙路！”山口一朗，愤怒的骂着指挥这次战斗的正村左左木。
　　山口一郎骂完后接着说道：“前方高地不足一千人，竟然阻挡住了我们将近两个大队整整六天的进攻，让帝国损失了一个满编大队和一个跑中队，你们简直是有辱我大日本皇军的荣誉，更是对我宫古群岛警备旅的侮辱，”看了看旅团长，几个鬼子军官同时低下了头。
　　“旅团长阁下，对于这次战斗我情报部门又有以推卸的责任，请旅团长责罚！”情报官井田大尉承认着错误。
　　“说说你们现在掌握的情报！”
　　“报告旅团长，这几支军队是毫无征兆的突然出现，人数不详，前方高地是大约华夏编制的两个营到一个团的军队。这是以枪械配制判断的，武器非常先进，普通士兵使用的都是自动步枪，基本全部美式装备，还有一个团左右的军队在攻打八重山县城，除了两只部队外在我们后方也有一些小股士兵，专门攻击我们的运输队，破坏我的公路和铁路，试图掐断我们的补给线，使我们正面战争陷于难境，极大的干扰了我们的部署。”
　　“不错！井田君你的情报要尽快上报给司令部，正村君对于前方的这支部队，你们接下来有什么计划？”
　　“报告大佐阁下，虽然对面这支部队很顽强，但是这么多天的战斗下来，他们应该没有多少人了，从刚才的进攻来看他们的弹药也不多了，从刚才的战斗局势上来看他们已经没有什么战斗力了。我部只需调整一下，吃过午饭后在来此进攻，就可以拿下这块高地。”
　　“呦西！很好！等消灭了这支队伍，我们要加强辖地的管制了，不能再出现这种状况了！”山口大佐认真的教导着部下。
　　此刻的101高地上，“也不知道李松把副营长他们送回去了没有，要是他在咱们也可以打上几炮，这太受气了。还有陈克然这小子，反正是去打游击了，就不能替我们给鬼子的的炮兵阵地来一下子，等回去了我非好好收拾他，”赵大海和司务长抱怨着。
　　“兄弟们，快！一营的弟兄在等着咱们救命哪，他们用一个营顶住了鬼子大半个旅团，这都六天了，再不快就剩下给他们收尸了！”李建国心急如焚的催促这波照间的警卫连的战士们。
　　轰！“全体注意！鬼子又上来了!”吃过午饭的日军在炮火的掩护下又一次冲上了山坡。
　　哒哒哒……“连长我没有子弹了，我也没有了，还有我，”就在赵大海疯狂的激发着手中的冲锋枪时，突然听到了战士们的呼声。
　　与此同时那几名重伤的弟兄，拉着了最后一颗光荣弹爬出了战壕滚向了鬼子，轰！轰！轰！看着那几个兄弟和鬼子同归于尽。
　　赵大海丢掉打完子弹的机枪，捡起一把三八步枪，厉声大喝到：“上刺刀！冲啊！杀光小日本！为兄弟们报仇！”金保国和司务长带领剩下的战士们紧随其后杀向日军。
　　看着无畏生死的战士们，赵大海的心中无比自豪，此战将注定是解放军的扬名之战，懦夫，下等公民，这些屈辱的称号，将永远和琉球的热血男儿说再见。
　　其实琉球的男儿也是有种的汉子，也有着敢和敌人浴血拼杀的铮铮铁骨，只不过以前无枪、无炮、更没人带领和帮助，所以只能隐忍着，只要愿意给他们机会，他们绝对可以完成任何战斗任务，马革裹尸的英雄壮举，他们完全可以做到。
　　在一营的战士心里，文平和长官是他们无比崇拜和感激的，看着赵大海一马当先的冲在前面，再想起那每次战斗都冲锋在前的排长和教官们，他们的热血在沸腾燃烧，沉寂很久的血性，在这一战毫无保留的迸发而出。
　　一名鬼子军曹和赵大海迎头相遇，只见赵大海大吼一声！抬起脚踹在了鬼子胸膛上，只听咔嚓一声，鬼子骨骼断裂倒飞出去。也不管鬼子军曹死了没有，赵大海转身冲向了另一个鬼子中尉，此时的赵大海算是和鬼子军官较上劲了。看着快速冲过来的赵大海，鬼子中尉举刀横劈，企图把赵大海一刀两断，哪成想侧身一躲手中的步枪，猛然刺出，噗嗤！刺刀全根而入，把鬼子来了个透心凉，日军中尉难以相信的看着赵大海，张张嘴想要说些什么，但鲜血大量从嘴里涌出，使他无法出声。
　　赵大海面无表情的一把，把刺刀抽出鬼子体外，鬼子的鲜血从伤口喷出，溅了他一脸，啪！鬼子的尸体不甘的趴倒在地，这时后面的鬼子像潮水一样，把一营剩下的这十几名士兵和赵大海包围起来。
　　眼看胜利在即，正村少佐高兴的说到：“大日本帝国是不可战胜的，所有敢挡住皇军去路的，都要死拉死啦地！”
　　砰！砰！砰！哒哒哒……嗵嗵嗵……轰轰轰……哧哧哧……大量的加兰德m1步枪和冲锋枪，还有轻机枪、火箭筒、迫击炮的声音响起！密集的子弹打向毫无防备的日军，小鬼子不断倒地，正在得意的“正村少佐”被惊的目瞪口呆，看着刚派上去的一个中队和两个小队两分钟不到只剩下三四十人退了下来。
　　还没等他反应过来，后方旅团指挥部也传出了枪声。“全体注意！后队变前队向指挥部靠拢，”参谋大声命令到，然后拉着正村少佐向指挥不撤去。


第十二章 解放八重山 石恒岛大捷

　　“旅团长，不好了，一伙敌军混进来了，正朝我们攻来！”
　　“八格牙路！哪里来的敌军，他们不是快被消灭了吗？”山口正在纳闷，而指挥部外……
　　“弟兄们，日军指挥部就在眼前，冲进去杀光里面的小鬼子，替副营长他们解围，”陈克然抱着一挺大正十一式轻机枪，大声喝道。
　　噗……几名鬼子卫兵刚冲过来，就被陈克然击倒在地，大约一个中队，二百多人的警卫日军仓促的抵抗着，一场发生在日军后方指挥部的血战展开了。
　　此时的101高地上，李建国一把扶住赵大海说道：“一连长，你们是好样的！对不起我来晚了。”
　　这时向国华过来一把拉住李建国说道：“营长你听，日军后方有枪声，好像是他们指挥部那边打起来了！”
　　“是啊！营长你看对面的小鬼子也要跑！”过来看赵大海的金保国也急匆匆的说道。
　　听他俩说完，李建国抬头看了一眼小鬼子，想了想后说道：“一定是陈克然的警卫排，按计划今天他们正是回援的时候，快冲过去，不能让这股小鬼子靠近指挥部！”三四百米的距离也是个不错的突击距离。
　　日军指挥部遭到攻击，正村少佐指挥的部队急着向指挥部靠拢，炮兵无法射击，小鬼子的防御力量一下小了很多，李建国带着波照间警卫连和赵大海他们，一路猛打猛追，很快也攻到了日军指挥部，又用了不到十分钟的穿插进攻，和陈克然兵合一处，由于和日军搅在了一起，只能刺刀见红，因为日军指挥部内高级军官众多。
　　也正是如此，日军卫兵和正村大队，抵抗十分顽强，个个悍不畏死的掩护着指挥部撤退。
　　因此李建国他们无法全歼日军，只能咬住日军一部进行歼灭，最后行动不便的日军炮兵部队，被留了下来，遭到了李建国所部疯狂屠戮。噗嗤！赵大海将最后一名负隅顽抗的炮兵中队长刺死。这长达六天的石恒岛101高地血战，才落下帷幕。
　　看着日军已经逃走，李建国带领大家回到山坡上，收敛着战友的遗体和打扫战场，看着一具具被重新拼凑起来的尸体，所有官兵留下了眼泪。“全体都有，敬礼！为死去的兄弟们送行。”砰砰砰……
　　两小时后，李建国带领着恢复些体力的部队，怀抱着死去战友骨灰，快速撤离101高地，向八重山县城增援文平去了。由于人数太多很多已经找不到了，所以只能一起火化，让他们真正的融合在了一起。浑身血迹斑斑的文平躺在八重山县城的城门下，呼呼的喘着粗气，身上的作战服已经看不出颜色了，浓烈的血腥味飘荡在空气中，尤其是双手上的污血已经渐渐凝结，令人作呕，可是文平此时毫无感觉，手中竟拿着一支刘文忠递过来的香烟。
　　就在几个小时前，文平和刘文忠带着特战中队，趁着天蒙蒙亮时，就空降到了城内，突袭了城门和八重山驻军指挥部，由于要兵分两路，所以没有人比文平更适合指挥这次突袭了，毕竟这支部队懂得突击战术的，除了刘文忠这个特种作战精英，就只有文平这个那一世界的侦查排长了。
　　这是个极不理智的决定了，战场上子弹不长眼睛，说不好那里飞来一颗子弹就要了他的命，可是一边要牵制日军，一边又要突袭城门，所以刘文忠一个人跟本顾不过来，战场又瞬息万变没有人指挥不行，再加上看到战士们一次次拼死进攻，流血牺牲，文平的心在滴血的同时，总有一股和他们冲锋战斗的冲动。
　　用文平的话说就是，咱曾经也是军区里的一面旗帜，国际侦察兵大赛的“亚军”，不折不扣的兵王，所以如此时刻，他以把安全置之度外，不拿下县城，他就无法保住基地，更别说为祖国收复领土了。
　　他的参加让这次突袭的士兵们，士气瞬间达到了顶峰，同样的人数爆发出了几倍的战斗力，一次次攻破城内的防线，打开城门与大部队会合，最后从鬼子手里夺回了属于人民自己的县城。
　　“一营怎么样了，敌人打退了？”看着远处从101高地赶回来的李建国，文平拖着疲惫不堪的身体，坐了起来，等李建国走近了后问到。
　　李建国看着文平，敬了个礼，眼含泪水的说到：“首长，敌人打退了！一营在这六天时间里，打退了敌人无数次的进攻，共歼敌近两个步兵大队，和两个满编炮兵中队。现在全营除副营长和三连长重伤外，只剩二十八人，二连长和其他兄弟全部殉国。”说完后李建国把胸前抱着的骨灰举过头顶。
　　警卫排回来了二十人，阵地上幸存八人，这一共才二十八人回来可见站夺得惨烈。
　　听到这里文平心情无比沉重，虽然劫后余生，但怎么也无法高兴，这场胜利太昂贵了，文平摇摇晃晃的站了起来，看着李建国举过头顶的骨灰，双目泪流敬着军礼，这时全城百姓也是痛哭流泪，在副县长尚为民的带领下对倒在地，看着远征军的尸体，和李建国举过头顶的骨灰，百姓们不约而同的叩着头。
　　文平见此，赶忙过去扶起尚为民，然后大声说道：“乡亲们别这样，快起来，这是我们身为军人的职责，战死沙场，马革裹尸是我们的荣誉。”
　　“你们看见了吗？琉球的汉子也是铁打的，从此以后谁也别想欺压咱们，我会带领他们解放全琉球人民。我还要带着他们杀到日本，为祖国收复失地开疆扩土。”
　　看着大家还是不肯起来，问平接着说道：“乡亲们要是大家真想祭拜他们，那就等我把烈士陵园建好到时，咱们一去给他们献花。我还需要大家，”听着文平说完这些，百姓们开始陆续起来，帮战士们打扫起战场，一些妇女和老人回到家里，抬出了大锅，为战士们做起了吃的。
　　新人写的不好大家多担待，海外保证，接下来会越来越精彩


第十三章 完成中级任务 短暂的发展1

　　二月十七日，此时的八重山县城虽然已经清理干净，但是战争的惨烈还是随处可见，地上一处处的血迹和炮火的痕迹是无法短时间可以消除的，唯一可以高兴的是此时老百姓充满了活力和干劲，大家正在喜气洋洋的建设着属于自己的家园。
　　今天文平惊讶的发现了基地的另一个逆天功能，那就是只要基地出现在一个地区后就会潜移默化的被大家认同，只要是领地内民众都会觉得它和那些建筑，是不久前文平建造的，绝不会觉得有什么特殊，这让文平松了一口气，不然昨晚完紧急成建造的医疗中心，就没法向大家解释清楚了。
　　很快来到了医疗中心的野战医院内，一进医院最先闻到的是刺鼻的药水味和血腥味，今天早上医疗中心刚建成，李建国就安排伤员住了进来，此时的医院只能听见匆忙的脚步声，虽然伤员很多，但一点也听不到任何因为疼痛发出的哀嚎声。
　　所有的伤员都咬着牙在等着手术，所有手术室一律亮着红灯，还好医院有着充足的药物，看着这些就算疼痛也咬牙忍耐的士兵，文平郑重的敬着军礼，然后说到：“兄弟们我和祖国为拥有你们而骄傲，你们是真正的军人，是铁打的汉子，大家安心养伤，我在军营等着你们归队，六天的血战让我们的血永远融合在了一起，等重伤的兄弟们下了手术台，替我转达他们，就是残了也给我好好的养伤别沮丧，配合医生的治疗，是我文平的兵就别想装熊，就是爬也得去报到，部队的参谋名额我给他们留着。”说完后文平离开了医院。
　　看着文平离去的背影战士们笑着流下泪水，尤其是一营的那八个人更是哭出声来，所有人都有明白，从今天以后他们是文平真正的兄弟，和忠心无关，以后无论部队扩张到多少，只有他们才可以私下叫文平老大，这是他们专属的，谁也别想剥夺，因为这是他们和老大同生共死换来的。《以后作为指挥官的文平轻易不会和士兵一起冲锋在前了，因为中高级军官会越来越多，事多可以冲杀牺牲，唯一他不行，因为基地不能没有他，所以他以后的任务是居中指挥》
　　刚刚走出医院，文平的耳边响起了心仪的声音，“首长！您已完成基地的中级任务，请您尽快查看奖励。”听完心仪的提醒，文平快速的回到了临时住所，查看了起来。
　　打开系统映入眼中的是一排让人兴奋的字幕和数据，恭喜指挥官完成基地中级发展任务：
　　1、根据地扩张为四百平方公里，超额完成《八重山群岛共计六百三十四平方公里》
　　2、根据地居民达到五万人，超额完成《八重山群岛共计居民6.3万人》
　　3、消灭敌人达到满编制，超额完成《消灭八重山警备旅团编制内所有日军，石恒岛阻击消灭敌人两个大队和两个中队》
　　4、根据地控制矿产达到五处，已完成，评价良
　　5、基地资金达到五百万，已完成《缴获日军储备银4500公斤，铁890吨，煤1280吨，糖120吨，铝134吨，稻米15吨》除稻米保留外其他矿产回收后共增加资金五百六十二万三千。
　　6、地方部队快速拥有战斗力，超额完成《一营阻击5倍日军长达六天，这是文平和系统都没有想到的，》整体评价，完美。
　　基地中级任务完成任务奖励：
　　1、空军指挥中心，《飞机制造厂和空军指挥部结合产物，可生产飞机，自带机场一座、五公里飞机跑道一条，》机场内自带地勤设施和机库、维修车间、防控设备等，注：琉球境内只可以拥有两座空军指挥中心。
　　2、奖励雷达站一座《唯一性建筑，基地共有两座终极权限前只能建造一座，注解：雷达站有传递情报、侦查、预警、防控、警戒、引导等作用，覆盖范围达6000公里，可以同时追踪500个以下目标，请指挥官善加利用，它将是您无法想象的助力。
　　今天和后天海外临时有事，更新字数可能较少，向大家致歉，等这两天忙完一定补上。谢谢书友的支持，你们是我的动力和源泉，只要有一个书友喜欢海外的书，那海外就一定坚持写下去。大家有什么意见和建议可以告诉海外。


第十四章 短暂发展2

　　3、奖励开放新的装备生产权限，陆军：多功能步战车，坦克，自行火炮，大口径重炮等。空军：战斗机，轰炸机，直升飞机等。
　　4、建筑上限提升，可同时建造五座建筑，奖励不在上限约束内。
　　5、奖励军衔提升至上校，可授予部下上校以下军衔《注：指挥官已经到中级权限脱离新手福利今后的军衔提升需要足够的军功和根据地，所以请指挥官努力扩张》。另特别提示：由于指挥官权限到达中级所以脱离新手期，指挥官可以自行组建部队规模，最高权限可组建师级单位，基地士兵建部队规模上限为旅级单位，人数上限八千人，地方部队征招上限为红警士兵两倍以内。
　　6、奖励空军团级编制一个，奖励空军师级后勤一处，配套人员若干。《脱离新手期后基地将不会再奖励除编制外任何人员和设备》
　　中级权限提升支线任务：1、根据地拥有港口一处人《它将是您和外界沟通的唯一途径》，根据地内人口达到十万人，未完成。2、解放先岛群岛，未完成《宫古群岛未占领》3、坚守根据地一个月不被日军占领，且民众死伤不能超过一万人未完成《还有二十二天》。
　　完成后奖励：1、军衔提升至大校，《统一琉球群岛前最高军衔》2、奖励**两座，炼油厂一座。3、奖励中型船舶制造厂一座《海军指挥中心附属单位》可生产所有民用船只和部分军用船只：两栖登陆舰、步兵登陆艇，坦克登陆舰，火炮登陆舰，鱼雷艇等小型军舰。4、奖励中型舰队一支：鱼雷艇十二艘，千吨级驱逐舰四艘，万吨级轻型巡洋舰两艘，两万吨级战列舰一艘。
　　看完这些奖励的文平非常高兴但又异常担心，高兴的是部队可以扩充了，尤其是只要拿下宫古县城，就可以走出困境了，此外还得到一支海军舰队，这是现在根本不可想象的，《主要是军舰太贵了基地资金根本无法支撑，所以日本组建了一个强大的海军后陆军连装备冲锋枪都成为奢侈.》。担心和烦恼的是：接下来将面临日军疯狂的报复，虽说有基地，武器装备不用担心可粮食太少了，以前人少不要紧，接下来的人员征召到位就不够了，这次一共缴获十五吨的粮食最多能坚持一个星期到半个月，而且也不知道鬼子还能给自己留多少发展时间。
　　怀揣着复杂的心情文平打开了建筑和生产界面开始了建造大业，第一个选择建造的是空军指挥中心地点在县城左侧五公里外，第二个是雷达站，建造位置选择了一个很隐蔽的树林，周围又建造了好多防空碉堡和机枪碉堡，接收站则建在了军营内。第三个是发电厂，地址选择在县城外。第四个选择了军营，地址就在雷达站的树林外。第五个是战车综合制造厂，建在了电厂旁边。之后就是兵员和武器装备的建造，最后除了留下一部分等空军指挥中心建成后用来生产飞机外，基地资金只剩下四万多的活动资金，这还是心怡提醒文平后期战斗需要预留弹药消耗，这才停止了挥霍，起身向新兵报名处走去。


第十五章 日本天皇的愤怒

　　民国三十四年二月十八日，位于日本本土皇宫大殿内，一脸怒气的裕仁天皇大发着雷霆，大殿上站满了神情尴尬，心情不安的各部长官和参谋，大日本帝国占领了多年的琉球群岛，竟然出现了一支装备精良战斗力强大的军队，而情报部和地方部队竟然事先一点也不知道，一天前宫古和八重山传回电报，八重山县城被围攻，全体官兵玉碎，八重山群岛易主，宫古旅团被阻击部队吃掉了大半，两个大队以上士兵玉碎，这简直是天大的耻辱，帝国颜面何存！
　　平日里能言善辩的内阁大臣与军部，还有参谋本部的将军们如同斗鸡一样争吵着，要知道琉球位于台湾和九州岛之间，共有大隅群岛、奄美群岛，冲绳群岛，八重山群岛、吐噶喇群岛、宫古群岛等八个有价值群岛和其他荒岛一百九十多个，地理位置很特殊，自古以来就是东北亚和东南亚邻近国家的贸易枢纽，自1827年日本宣布琉球是日本内藩到1875年武力占领中北部后琉球就算日本领土了，到了1894年甲午战争清政府战败就更没人说什么了。
　　尤其是1901年琉球国王尚泰去世后帝国开始不断增加驻军和移民从未遭到过这么大的损失，直到1927年完全掌握琉球，没有武器和补给的民众除了游行抗议和小股武力反抗外对驻军毫无办法，而这场战斗很让人恼火，这支火力强大、装备精良，武器先进的军队是从哪里冒出来的，在这紧要的时刻，不可能调集远征的海军回来，与欧美联军的海战，还有中国大陆和亚洲的全线战斗已经让帝国疲惫不堪兵员严重短缺了，所以必须尽快解决这支军队，后方补给重要中转站绝对不容有失，看情况小规模部队是无法剿灭这支军队的，所以要让牛岛满的野战师团来完成这次剿灭了。
　　心中有了计划的裕仁天皇看着这些还在争论不休的帝国将军们，怒气冲冲的说到：“事情已经发生了，责任就不在重要了，你们想争论到什么时候，是一天、两天、三天，还是一个月，现在重要的是尽快解决问题，消灭这支军队，而不是互相指责和一味的推卸。”
　　身为军事参议官的载仁亲王，看着参谋总长‘梅津美治郎’和陆军大臣“阿南惟几”装死狗一样的不说话，他这个皇室亲王在不说话那就是在给天皇难堪了。
　　无奈的载仁亲王说到：“陛下，臣建议电令牛岛满司令官，让他调集野战师团对这支军队实施歼灭，海军和空军给与配合，不能让他们做大，让情报部门调查下这支部队的来源和规模，最迟十天后必须消灭这支胆大包天的军队，而宫古旅团长山口一郎刨腹谢罪，情报部罚薪，八重山旅团长战死就算了。”
　　裕仁天皇听完载仁亲王的话说到：“朕对载仁亲王的提议准了，内阁和参谋本部执行吧！”
　　裕仁天皇表态后，大家都不约而同的松了口气，看着陛下离开后都相继走出大殿，而陆军大臣和参谋总长，则带着部下去定作战计划和给琉球驻军司令牛岛满发报了。《日本是个很特殊的国家，他的作战计划不是由带兵主官根据情况不同拟定，而是提前有参谋本部提前订好，指挥军官只需执行就可以了。》
　　民国三十四年二月二十号，文平正在已经建好的军营房间里查看着征招情况，这次很幸运，除了有两个是陆军指挥高级外还有一个作战部署精通和一个情报、暗杀精通，这就是给咱送来个参谋长和特务头子啊，也不知这情报精通的蒲星和戴老板比如何？
　　“报告！”
　　“进！”还在幻想的文大指挥官听到了门外的通报声，进来的是昨日刚征招的机要秘书叶露。
　　“首长！刚截获了一封日军本部给琉球守备司令的电报，”拿过电报文平看着牛岛满的名字就恨得牙直痒痒，当年的南京大屠杀就有这个畜生，在那一世的时候每当带着新兵参观南京大屠杀纪念馆就恨自己生的晚了，这算是冤家对头了，压下怒气的文平看着电报内容松了口气，调兵也是需要时间的，加上日本本部给牛岛满的三天，还有五天时间，拿下宫古群岛没问题了，时间也足够把基地士兵也能陆续征召到位了，武器也能生产的差不多，新兵也能稍加训练一下，到时就算你不来找我，我也要找你算算账了。
　　“叶露，去通知各部队主官会议室开会。”放下电报的文平抬头说道。
　　半小时后，文平走进了会议室，“起立！”看着这些大战后的兄弟们，文平心里有股说不出的感觉。
　　压下杂念走到主位说到：“大家坐吧！别紧张，大家看看这个，然后我做一下安排。’
　　看着大家看得差不多了，文平接着说道：“这两天的整修下来，远征军陆续到位，新兵也征召了有一万人了，所以我从新把编制定一下。”
　　“远征军和解放军共整编成两个旅的编制分别为远征军101装甲步兵旅和解放军201机械化旅，同归暂一师指挥，上次幸存的士兵全部编进解放军201机械化步兵旅，作为中低级军官和士官，这样地方部队可以快速形成战斗力，每个旅定员八千人。地方所剩的两千人和后续征召的新兵，都整编为新兵一－二、三补充团，主官就让重伤治愈的兄弟们担任。”
　　“暂一师师长由我亲自担任，参谋长由程海担任，”大家赶忙向程海问好，程海也热情的和大家打着招呼。
　　还玩笑的说了句到：“你们都是和首长有着过命矫情的，我这个参谋长可不敢托大，还要大家支持啊。”
　　等着程海说完文平很严肃的接着说道：“他们要是敢不听命令我就让他回家种地，再说军法无情谁都不可以除外。”


第十六章 组建 暂一师

　　接下来文平把整编计划宣读了一遍，101旅的安排是：旅长李昊、授予上校军衔，副旅长杨凡、授予中校军衔，参谋长景桦，授予中校军衔《新招基地军官》下辖301、302、两个装甲步兵团。
　　旅部直属部队有：坦克营、炮兵营、特务营、警卫连、通讯排，医护所和若干后勤保障人员，军服统一定为荒漠迷彩服。
　　101旅直属坦克营：营长张岩、军衔少校，副营长向国华，军衔上尉，共分三个排，每个排t－34中型坦克十辆，分三个班一个班三辆，还有一辆是排长指挥车。
　　坦克营直属部队有：高射炮排《40mm口径高射炮6门》、侦察排《m3轻型坦克十辆，主武器一门37mm口径主炮，辅助武器是五挺口径机枪》、后勤排和维修排。《t－34坦克，成员四人、口径主炮一门《弹药65枚》，重机枪两挺《弹药4725发》，车宽2.9米、高3.39米、功率373千瓦、最大时速55公里、最大行程468公里、装甲厚度18－60毫米、越壕2.49米、通过障碍高度0.75米》。
　　301团：团长王心，授予军衔中校，302团：团长沈星，授予军衔中校，每团共辖三个装甲步兵营。
　　团部直属单位有：警卫连、炮兵连《75毫米野炮四门、75毫米山炮四门、105毫米榴弹炮两门》、通讯班、卫生大队《医生三人护士八人》和后勤保障单位若干。
　　每营辖三个步兵连，营部直属单位有：警卫排、炮兵排《75毫米步炮两门75毫米山炮两门、120毫米中型迫击炮四门》通讯组《两部电台四个报务员一个组长》卫生中队《医生一人护士四人》。
　　每个连辖三个步兵排，连部直属单位有：警卫班、重火力班《60毫米迫击炮四门》卫生小队《护士四名》电台小组《一部电台两人》。
　　每个排辖三个步兵班，排直属单位有：重机枪组《四挺重机枪》卫生小组《卫生员两名》。
　　每个班有战士十名，装甲步兵车一辆，火力配置和人员为：班长一名、副班长一名、主武器使用汤姆森冲锋枪副武器1911式自动手枪，狙击组两人、其中一人使用加兰德阻击步枪和1911式自动手枪，一人使用汤姆森冲锋枪，机枪手一人、捷克式轻机枪一挺，火箭筒手一人持有巴祖火箭筒一门，其他四人各持有m1加兰德半自动步枪一只。《m1加兰德步枪：7.62毫米口径，1935年定型的半自动步枪，有效射程750米，全枪长，*称之为八大粒，被公认为二战期间世界最好的步枪，此抢供弹方式比较有特色，双排八发子弹由机匣上方压入弹仓，当最后一粒射击完毕后，枪仓空仓挂机弹夹会自动弹出，而且发出声音提醒士兵重新装子弹，》唯一让文平觉得不完美的就是携弹量太少，可和日本的三八大盖比的话那是完孽啊！
　　101旅直属炮兵营：营长肖国邦，授予少校军衔，炮兵营共辖三个连，两个排和相应的警卫、后勤单位，榴弹炮连口径榴弹炮四门、山炮连75mm口径山炮六门、重迫击炮连迫击炮四门、高射炮排80mm高射炮两门、重炮排加农炮两门。
　　看着文平的介绍，大家目瞪口呆，尤其是李松，这个日本留学的炮兵高材生已经快崩溃了，首长这哪是组建的炮兵营啊！这可比大陆一个炮兵旅还豪华，在这个中央军都没有多少装备山野跑的世界，一百毫米就算中跑了，首长就是大手笔，此时的李松有种冲上去想亲一口文平的想法，就这样的队伍，不用步兵自己指挥就这可以干倒一个日军旅团。
　　接下来文平又宣布了201旅的编制：旅长李建国，军衔上校，副旅长张大力，军衔中校，参谋长郑伟，军衔中校，所辖401、402、403、三个机械化步兵团，无坦克部队。
　　旅部直属单位有：炮兵营、特务营、警卫连、通讯排、医护所和《医生四人，护士十二人》后勤保障人员若干，军服统一定为城市迷彩服。
　　401团团长赵大海，军衔中校，402团团长邓晓天，军衔中校，403团团长吴晨，军衔中校，副团长分别是，巴胜、将为、林国良军衔军衔少校，炮兵营长李松，军衔少校，所部配置与101旅炮兵营相同。
　　做完部队整编安排和任命的文平给101旅和201旅分别下达了不同作战命令：1、李昊所部101旅整编适应两日后出击，解放宫古县城，2、李建国所部，整编部队后加紧训练，在101旅攻打宫古县城时201旅协助拿下所有村镇，还是那句话战斗中成长。
　　师直属一个特种大队一千二百人，大队长刘文忠军衔上校，参谋长罗云军衔中校，共十个突击中队、负责执行总部下达的作战任务，两个守卫中队负责文平，程海等要员和基地的守卫。一个直升机中队八架56式武装直升机，两架56式武装运输机。
　　一个特情处三十一人，处长蒲星，少校军衔，一个空军团三个大队，团长吴天军衔上校，《飞机还在生产中》一个机要处12人处长叶露军衔中尉。
　　等文平把整编计划说完后大家都异常兴奋，这种旅级编制可以赶上中央军一个德械满编师了，火力比一个集团军也不差。
　　看着爱将们信心十足的下去整编部队了，文平心中也是安稳了许多，回过头来和程海说到：“参谋长，咱们成败就在这一战了。”
　　“老大！等等，您不能偏心啊！”文平还没说完话就被李建国拉住。
　　看着李建国没走，文平就知道李建国这家伙眼红101旅的坦克营了，文平故意板着脸说到，“注意，这是会议室，什么老大，不知道还以为这是土匪窝。”
　　看着文平，李建国还是毫无觉悟的凑过来说到，“老大！您太偏心了，他李昊是亲娘样的，我201旅就都是小老婆生的！”
　　“放肆！，还真没规矩了？”听完李建国的话文平气的上去就是一脚，你小子自从带上地方部队就开始添毛病。
　　看到文平真生气了，参谋长程海赶忙过去，劝说道，“师长，您消消气，回头我收拾他。”然后回头对着李建国说到：“还不快给首长认错，首长得心你怎么不明白，坦克给你了你有人会开吗，都是新兵先形成战斗力才是紧要的，我们的准备时间太少，基地资金也不充足了，等打完了这一战首长都能给你配飞机，你是和首长一起经历过生死的，还能亏了你吗？你的201旅三个团而101旅两个团这你不明白吗？”
　　知道自己说话有些过火的李建国，赶忙上去，给文平递了杯水说到：“对不起老大，我再也不敢了，您别气坏了身子，为了我这个浑人不值得，我马上去训练新兵，三天后一定超过小鬼子的战斗力，嘿嘿！”
　　看着像受气的小媳妇一样的李建国，文平笑骂道，“不吹你能死啊，傻玩意，没说话我就知道你要拉什么屎，坦克营整编后会剩下三辆t34中型坦克和m3轻型坦克一辆，本来是为了给坦克营备用的，便宜你了，把向国华调给你组建个加强排吧，坦克营副营长让周龙顶上，就不知人家向国华愿不愿意去你那?”
　　“谢谢首长，放心吧我自己能解决！”说完敬礼后就跑出去了，看着风风火火的李建国走了，文平和参谋长笑着走向县政府走去。
　　到了县政府后文平又给尚为民县长下达了一个秘密任务，那就是等101旅打下宫古县城后和特务处长蒲星出发秘密的去琉球诸岛。
　　元旦到了，海外在这里祝大家节日快乐，万事如意，谢谢大家的支持。


第十七章 成军仪式

　　回到卧室后文平突然间心里一颤，终于想起为什么总是感觉有些什么事要发生了，今天是二十号按照历史今天美国应该已经开始攻打日本的硫磺岛了战斗一直持续到三月中旬才结束，之后美军开始攻打琉球群岛，但电报上日本还没有提起说明历史发生了改变，难道这就是蝴蝶效应？历史还会按原来的轨道行驶吗？此时的文平满是迷茫。
　　民国三十四年二月二十一日201旅的所有战士还在睡梦中，就被烟雾弹呛醒，接着是战士们的穿衣声，过了一会营外操场上，各营战士们集合好站的整齐等待命令。
　　301团一营警卫排长徐德看了看表说到：“今天的速度我很不满意，你们是没吃晚饭吗！你们这帮孬兵，就这样还想保卫琉球，我看你们看见鬼子就是送死，回答我是不是？
　　“不是”战士们大吼道。
　　“我看就是！”
　　“报告！我们不是，杀鬼子我们绝不认熊，只不过我们还不适应，我们还是新兵需要时间，”一班副班长洪金龙回答道。
　　徐德一瞪眼：“我批准你说话了吗？我批准了吗？”
　　“没、没、没有….
　　“你给我听好了，不是喊过报告就可以说话，是需要我批准才可以说话的，你的班长没教过你吗？”
　　“还需要时间，我给你们时间，鬼子不给我时间！鉴于你的错误你们全班武装越野十公里，其他班五公里，出发！”
　　军营旁边的小山坡上，一群401团警卫连得士兵在训练着。一身笔挺军装的中校在用望远镜看着一营的新兵们，这是101高地阻击战的功臣，现在401团的团长赵大海，镜头中，新兵在围着军营外的越野训练场一圈一跑步，不断有人栽倒，赵大海笑了笑，把镜头转到了最前面的徐德身后，一个连队的人紧跟其后的跑着，渐渐地有两个班的人停下了，而跟在徐德后面的那个班还在跑着，一圈，两圈，有的已经坚持不下去了栽倒在地，还有的已经吐了。徐德还在领着头坚持跑着，身后的人在减少着。这时其他营的军官们都向着那边看去。
　　警卫连也停下来休息了，赵大海拿着望远镜，目不转睛的盯着徐德身后，只剩下几人了，还有个新兵班副也紧紧地跟着。
　　“这都十多公里了吧！…..”身后刚过来的警卫连长曲大宇感叹道。
　　倒在地上的一营警卫排新兵们互相搀扶着站起来，向前走去，洪金龙紧随着排长咬牙坚持着，不能让排长瞧不起，我们也是可以的。
　　其他连的军官们都瞪大了双眼，他们、包括徐德，都是八重山战役和101阻击战活过来的，十几公里的越野还是没问题的，可那个新兵太让人不可思议了。
　　洪金龙还在坚持，赵大海看着形式这是在较劲啊，赶忙叫通信员通知停下来回营地集合休息。
　　夜幕下的军营安静的让人害怕，每日的高强度训练让201旅的新兵们只要是沾到床上就睡着，呜............一阵哨响401团一营警卫排的士兵们戳在了操场上，徐德扎着武装带，面无表情的说到：全体都有警卫排全体军姿两小时。警卫排的士兵们脸上同时露出了痛苦的表情，时间慢慢的过去，徐德丝毫未动，这时一个战士突然倒地，两个卫生员赶忙跑了过来，把人抬走了。
　　徐德看了看说到：“还有有认熊的吗？”没人吭声。
　　“没人认熊！都想当警卫排的兵？都感觉自己能行事硬汉？错了，在我看来你们就是一群连狗屎都不如的熊兵！因为狗屎还可以肥地！”
　　洪金龙盯着排长，怒气冲冲的喊道：“报告！”
　　徐德看向洪金龙说到，“怎么，认熊!如果是那就出列！”
　　“报告！我不是想认熊，我是有话想问排长！”
　　“说！”
　　洪金龙大声说道“我们狗屎都不如，那也是您教的，您说您是什么？是狗屎排长吗?”其他士兵听完忍不住笑了出来。
　　徐德看着洪金龙说到：“你觉得这很好笑吗？全体都有，俯卧撑一百！”
　　士兵们顿时傻了！洪金龙没喊报告就说到：“我们来当兵是为了保家卫国的，不是来让人折腾的！来警卫排是为了成为精兵的，我看排长你就是故意整我们！别的连、排的士兵都是按着大纲训练，就是加量也没这么过分，为什么我们夜里还练，这都快赶上特种大队了，我们还是新兵。”
　　“为什么？因为你们是我手下的兵！是警卫排的兵！”
　　“那我去别的连队，你就是有病有整人的爱好！”
　　徐德脸色已经铁青：“全体都有－－－－俯卧再加一百！准备！”
　　士兵们面面相觑，不知道是不是真的要做二百个。
　　“准备”徐德再次发令
　　士兵们趴下。开始做起俯卧撑。洪金龙愧疚的看看战友们，双眼冒火看着徐德：“你为什么罚他们？”有种冲我来！
　　“你们是一个集体，一人犯错，全体受罚！”徐德看了看洪金龙，“因为你这个狗屎都不如的熊人犯错，所以他们才受罚！现在你可以选择滚蛋，他们接着受罚；也可以选择和他们一起受罚！”洪金龙恶狠狠的看看徐德，回到了队伍一起和战友们做俯卧撑。
　　徐德冷笑着说道：401团的生存法则就是－－－在你们还是新兵的时候就别和我说公平，在这里你们就是“废品！”
　　洪金龙看着徐德满脸的不服气。
　　徐德瞪着眼：“还是不服气，你平时不吃苦，上了战场第一个死的就是你！”
　　徐德接着看了看手表：“现在离天亮还有两小时，后去睡觉，别误了早操！给我丢人！解散！
　　民国三十四年二月二十二日清晨，所有的士兵们出操过后，刷牙洗脸，洪金龙和战友们嘀咕着：“你们说排长是不是有病啊！别的连、排长都对战士特别好，就他竟是想着法的折腾我们！”
　　话音刚落，门口的班长突然高喊：“起立！”
　　一片乱糟糟的脸盆声，士兵们都站直了，只有洪金龙慢腾腾的起立站好。
　　徐德阴着脸走了进来，缓缓地说道：“挺热闹啊！说什么那？我也听听！”
　　洪金龙也不害怕：“报告！没说什么，再说咱们旅也没规定习俗不许说话啊！”
　　徐德眯着眼睛:“我规定的是几分钟洗漱完毕，这都什么时候了？还有时间聊天，我看你们是不够累！”
　　“出去集合！先来个五公里越野！”
　　一班长童名说到：“排长，马上就开饭了.......”
　　“就知道吃！我今天就是想让你们知道，部队的粮食不多，饭不能白吃！快，出去集合！”洪金龙心中愧疚的和大家回到操场。徐德来到队列前，严肃的看着他们：“军队是什么？是钢铁纪律铸造的战争机器！都想你们这群熊兵，还想打败小鬼子？都是一群饭桶！浪费军队的粮食！在下面给我唧唧歪歪，我看你们就是还不够累！
　　“五公里越野，出发－－”
　　洪金龙大声地喊道:“报告！都是我一个人的错！我认罚！请您批准其他人吃饭！”
　　“我说过什么？不记得了？你们是一个集体！一人犯错，全体受罚！
　　夜晚熄灯后，警卫排一班，班长轻轻的和两个战士说到：“兄弟们，我下午的时候打听过了，知道为什么排长这样对咱们吗?”
　　“他就是有病!洪金龙起身坐到班长床上。”
　　“别瞎说！你们知道吗？原来排长和团长他们，都是101高地阻击战幸存袭来的，这次被师长安排到咱们旅，就是为了让咱们这群新兵快速形成战斗力。排长那么对咱们，是为了让咱们在战场上能活着回来！”
　　“班长，您给我们说说101高地那场战斗呗！又有士兵坐了起来看着班长。”
　　童名走到门口拿出板凳坐下：“话说那时的排长，也是个新兵，在师长带着远征军那帮悍将攻打县城的时候，派出了指挥能力最强的旅长，《那时候还是营长》带领着稍加训练的新兵一营提前到达101高地，构建阵地阻击宫古守备旅团，但在路上的时候临时发生了些事情，旅长被调回了八重山，副旅长就带着排长，团长他们到了101高地。”
　　“那场战斗是打的昏天暗地，血肉横飞啊！一个营六百多人整整拖住鬼子三千多人，长达六天之久，副旅长和邓团长重伤，被现在炮营的李松营长和一个战士背下了阵地。”
　　“当时的排长他们听见开炮都吓的不敢动，他当时的班长为了保护他被炮弹炸成了两截，血染了排长一身，最后还是咱们团长拉排长躲避到弹坑中才没被炸到，就这样三天下来排长就成老兵了，后来弹药不足了团长就带着排长他们一次次的和鬼子白刃战，到最后旅长带人增援时，101阵地上就剩下了八人，其中就有排长，战后排长抱着因为天热、已经高度*的那个，救他牺牲的班长哭得嗓子都哑了，等旅长把战死的兄弟们都火化后据说排长就没笑过。”
　　说完的童名抬头看了看说到：“怎么都不睡！明早还要出操，再说，说不一定一会排长又来个夜袭！”你讲这个谁睡得着，战士们纷纷躺下，嘀咕着。
　　此时的一班门外，来查房的徐德已经是泪流满面，他没有进去，也没有出声，悄悄的走出了营房。
　　民国三十四年二月二十三日，清晨401团团长赵大海接到了旅长李建国的电话：“赵大海，明天早上全师集合，101旅昨天已经全部拿下宫古群岛了，师长要在明天全师大会上来个，授旗仪式和军事演练，这次解放宫古的战斗，咱们201旅因为训练没赶上，可演习咱们不能掉链子，都给我精神着点，演习要是输的太惨全旅都不用在吃饭了，谁的兵要是给我壮熊，我扒了他的皮！”嘟！嘟！嘟！
　　对于201旅401团的士兵们来说，这三四天魔鬼式训练几乎搞的所有人咬牙咧嘴才坚持下来，每天十八个小时的训练，对于这些新兵来说就是噩梦，也不知各营长官是怎么了，每次只要有人提出异议那就是五公里越野，或俯卧撑一百，还要在粪坑里吃饭那心情简直无法用言语表达。
　　经过了三天高强度训练的201旅士兵们，一个个全部换上了崭新的97式城市迷彩服、头戴97式迷彩钢盔，脚踏97式军靴，每人还背着一个背包、水壶、军刺、手雷、样样齐全别说现在的士兵都有那么点精兵的味道。
　　二月二十四文平带着参谋长和一干人员到达后，望着这些精神抖擞的官兵，满意的点了点头说道：“很不错，尤其是201旅这么短时间内就成军了，而且训练到了这种程度，好！很好！李建国你给了我一个惊喜”。
　　说完话文平没等李建国回答就示意叶露，叶露紧忙从后面拿出了准备好的军旗，先把一面绣着华夏远征军101旅的旗帜郑重的交到了李昊手上，接着又把一面绣着华夏解放军201旅的旗帜，交到了李建国手中。
　　李建国和李昊表情庄重的结过军旗向后退了一步，大声说道：向首长致敬！人在旗在，旗失人亡，为国护民，守土开疆，驱除倭寇，虽死犹荣。
　　授旗后文平看了101旅和201旅的对抗演戏，从大部队对抗到单兵演练，全部观看了一遍。
　　让文平高兴的是李建国在101旅的坦克营冲击下竟然守住了阵地，尤其是401团的官兵们，一个个的冲出阵地和坦克同归于尽，很是英勇，虽然是演习，要知道新兵都是本地人发自内心的害怕着钢铁怪兽，最后李建国给李昊来了个反突击，这李建国脑子不是一般的灵，他知道常规下打不过101旅，在损失大半部队后竟然呼叫了支援让特种大队把101旅的指挥部端了。
　　这让文平很是高兴，可结束后李建国被李昊逮住：“你小子耍赖啊！说好的两个旅的对抗，你怎么让别人帮忙，还有刘文忠这家伙也是憋坏，你们痛快了，我这脸往哪放！”最后李昊一阵敲诈，把石恒岛阻击战后赵大海送他的佐官刀给讹走了，心疼的李建国直咧嘴。
　　演习结束后文平给八重山和石恒岛战斗幸存的战士，每人发了一把新生产的97式战术刀，上面刻着《精忠报国》四个字，这二百一十八把战术刀是文平亲自交到战士手中，之后文平告诉战士们：“它带表着不可替代的荣誉，它的名字叫“开疆战刀”这寓意着为国守土开疆，以后只有立下重大战功的士兵才会被授予此刀。”士兵战死后此刀回收封存，此刀到建国一共授予士兵不到五百把，是比军功章还要珍贵之物。建国后存世极其稀少。


第十八章 日军来袭

　　民国三十四年二月二十五日，宫古群岛平良县城，“首长！快看刚刚截获的日军战报，”叶露急匆匆的拿着电报来到了文平身前。
　　“哦！日军有新动作了？”文平接过叶露手中的电报看了起来。
　　“通知各部队团级以上干部，半小时后会议室开会！把参谋长先给我叫来。”
　　“是，首长！”叶露赶忙出去通知各部队主官了。
　　等参谋长来到后文平感叹：“参谋长你看看，这次小鬼子是真急了眼了，”
　　“是啊！首长，这次是决定生死的决战啊，这小鬼子还真看得起咱们，此时日本的太平洋战争已经失败，他们的海、空军差不多丧失殆尽，除了新建造的没赶上增援，剩下的就是修缮完毕保留封存的了，这次竟然动用了两艘航母，一艘战列舰、一艘巡洋舰，看来裕仁这老小子下血本了。”
　　半个小时后，宫古县城内召开了暂一师成军后第一次军事会议。当叶露把电报和文平整理出来的资料，发放到个军事主官手中后，会议室的气氛顿时变得凝重。
　　程海，李建国、李昊、杨凡、张大力、刘文忠、景桦、郑伟还有赵大海等一干旅、团级干部都是在心里倒吸一口冷气。大家此时明白了，这将是一场硬仗。赢了接下来解放琉球会容易很多，但输了将是毁灭性的打击。
　　现在空军的飞机还没有到位，最少要坚持两天左右，才能做到反客为主，而且看资料美军也可能随时到来，时间异常紧迫。
　　在大家都看完资料后，文平环顾众人最后看了看参谋长。程海和文平对视了一下，起身说道：“同志们，日本这次是真的急眼了。此战是无法避免的一战，虽然我军从装备、火力、武器和技术上优胜与日军，但我军的空军还未完成列装，无法对日军的海空已与打击，所以很被动。”
　　“再加上我军只有101旅是久经训练的劲旅，201旅还是新兵，上了战场还不知后果如何？我们接下来能做的就是咬牙硬抗，给空军的飞机生产赢取时间。”
　　文平看着参谋长坐下后：“建国，你是在座唯一对海军比较熟悉的，而且也善于陆军作战和防守，把你的想法说说看！”
　　李建国听见文平点名赶忙起身，来到了地图前：“首长！各位同仁，请看、我军位于宫古群岛，是先岛群岛链接外部的唯一出口，有大型深水军港（平良港）和中型港口（伊良港），在平良还有机场两座，所以我想日军一定会以大部队主攻平良在用一部抢攻伊良，小股部队分散登陆”
　　“现在我军已经无法在短时间内建造新的岸防工事，只能使用原来的日军工事防御，好在小鬼子非常重视先岛群岛，所以岸防还是很坚固的，其正面可以经受的起二百毫米重炮直接命中，顶部可以经受千磅左右的航弹命中，上下三层交叉火力下毫无死角，就是炮火弱了些，他们的重炮和德国的根本没法比。”
　　“好，和参谋长的分析不谋而合，我补充一下：大家都知道先岛群岛地处日本、冲绳诸岛和台湾之间，距离东京2000公里，台湾380公里、距离祖国的上海也才800公里，这是鬼子海上贸易、运输、侵略大陆必经之地。
　　“此处，去年日军把必要的基础设施全部完备，而且拥有此处更是便于他们继续占领朝鲜半岛。”
　　“此处水道宽三百公里，是祖国至太平洋到中美洲、南美洲等地的交通要到。这也是他国进入祖国近海的重要航道，所以这次鬼子才如此大动干戈。”
　　“也正是如此，这将是祖国和琉球的海上根本，我们必须守住，等歼灭了小鬼子我们下一个对手就是英美，这次小鬼子来势汹汹一定会以其优势的海军从水路直达我平良，在以空军和大口径舰炮掩护下快速登陆。”
　　所以我和参谋长决定：“把所有储备资金全部用于增加一些岸防大口径炮火。鬼子的大型军舰无法近距离靠近，咱们就只需和小鬼子的陆军干上一场就行，这次一定让他们知道背信忘祖是错误的。”
　　“首长！让我们101旅上吧，咱们101旅是久经训练的职业军人，职部一定会牢牢守住平良。”李昊起身和文平请命。
　　这是还没等文平说话，李建国有些按耐不住的起身说道：“首长，我觉得201旅更适合守平良。”
　　“说说理由！”文平问到。
　　“首长您看，这第一我是为一对海战熟悉的军事主官，这第二是101旅主战力在于坦克营，没有飞机的配合这种战斗不利于坦克，日军的大口径舰炮和舰载飞机对坦克的威胁太大。这第三是我旅虽没有101旅精悍，但身后就是我旅战士的家园和亲人。我等还有血肉之躯，生命可以牺牲。但尊严和士气不能受挫，这是琉球儿女不屈的精神所在。！”
　　文平和参谋长交流了一下，深深的吸了口气说到：“你说的有道理，无论何时何地信念不能丧失。”
　　“而且你也是最适合的指挥人员，但毕竟201旅是新兵，我看就由101旅的一个团和201旅的一个团配合着守平良。每个团防守六座堡垒群和一座炮台。这十二座堡垒可以相互依托，互相提供掩护火力。且各炮台和堡垒之间有内部通道可以随时相互增援。”
　　“谢谢首长信任，我部必将与阵地共存亡！”李建国激动地做着保证。
　　“下面我命令！301团和401团归李建国指挥防守平良，302团驻守伊良港，而201团炮营和402、403团分散为营连级单位、分别防守其他可登陆要地。坦克营和特种大队待命随时准备反击。！”
　　“起立，我等坚决完成任务，与宫古共存亡！绝不负做过和首长的信任”
　　文平满意的点头：“那就按计划行事，参谋长下去后做个详细的计划和部署，过些会我去和大家一起去港口，散会！”
　　一个小时后，各部集结完毕，操场上新兵们有些激动和忐忑，这是他们第一次上战场，平常训练都挺威武，但是这真的要上战场了大家心里总是有些害怕和期盼。上来就面临着一场硬战，大家都用眼神互相交流着。
　　这时只见演讲台上各部长官和师长来了，所有官兵赶忙挺身立正，利落的敬礼！
　　文平走到台前还礼：“稍息吧！”
　　“同志们――请稍息！”文平脸色严肃，凛然地看着面前的士兵们：“今天我们将面临着一场血战，鬼子来了，我们要承担起守卫宫古的任务！你们有没有信心完成？！”
　　“有！士兵们同声吼道。
　　“这次任务的重要意义我想大家已经知道，不需要我再多说什么了！根据情报，敌人十分强大，你们怕吗？！”
　　“不怕！”士兵们再次大吼
　　“呵呵！勇气可嘉，但没有谁是不怕死的，包括我也怕，但是有些时候，就是怕也要做。害怕说明我们还活着，死去的战友在看着咱们。现在宫古危在旦夕，我文平可以负责的告诉你们，从这一刻起我将与你们生死相随，荣辱与共。我将带领你们誓与宫古共存亡！”
　　“同志们，告诉我?你们准备好为祖国和人民献身了吗？！”文平厉声喝问。
　　“――时刻准备着！”一万六千多名战士挺胸怒吼。
　　文平转向各部主官和参谋长，继续说道：“记住，告诉所有干部和士官，别忘了咱们的传统，带好新兵！记住了吗？”
　　“记住了！”参谋长和各部主官抬手敬礼。
　　文平看了看他的勇士们，一声令下：“出发――”
　　“是！”参谋长和各部主官转身面向士兵，参谋长生厉如洪的喊道：“全体都有――左后转弯，按各部计划线路跑步――走！上车”
　　看着士兵们装备齐全的快速跑向军用卡车，文平走到准备好的直升机前再次抬手敬礼。各部带队军官和士官们最后一个上车，在车门处转过身，看着文平，抬手敬礼。带队主官们咬着牙，放下右手。上车关门，汽车在晨雾中缓缓使出营地。操场上文平的手久久没有放下。
　　宫古港口，沙滩上一片宁静，浩瀚的海洋一眼望不到边。远处一架特种大队的56式直升机犹如一只矫健的雄鹰从低空掠过。
　　机舱里一支全副武装的特战队员们脸上涂着伪装迷彩，神情严肃。全身猎人迷彩服，手持自动武器，臂膀上带着狼牙臂章，看起来精悍生猛。
　　坐在最后的是暂一师参谋长和文平，此时文平目光如炬，安静地坐着，若有所思。
　　“也不知道这次战斗下来还能有多少人活着！都是年轻力壮的小伙子，祖国的未来啊！”程海碰了碰傍边的文平，“首长，您合计什么呢？”
　　“算算还有多少备用资金，除了留下一些作为弹药补充外，其他的全用来增加大口径火炮”文平看了看程海说到。
　　“希望我们能打赢这场战斗。”程海说到。
　　“这是必须的，也不看看是谁的队伍”文平开玩笑的说到。
　　“哎呦!我这个参谋长就是，不如您这胸襟啊！”
　　文平看着他，两人都笑了。
　　这时，机舱内的蜂鸣器开始促响，一片红灯闪烁。
　　“首长，咱们地方了__"直升机开始缓缓下降，落地后特战队员们开了舱门先行下机，迅速的展开环形警戒，最后文平和程海相继走出飞机。
　　空军团长吴天，侧头看着文平笑嘻嘻的说到：‘首长，祝您和兄弟们好运。”
　　文平笑骂道：“没个正行，记得飞机一到位，立马给我好好地干他小鬼子。让他又是航母又是战列舰的，我非叫他哭都找不着调在哪。”
　　文平看着起飞后渐渐远去的直升机，苦笑：“这兔崽子！参谋长、孤狼小队咱们走！”


第十九章 悲催的北上号巡洋舰

　　等文平赶到平良港口后趁着日军还没有到达，给港口两大炮台增加了多门大口径火炮和放空炮，分别是m1式二百四十毫米口径重榴弹炮两门此炮可将360磅的高爆弹发射至23公里之外。一百五十毫米榴弹炮四门，二十毫米防空炮八门、一百二十七毫米高炮两门、八十八毫米高炮四门、二十五毫米机关炮八门，三十五毫米战放炮四门、如此火力直接形成了高低空防御火力和远程打击火力，小鬼子在没有防备的情况下绝对会吃个大亏。
　　接着文平把所有的永备工事都检查了一遍，说到：“很好，这小鬼子的建造功夫很强，也不会像现在的大陆把建造工事的钱都贪到个人手里。”
　　参谋长回到：“小鬼子是勒紧裤腰带过日子没那么多弯弯绕，当年能在美军的攻打之下坚持那么久是有道理的。”
　　文平：“这次的被动防御让我知道了为什么日本会倾家荡产的打造海军这个烧钱的玩意了，如果没有对外血腥的侵略和掠夺的话，任何国家也承担不起战舰船总吨位超过两百万吨的庞然大物。和日本相比此时中国海军连一个零头不如。”
　　“现在大家期盼着空军这个蓝天宠儿能及时增援啊！”参谋长感叹的说到。
　　正说着，叶露走了过来：“报告，首长！新的情报日军舰队已达前方30公里处还在向前逼近。”
　　“嗯通知各部准备战斗，我们的客人来了，告诉李建国趁其不备，只要靠近我港口十到二十海里内的战舰全部用新加的重榴弹炮给我干掉！还有县城的百姓疏散的怎么样了？！”文平咬着牙的给参谋长下达着任务。
　　“报告首长！大部已经撤出，还有四分之一的人员正在撤离。”叶露严肃的回答着。
　　“太慢了，告诉留守部队，别管他们愿不愿意强行撤离。鬼子就是没人性的畜生什么事都做得出来，很有可能轰炸县城。’”
　　与此同时，琉球临时派遣舰队司令官三川军一中将一身蓝色的海军将军服，腰间是天皇御赐的武士刀，突显了其自身的高贵。三川军一此刻一脸不高兴的站在指挥塔中。
　　三川军一1888年8月29日出生，是日本海军大正昭和年的一位将官，广岛县出身，海军军校38期毕业，曾经指挥1942年8月8日的印尼海域萨福岛海战，90分钟内击沉盟军4艘巡洋舰，太平洋战争初期任第三战队司令官。之后又接任过第二南遣舰队、南西方面舰队、第十三航空舰队等司令官。偷袭珍珠港、中途岛海战都参加过。这次刚刚回国待命就被派来指挥这支临时舰队，攻打宫古群岛。
　　此刻，三川军一站在榛名号的舰桥中，葛城号和海鹰号紧随其后，而北上号和六艘驱逐舰在两侧护卫着登陆舰队。榛名号的排水是32306吨，舰长宽31.02米，航速可达三十节，航力八千海里，前后配备八座三百五十六毫米口径主炮，一百五十二毫米副炮十四门，一百二十七毫米火炮十二门，二十五毫米口径高射炮三十四门，五百三十三后米鱼雷发射管四具。
　　舰队在到达宫古群岛25海里左右处停下，接着日军登陆部队分成两大部和数支小部队在北上号和驱逐舰的护卫下向平良和伊良等地进发。
　　很快就在叶露刚出去没多久，在一阵密集的尖利呼啸声中，个口径的日本炮弹如期而至。没等飞机轰炸就有四五颗炮弹落在了县城外，无巧不成书的正好命中了城外撤离的队伍。转瞬间尸横遍野，何人没有父母亲人？何人没有妻子儿女？又有何人没有兄弟姐妹?天杀的小鬼子简直是丧尽天良，毫无人性可言。能打到县城的只有战列舰上的三百五十六毫米主舰炮，残破的尸体与鲜血淋漓的内脏从路边到城墙下到处都是。
　　一个几个月大的婴儿尸体被炮弹爆炸的气浪抛上了天空，这一切让平良官兵双目赤红，怒发冲冠！等消息发到港口炮台的时候所有战士都咬破了嘴唇，海面上渐渐的出现了日军的登陆舰和护卫的巡洋舰，还有驱逐舰也紧随其后。
　　负责攻打宫古群岛的是日本驻守琉球的32军第62师团和第44、45混成旅团，六十二师团主攻平良，四十四旅团攻伊良，而四十五旅团则分散登陆突袭后方。
　　第六十二师团下辖六十三、六十四两个旅团，师团长藤井武雄中将是和牛岛满司令官一同参加过对大陆的战斗，是一同参加过南京大屠杀的。只不过那时他只是个炮兵联队长，此人粗鄙不堪，一百六十几公分的身高还总是引以为豪，而且极其**，在接到司令部的命令时，正在强行占有一个部下送来的冲绳少女，琉球女人和大陆女人一样贞洁观念非常强，不像日本女人没有道德理念和耻辱心，他们的反抗让日本官兵很刺激。
　　在其发泄完兽欲后，就遵守命令带着部队攻打宫古了，根据情报这支军队人数不是很多，只不过装备很精良罢了，司令部竟然派来了自己的一个师团和两个混成旅团，简直就是小题大做，所以此时的他好不把这次登录进攻当回事。
　　所谓上梁不正下梁歪，有这样一个师团长自然下面的官兵也是一个个，自大无比，残暴**，杀人如麻。
　　在舰队的大量炮火掩护下，登陆部队迅速的接近海岸，三川军一用望远镜看了看宫古方向，想着敌军无法短时间建造工事，宫古的岸防一定是帝国的原有工事和炮台，为了增加命中了率命令舰队再次向前逼近。虽然口径的舰炮最远射程可达43公里但20公里外准确率就无法保证了，所以海战多时十几二十公里的距离才攻击的。
　　文平和参谋长来到炮位后看着炮台指挥官肖亮，各炮在装订诸元后肖亮大声喊道：“重炮一号、二号装弹，榴弹一号、二号――装弹，敌舰、航速二十，风向西南，风速二三，俯角十八，密位一零三，射距八千六百码，重炮一号－二号准备！放！――――榴弹一号准备！放！”
　　轰！轰！一百五十毫米口径和二百四十毫米重炮的炮口喷出了一团火焰，一百九十公斤的穿甲弹和一百六十公斤的高爆弹呼啸着划破天际直奔目标最大的北上号巡洋舰而去。
　　轰！在北上号左前侧十几米的水中腾起了百十米的水柱，北上号像刚洗过澡一般，一艘驱逐舰直接被掀翻，北上号指挥官栗田健男大佐目瞪口呆的看着巨大的水柱，他心里一阵惊恐这最少是两百毫米以上口径的火炮才能出现这么巨大的水柱，在这等炮火下就是战列舰也防不住，北上号根本就是不堪一击的。
　　还在惊恐中的栗田健男大佐，猛然间感觉到巨震，轰！一股气浪，接着眼前一黑！失去了知觉。
　　将军阁下！几名满脸鲜血的士兵在参谋的带领下把全身鲜血只剩一条腿的栗田健男拖下了舰桥，接着又是轰！轰！一颗高爆弹和一颗穿甲弹再次打中北上号舰桥和甲板，此时的北上号舰桥内一片狼藉，血肉横飞，甲板和方向舵都炸飞了锅炉都炸裂，又是一片哀嚎，接着北上号停止了前进，幸存的参谋慌忙的给榛名号发电：“将军阁下，请勿在次前进，快速后退，敌军有两百毫米以上重炮，和多门一百五十毫米榴弹炮，北上号几乎全军覆没，舰长阁下也玉碎了，该港口正在继续向我编队其他舰艇射击。我编队损失严重，只能护送各登陆部队到港口十公里处，预定计划必须改变，原计划已经无法完成。”发报后的参谋自跪在栗田健男尸体前拔出了军刀。
　　三川军一还未听完电报，轰！轰！李建国指挥的炮台就已经在雷达的帮助下同时开火了，几颗炮弹在榛名号和葛城、海鹰号航母的不远处炸起一个个巨大的水柱，把三艘军舰淋了个透心凉，见此情况三川军一立即命令：“全速倒档后退！驶出敌军火力范围！发电叫海鹰号航母空军出发掩护登陆和主舰后退，葛城号待命随时准备出击。”
　　海鹰号航母：排水量13600吨、航速34节、航力8000海里、配备一百二十七毫米联庄主炮八座、二十五毫米高炮四十四座、舰载机二十四架。舰载战斗机十八架，九七式舰载轰炸机六架。
　　接到命令的海鹰号航空大队立即起飞，冲向平良港口，等飞行大队在队长松贞一郎的带领下到达平良港时文平已经把米等防空炮部署完毕，一百二十七毫、八十八毫米等高炮也进入了防空状态。
　　文平现在唯一担心的就是防空问题，除了港口防空火力还算强大外其他地区就是几乎没有，要知道岛上还有十几万老百姓啊!
　　文平正在担忧时炮台上响起了凄厉的防空警报声，看着远处的小黑点文平笑了笑：“来的还真快，命令所有高炮和机关炮进入射击状态，准备防空！”
　　当文平和众人进入到地下工事之后，日军的航弹开始在炮台山落下，也正是此时所有防空炮火开始还击。
　　一朵朵高炮发射的定爆弹在机群中绽放，立时三架飞机凌空而爆，日军战机完全没有料到港口上有如此强大的防空火力。
　　与一百二十七毫米等高射炮不同，二十毫米防空炮发射的高爆弹在天空就如同一串串珍珠，两架被击中的飞机带着滚滚黑烟坠入了海里，转眼间一个大队就损失了大半，六架九七式轰炸机没有管有些落后的九六式战斗机，慌乱的丢下航弹就撤退了。


第二十章死不瞑目的“三普日出四郎”中佐

　　等所有空袭飞机回到海鹰号时，三川军一简直不敢相信，二十四架飞机回来只剩十一架，一个回合就把海鹰航空大队打残了，这简直是不可思议的，在惊讶中的三川军一给葛城号航母发去了命令，葛城号：排水17150吨、航速32节、航力8000海里、舰防127毫米口径四联装高射炮六座、25毫米口径防空炮30门，舰载零式攻击机两个大队49架、舰载九七式重轰炸机两个中队16架。因为葛城号上的战斗机是最新型的零式攻击机和九七式轰炸机可以完成这种难度较大的掩护任务。
　　接到命令的葛城号海航旅团长桥本太郎亲自带队指挥这次任务，这次的任务对于他来说轻松很多，这次将军阁下的命令是骚扰和掩护，只需高空投弹即可，等所有飞机全部升空后桥本太郎打开了通话器：“全体注意我是桥本一郎，我命令一、二、三攻击大队和小尾轰炸机中队负责掩护登陆和骚扰港口，第四大队和哲三中队负责轰炸县城，我希望在陆军登陆后平良县变为废墟！。”
　　呜.........大家注意到达指定位置，注意高度，别靠近港口在岸边投弹用烟雾掩护登陆，行动！“嗨”下完命令的桥本听到了队员的回答。
　　此时62师团长藤井五雄望着损失惨重、狼狈不堪的的海鹰大队和被击沉的的被护卫舰心中惊讶不已，赶忙催促部队加快登录速度。
　　藤井五雄看了一眼参谋长上野贞臣：“上野君，看来宫古的敌军增加了防御力量，这火力远远超过了帝国岸防和防空，我们要加快速度了，不然会很被动。”
　　上野贞臣看了一眼急不可耐的藤井五雄：“师团长阁下，现在的港口已经是个难啃的骨头了，我们想直接登陆显然不容易，所以我建议用一个大队从正面吸引火力，我们的大部队从侧翼工事外一两公里处登陆，然后在向港口发起攻击。”
　　望着岸边的炮台和堡垒藤井五雄环顾了一下到：“在离堡垒群两公里处那个悬崖前的海滩登陆，指挥部就设立在那个凹陷处。命令六十三旅团第十四大队吸引火力，第十一大队登陆后程梯次展开前进，先试探一下敌军港口外围火力点和预备工事，待炮兵联队实施炮击摧毁后，十二、十三大队立即展开攻击。等六十三旅团突破后，六十四旅团立即展开总攻，把两旅团八个大队程梯次全部压上去，争取三个进攻内解决战斗。”
　　此时的藤井五雄还自以为是的觉得大日本帝国皇军是不可战胜的，虽然太平洋上海军失败了，但陆军是最优秀的是不可战胜的，现在的亚洲还在帝手中。
　　付出了一个十四大队的六十三旅团终于登陆了，三普日出四郎中佐指挥着第十一大队一千一百多名官兵程散兵线，踏着松软的沙土端着枪向着平良港挺近，在付出了一个中队的士兵后到达了离港口四百米外，三普日出四郎已经清楚的看到了两组十二座排列有序的堡垒群，这些堡垒把两座炮台和港口堵得严严实实，这么多部队从悬崖上过去是不可能的，只能攻下港口才能进入宫古群岛。
　　文平站在子一号堡垒中，看了一眼参谋长：“命令李建国的丑一号和其它各堡垒机关炮和重机枪不许射击，这是就这么点人，先让特种大队调过来的狙击手和各班的狙击手见见血，自由猎杀。”
　　程海接到命令后通过电话向所有堡垒下达了文平的命令，接到指令的狙击手们顿时砰！砰！砰！的开始射击，身处坚固的堡垒中战士在射击口下射击毫无危险，沙滩上没有任何障碍物可供日军掩护，这简直就是一场狙击训练。
　　小鬼子的士兵像靶子一样被战士们瞄准射杀，一名参谋还没反应过来就被一枪爆头，鲜血溅了三普日出四郎一脸，把三普中佐吓了一大跳，这离最近的堡垒也要将近四百米？而参谋就离他十几厘米!
　　耳边不断传来枪声，转眼间三个小队左右的士兵倒在了沙滩上，三普日出四郎立即感觉到这支军队不简单，这最起码有一个中队的狙击手，但还要执行命令，港口的火力点还没有全部探清，只能咬牙挺着。
　　不能等着点名，有些急怒的三普日出四郎猛地一挥手：“以中队为基础，程梯次快速冲击！杀――嘎嘎！一个大队的冲锋很快就在付出了二百*十人的伤亡下冲到了两百米左右，而敌军还是在用步枪攻击，这到底是怎么回事？还有二百米很快就冲到了难道守军没有重机枪？这是多么荒唐的想法，可是此时的三普日出四郎真的搞不懂了。”
　　一百七十二名狙击手以八百多发子弹干掉鬼子士兵六百六十九名，这让文平很不高兴，地方部队虽然是训练不就但这和打靶没什么区别，日军的还击根本无法给堡垒内的战士造成伤害，没有外界影响这成绩有些差强人意。
　　六十三旅团长中岛德太郎举着望远镜的手在微微颤抖着，这股敌军是哪里冒出来的，情报部那些饭桶！这一轮试探性进攻就损失了将近一个大队，用步枪就射杀了我两个中队，虽然登陆时拔除了几个机枪掩体，但这付出的代价太大了。
　　看着已经冲到碉堡下的几十个人中岛德太郎非常心疼，无奈的放下望远镜回头看了看参谋长北岛之等：“他们的重火力在干哪里？这绝不是一般的军队，更不是情报部所说的残军这是一支完整建制的军队，这是精锐！可以不用暴露重火力、只是通过单兵射杀战术就可以打残一个帝国步兵大队，如此战力和战术是闻所未闻的。”
　　六十三旅团参谋长看着中岛德太郎回到：“旅团长阁下，帝国勇士是最勇猛的，只要解决了前边的堡垒攻下那两座炮台，拿下港口就是毫无悬念的，只要大口径舰炮靠近这工事群就会被轰成废墟。我们的士兵已经紧靠堡垒下了，他们还是犯了个致命的错误，咱们的士兵都带着集束手榴弹，他们不该让帝国士兵靠近这次反倒是成全了咱们。”
　　就在三普日出四郎和北岛之等沾沾自喜的时候，堡垒处沙滩上突然站起三十几个身穿沙漠迷彩服的士兵，起身出脚，反手割喉，转瞬间将近八十个手拿集束手机榴弹和步枪的小鬼子命赴黄泉，紧接着几个起落翻滚，除了献血和满地尸体什么队没有了，中岛德太郎再次举起的望远镜顿时落地，他与北岛之等的脸色就像走马灯似的变换着，目瞪口呆的二人到现在也没明白，这还没怎么样就已经有一个大队全军覆没，悲哀的三普日出四郎到死也没试探出守军的重火力点。


第二十一章把下贱发展成为境界的大和民族

　　过了一会心情有些平复的的中岛德太郎，只能给师团长发信号，命令炮兵按着帝国留下的诸元和射击密位向堡垒群炮击。
　　在日军进攻部队全军覆没后文平就料到日军一定会气急败坏的发起炮击，所以在特战小队回到堡垒就把射击口用准备好的钢板插死了。
　　日军的炮兵联队装备了七十五毫米口径野炮二十四门、一百零五毫米口径榴弹炮十二门，算是一个加强联队，而重炮联队无法在浅滩登陆只能随四十四混成旅团到港口登陆，在飞机的掩护下只要不停留很快就可以支援到位。
　　轰！轰！轰！七十五毫米野炮对堡垒毫无办法，就是一百零五毫米榴弹炮有些影响，虽然无法穿透工事但也震晕了二十几个战士，此时肖亮和丑一号堡垒中的李松，都很快通过日军的炮声和炮弹飞行时间估算出了日军炮兵大致的射击位置。
　　炮台立马把一百五十毫米口径榴弹炮调转炮口，三十二倍身管口径的重榴弹炮可以将四十三公斤高爆榴弹射出十三公里以外，每分钟四发的射速可以说是日军七十五毫米野炮和一零五榴弹炮望尘莫及的。
　　经过两轮标尺调整后李松和肖亮就锁定了日军炮兵阵地，接着就就是一阵密集的还击，十六枚高爆榴弹在日军炮兵阵地炸开了花，轰！轰轰！砰....日军大量露天摆放准备射击的炮弹被引爆，一阵强烈的震动后日军二十四门七十五毫米野炮遭到了毁灭的打击，就是最后两排的一百零五毫米榴弹炮在烟雾散尽后也只剩下了六门。
　　这一次对轰就把六十二师团的炮兵联队个报销了，巨大的弹坑冒着青烟，周围残缺不全的日军尸体和七零八落的火炮零件到处都是。
　　中岛德太郎本来以为这能够击沉巡洋舰和逼得战列舰后退的是大口径岸防炮，没想到这敌军竟然是用重型野战榴弹炮增加的岸防，这简直是可耻的浪费，这个可以换位的家伙简直就是噩梦。
　　巴嘎雅路！巴嘎雅路！八嘎！顿时醒悟的中岛中将气急败坏的的活劈了身边的情报参谋。
　　噗！鲜血喷溅了中岛德太郎一脸，发泄完的中岛赶忙命令参谋长把六十三旅团的十二、十三大队兵和一处，以中队为标准在飞机增援后配合战车开始向港口猛攻，之后又像师团长请求战术指导。与此同时日军轰炸机袭击了平良县城后再次飞到了港口，一阵轰隆声炮台和堡垒群再次被炮火淹没，中岛德太郎看着被火海淹没的阵地满意的点了点头，下达了出击命令。
　　在日军投弹后文平马上命令打开射击孔，看着鬼子不要命似的冲向堡垒，还有一些头上绑着月经带的死士抱着炸药包交替跃进，文平毫不客气的下令，各种轻重机枪同时开火，一时间这二三百米内毫无遮掩的日军就像一个个靶子被打倒在地。
　　将近8毫米的机枪子弹在密密麻麻的进攻人群里掀起阵阵血雾，被集中的日军士兵顿时残缺不全，肢体横飞，可不像后世影视剧中演的那样被打中了胳臂或者大腿还能继续战斗，被击中的的士兵往往在极短时间内就会因为死血过多而死，，后续的士兵只能踏着占有的尸体前进着。
　　所谓风水轮流转，从前都是中国士兵呐喊着前仆后继的冲锋，今天的日军却遭到了猛烈地火力打击，小鬼子几次奋起突进都被再次打退，又付出了两个中队士兵后六十三旅团再次撤退了。
　　藤井五雄看到如此战况很是焦急和心疼，不断地催促重炮旅团支援，此时的藤井很是无奈，港口工事群要塞堡垒布局很狭窄，根本无法投入大队的士兵，六十三旅团在登陆后已经损失了将近两个大队，加上被当做诱饵的14大队六十三旅团已经完全被打残了。
　　文平站在堡垒之中，从射击口中看着日军像割水稻一样被一片片撂倒，心中有股说不出来的爽快和解气感，回想起日本在后世与华夏争夺钓鱼岛和胡乱篡改历史事实，就有种灭其种族的冲动，这等民族本性相当恶劣的小鬼子就不配活于世上，对付这种卑鄙无耻的民族就应该让他们感觉到疼，刻骨铭心的疼才行。
　　这种下贱民族简直无法用言语表达，在后世美国打完他左脸他会毫不犹豫的再把右脸伸过去，还总是沾沾自喜的说什么这世界上只有大和民族是无敌的，谁可以像日本一样可以经历原子弹轰炸，而且还是两颗，想起这些文平就一阵阵反胃。
　　他们的武士道精神不是一般的**，谁把他打得狠他就尊重谁，甚至是把妻子姐妹笑着送给自己的敌人！这让与其有着一衣带水的华夏民族根本无法理解！因为日本人已经把下贱这个境界发回的永无止境了。
　　日本军官对带敌方战俘的手段极度的残忍，所以他们更害怕被俘虏，他们所信奉的武士道精神是扭曲的，他们注重礼仪又野蛮残暴，欺压弱者顺从强者，追求科学又坚持迷信，他们的武士道精神就是要拥有义、勇、仁、礼、诚名誉和忠诚就是为了天皇要毫无顾忌的死，毫不犹豫的死。
　　望着平良县城方向冲天的火柱和烟雾文平心里很矛盾，历史的改变对以后到底是什么样的，美军迟迟没有打来，蝴蝶效应的爆发点在什么时候?琉球的民众会不会提前遭到迫害，自己做到努力就好了，希望历史不会重演，不然自己的努力就毫无意义了。
　　看着损失惨重的六十三旅团和堡垒前厚厚的一层尸体藤井五雄的心无比疼痛，没想到就是这么个小小的港口要塞让帝国损失如此巨大，看着一脸萎靡不振的中岛德太郎，藤井五雄问道：“中岛君这里的炮台和堡垒之中到底有多少敌军防守？”
　　中岛德太郎茫然的回道：“将军阁下，我也没弄清楚，之前的情报部门完全在胡说，如果回去了我要杀了那帮蠢货，要塞的火力非常猛烈，虽然我们在敌军的重炮射程死角内，但敌军的轻重机枪火力异常凶猛，我们炮兵联队的七十五毫米野炮和一零五毫米榴弹炮对敌人的工事都毫无效果，这是您都看到的，所以我向您请求了战术指导，希望战车和重炮旅团给与支援。”
　　藤井五雄举起了望远镜看着港口要塞，无奈的说道:：“到我们在自己修的工事上吃了大亏。”
　　在这里谢谢心意、我爱九时九只、豪门天下无双的支持和推荐票，有你们的支持我会做得更好。


第二十二章 变得聪明的小鬼子

　　“藤井五雄”没等参谋长回答就下命令道：“命令六十四旅团为主攻，六十三旅团余部从侧面助攻，用烟雾弹掩护，多带炸药和爆破支撑架，这是帝国重金修筑的堡垒非常坚固，别攻两个主垒先从子堡垒爆破然后突入内部防线，都明白了吗？”
　　“嗨”六十三旅团长和中岛德太郎和六十四旅团长“有川主一”赶忙组织士兵再次向港口进攻。
　　两个旅团再次来到港口正面阵地上，“中岛德太郎”看着有川主一说到：“有川君让我们的神风敢死队冲在前面吧！拜托了！步兵六十三旅团的荣誉不能在我手中丢掉，耻辱只能用鲜血洗刷，请有川君成全！。”
　　有川主一点了点头，“中岛德太郎”回过头对参谋长说道：“发射烟雾弹后六十三旅团全员对工事发起总攻，这次一定要攻破港口要塞！”
　　六十三旅团幸存的唯一一个大队长“贺谷雨吉”大佐，一脸诀别的拔出了指挥刀：“帝国六十三旅团的勇士们，为天皇陛下献身的时刻到了，大日本帝国万岁！攻下堡垒，冲啊！”
　　一阵海风吹过烟雾被冲散了大半，文平在堡垒中望着再次从上来的日军，感觉到了危机感，这次的鬼子非常多密密麻麻的，端着上了刺刀的步枪和炸药包喊着各种口号，面部扭曲的向港口冲来。
　　此时的文平也顾不上形象了，一把推开身前的机枪手回头对程海说道：“把机关炮给老子推过来，今天我要为解放先岛牺牲的兄弟们报仇！”
　　文平抬起单联装机关炮的枪托，嗵！嗵！嗵！这多用于飞机上的武器被拿来当机枪打人在这个时空也算是独创了，子弹所到之处全部是拦腰而段，密密麻麻的日军人群本来整齐的队形被打的一片混乱，与此同时个堡垒也发射出了一颗颗灼热子弹，转眼间海滩上日军士兵就横七竖八的倒下了一片。
　　就在进攻再次被打下时鬼子的战车大队到了，三十辆九五式轻型战车掩护着步兵再次发起了进攻，小鬼子战车的履带在自己人的尸体上碾压前进，听着咔嚓咔嚓的骨头破裂声，这些残暴的士兵也感到了害怕和一阵阵的头皮发麻。
　　日军战车一边前进一边向堡垒射击，虽然只有三十七毫米的战车炮威力不大，但准确率却很高，两番轮射下来就射中了三个堡垒。
　　被击中的堡垒射击口内顿时荡起一阵烟雾，三挺重机枪被击毁在地，六名正副射手浑身鲜血的倒在了地上。
　　发现坦克上来就已经准备好的肖亮和李松，指挥着三十五毫米战放炮配合着二十五毫米机关炮，开始频频的对着日军九五式战车开火，冲在最前面的四辆九五战车被美制三十五毫米战放炮击中，顿时冒起黑烟，跟随在战车旁的步兵被战车迸射出的破片扫倒了一片，一时间哀嚎不止。
　　发现守军有罕见的战车防御火炮，战车大队队长“原宗臣”大佐赶忙下令后撤，慌乱之下后退的战车把掩护前进的步兵碾压在了车下，被卷进去的一个士兵发出了撕心裂肺的哀嚎，一名少尉没反应过来就被碾压的内脏都喷了出来。
　　但是参加进攻的战车大队还是损失惨重，倒退过程中又有十一辆战车被击中，其中四辆被机关炮打中，击中装甲后的穿甲弹瞬间融化了装甲，战车内部形成的高温射流把内部的设备全部毁坏，而且燃起了熊熊大火。
　　看着再次被打退的六十三和六十四旅团还有损失惨重的战车大队，藤井武雄的心在抽搐，犹豫了一下对参谋长说道：“上野君，你是在德国留学回归的，对于这种火力强劲的攻坚战应该非常熟悉，所以下面有你暂时指挥进攻港口的行动，我带领警卫大队和工兵联队去接应重炮联队。”
　　等藤井五雄走后，上野贞臣立即改变了战术，他知道这样不要命似的攻击完全四在浪费兵力，武士道精神不是什么时候都奏效的，这不是连子弹都自主生产不了的中国大陆*部队，这是一支火力强大毫不逊色于美德军队的强军劲旅，只能采取保守战术，所以命令部队以土木作业模式开始挖掘z字战壕，慢慢接近港口堡垒群。
　　日军的新战术让文平叹息了一下：“参谋长，你说小鬼子怎么学聪明了，虽然想要将z字战壕挖到咱们堡垒下面很费时间，没有个一天半宿的根本做不到，但还是让咱们被动了。”
　　“是啊！首长，就是咱们不加阻止也要一天一宿才能挖到堡垒下，现在咱们的弹药和食物储备都还算充足，只要挨过明天、最晚后天咱们就能反攻。
　　海外今天有急事，本来打算停更一天的，为了不让大家失望，只能更新这么多，对不起大家了回头一定补上。


第二十三章 那首刻苦铭心的歌曲兄弟一条命

　　文平望着远处正在大兴土木的鬼子，转头对程海说道：“给李建国打电话，告诉他天黑之后组织敢死队，突袭正在挖掘战壕的小鬼子。”
　　听见文平说要突袭，一号堡垒内的301团长赵大海跳出来说道：“老大，不用敢死队，让我带几个人去吧！不就是敲闷棍嘛，这个咱绝对在行，一定能完成任务。”
　　文平看了一眼这个101阻击战幸存的兄弟板着脸：“你上去了一团谁指挥？赵大海你要搞清处你现在的身份和指责是什么！。”
　　想了想自己的身份，赵大海眨了眨眼像斗败了的公鸡一样垂头丧气的走到墙根，一脸的不情愿。
　　这时301团一营长走过来说道：“团长，咱们团确实不能没有您啊！这任务就让我们一营上吧！”
　　说完转向文平：“老大，让我们一营来，咱们一营都是和您一起杀过来的，保正能出色的完成任务，死也要对得起腰里这战刀。”说着摸了摸开疆匕。
　　不知不觉中天色黑了下来，小鬼子新调换的两个大队士兵还在疲惫不堪的轮番挖掘着z字战壕，其他日军士兵正休息。
　　最后文平和参谋长同意了许天龙的提议，一营的夜袭十分成功，六百名手持冲锋枪的战士，先将一捆捆手榴弹抛入了鬼子战壕之中，在爆炸过后冲进了鬼子战壕，淬不及防的鬼子在汤姆森这个战场扫把打击下死伤一片，尸体倒满了战壕，后续的日军士兵处于下意识下端起不适合壕战的三八大盖就冲上去支援。
　　一营战士把准备好的备用手榴弹再次投了出去，之后大家封锁战壕拐弯处，用强大的火力打击着从后面突入的日军，很快日军的尸体将战壕堵塞住，日军两个大队都伤亡惨重，原本一个大队挖掘就已经可以，可是六十二师团参谋长北岛之等好不容易得到指挥权，就有些贪功冒进了，要知道日军的阶级划分是有着明确规定的，上级可以随意惩罚下级，这就是后世影视剧的剧情挨打还要认错的原因，也正是这些外界的因素导致了这次失败，权利的**催促着北岛之等，把本来一个大队就能完成的工作而变成两个大队去执行，速度是明显加快了一些但后果是昂贵的。
　　人数太多，在突击队杀到的时候无法躲避，最后拥挤的日军遭到了惨烈的伤亡，日军的武器非常不适合在战壕中展开回击，再加上好多士兵都没反应过来就被打倒在地，拿着工兵锹怎么也不是冲锋枪的对手。
　　看着一排排的士兵被击毙在自己挖掘的坟墓之中，北岛之等权衡再三向师团长请示了一下后，给炮兵下达了无差别炮击的命令。
　　于是，日军将两个旅团的九二式步兵炮集中在了一起，向着前沿阵地发起了轰击。
　　一时间，炮声隆隆，在炮火的无差别轰炸下双方官兵伤亡惨重，到处是迸溅的泥土和弹片，残肢断臂布满了整个战壕。
　　由于港口炮台都是大口径榴弹炮，日军距离港口太近正好处在射程死角内所以鬼子炮兵是肆无忌惮，在密集的炮火中一营士兵毅然决然的向日军发起连番进攻，杀得日军毫无战意尸横满壕，一营营长许天龙少校回头望了望港口堡垒，抹了一把满脸的鲜血，他知道今天一营回不去了，他心里明白冒着日军的炮火撤退是不可能的事情，与其在撤退时被鬼子的炮弹炸死，还不如在这与鬼子同归于经，杀一个够本，杀两个赚一个，拼个痛快不留遗憾。
　　回想起临行时老大给大家唱的歌曲，别说还真好听，不知不觉的大声唱了起来：
　　铁打的汉子
　　直愣愣
　　没有泪水
　　咱只有命
　　向着那胜利咱向前冲
　　八百里山川任我行
　　天上的太阳
　　热烘烘
　　你是云来
　　我就是风
　　兄弟们拜把子一条命
　　逼上梁山咱捣黄龙
　　这时一营活着的战士都跟着唱了起来：
　　直愣愣那个热烘烘
　　热烘烘咱们一条命
　　好汉的天下好汉的梦
　　就算死咱也要当英雄
　　又打完一梭子子弹的许天龙也不管文平听不听得到，看着堡垒大喊：“如果有来生我许天龙还做老大你的的兵，和您一起杀鬼子!。”
　　堡垒中望着一营士兵占领了日军z字战壕没有撤回来，文平明白了许天龙的想法，这个从最早就跟着文平的兄弟是想以身殉国了，这时战壕处炮火声中隐约传来了出征前他唱给一营的那首“兄弟一条命”这是后世一部电视剧的主题曲，是文平和战友特别喜欢的歌，那时的他和战友还说，要是可以真刀真枪的和鬼子干上一场死也值了，现在他来了，他要带着这些热血男儿守土开疆。
　　此时各堡垒内也传出了歌声和战壕交相呼应：
　　直愣愣那个热烘烘
　　热烘烘咱们一条命
　　好汉的热血好汉的营
　　来生咱们还当亲弟兄
　　赵大海一拳打在了堡垒的混凝土墙面上，然后满脸泪痕的说道：“首长，让我去增援吧！一营多是老部队的兄弟啊，就这么眼睁睁的没了，到时我怎么有脸见他们啊！”
　　文平悲伤地说：“你现在要冷静，只有打赢了这场战役此时主要的，咱们身后是十多万百姓，到最后时刻别说是你我和参谋长也要顶上去，我们身上穿着军装就应该为国尽忠，养兵千日用兵一时，乡亲们把吃的都省下来给咱们！咱们就应该不求旗常耀时！但求马革裹尸还！”
　　黎明时分，日军在战车的掩护下试图夺回战壕，港口堡垒内一切可以提供火力支援的武器全部架到了射击口，复仇的怒火伴随着子弹射向鬼子，刚上到阵地边缘的九五战车大队就被击毁了六辆战车，几百个鬼子士兵也倒在了冲锋的路上，小鬼子自己挖的战壕都用来做他们自己的坟墓了，真是天道无情，报应不爽。
　　北岛之等痛苦的放下聚到眼前的望远镜，内心中有种自杀的冲动。自己挖的战壕是z字迂回战壕现在正好和港口要塞形成了高低交叉火力，壕战武器不行，连百式冲锋枪都没有，太吃亏、再加上尸体一多就自己把战壕堵塞住了，正面又攻不上去，这就是**裸的作茧自缚。
　　战车部队伤亡过半，战车队长强烈要求不能在参加这种毫无意义的进攻，再加上战车队是临时调拨给六十二师团的，战车队长原宗臣的姐姐是牛岛满司令的侍妾，就是师团长也没办法强迫，无奈之下北岛之等只能给藤井武行发去求助，催促重炮联给予火力压制和请求三川将军派遣海航给以战术指导。
　　战术指导一词对于日军部队来说是一个很有深意的军事术语，含义就是挨打了还打不过怎么办?求援说不出口，嫌太丢人，于是为了避免大家尴尬就发明了“战术指导”一词来当遮羞布。
　　在一般时候战术指导多时大队以下军官请求的比较多，而大队以上都是掌握在联队和旅团的指挥之下，如果出现不敌的情况，联队和旅团会直接调整战术和部署，日军联队的战斗力是很强悍的，多是训练多年的老兵，单兵素质很高，在侵华战争中一个甲种师团加强联队可以比得上一个乙等旅团，而*一个德械师才一万多人，地方杂牌部队一个是也就七八千人顶天了，所以在侵华战争初期经常可以看到一个临时加强联队可以追着地方一个军或中央一个师打，也正是如此日军联队、旅团和师团基本不会提出战术指导。


第二十四章 重炮来袭

　　此时的伊良港口，心乱如麻，焦急的101旅旅长李昊放下望远镜，看着参谋长杨凡说道：“快给首长去电，鬼子有大口径火炮登陆上岸了，我101旅302团阵地没有永备工事，这两天战斗下来炮兵损失殆尽，无法给予日军重炮实施摧毁，但我部死守阵地鬼子无法通过公路前进，现有两门一百五十毫米重炮和四门一百零五毫米口径榴弹炮从岸边向平良而去，望首长做好应对准备，我部誓与阵地共存亡！职：李昊、敬礼！”
　　一百五十毫米口径加农炮，实际口径、炮管长射程5890米、炮重2090公斤，无法从海滩行进只能走公路，这次藤井五雄带了一个工兵联队也只能拖走两门。
　　伊良港口是日本1943年才建造的中型民、货两用港口，虽无法直接通入岛内但修有直通平良的公路，港口公路前沿无永备工事只有机枪碉堡十余座，炮台两座四门八十八毫米火炮，是为了震慑渔民和港口的，虽然这次只有一个旅团进攻但也让没有大口径岸防炮辅助的302团苦不堪言。
　　四十四旅团是六十二军的主战旅团之一，其部辖制第一联队，第二联队，第十五联队，直属一个一百零五毫米野战榴弹炮大队和速射炮中队，旅团长铃木繁二军衔少将。
　　杨凡给文平打电话汇报了情况后，回到前线阵地：“老李，首长那边的情况也不乐观啊！这次咱们要玩命了，决不能让四十四旅团和剩下的重炮过去，首长预算坚持过今天空军就可以支援了。”
　　“旅长！小鬼子开始进攻了，这次又上来了几辆坦克。”李昊正在和杨凡说话间听到战士的报告吃了一惊，小鬼子还有坦克？这是把压箱底的家伙拿出来了，还好自己也留了个后手，既然小鬼子下本钱了，咱怎么也得表示一下，命令：“把剩下的火箭筒都调上来，把所有保留的火箭弹都拿出来，给我干掉小鬼子的坦克，就这豆丁坦克也敢叫坦克，揍他娘的让铃木老小子长长记性！”
　　这是四十四旅团最后的六辆九二式轻型坦克了，两天的战斗让四十四旅团遇到了平生最难打败的敌人，战车中队损失殆尽，炮兵也只剩两个七十五毫米步兵炮中队了，这支敌人火力很凶猛，武器很先进，单兵战斗力很强，好在经过两天的战斗对方人员不多了。
　　一直用望远镜看着伊良阵地上爱将，第一联队长柴田长松带队冲锋的铃木繁二少将此时很高兴的说道：“呦西！这次一定可以拿下阵地，柴田君是最勇敢的指挥官，是帝国的精英，等攻下阵地我要给他请功！”
　　进攻的小鬼子，仿佛打了兴奋剂，哇哇大叫！躲在坦克后面向港口伊良阵地慢慢逼近。
　　轰！轰！轰！随着距离不断缩短，小鬼子的九二式轻型坦克纷纷开炮，一枚枚炮弹在伊良阵地和机枪碉堡墙壁上炸开。
　　302团团长沈星神情严肃的看着小鬼子步兵和坦克：“大家注意隐蔽，火箭筒准备！”
　　三百米、二百米、一百米，小鬼子不知道死神距离他们越来越近，掩体中数挺火箭筒准星对准了冲在前面的九二式坦克。
　　嗵嗵嗵……小鬼子怎么也没想到，战斗已经打到此刻了，敌军还有这让人羡慕的火箭弹，小鬼子陆军连冲锋枪都舍不得装备，看见敌军有着罕见的巴祖火箭筒气的牙直痒痒。
　　冲在步兵前方的坦克倒了霉，被巴祖火箭筒挨个点名
　　巴祖火箭筒是美军第一代单兵反坦克装备，是专业为摧毁装甲车机枪工事的支援武器，口径60mm、由发射筒、高托、挡焰罩、护套、握把、背带、瞄准具以及发射机构和保险装置组成，可发射破甲弹、高爆破甲火箭弹、**，最大射程370米―640米，有效270米点是笨重不方便。
　　被击中的几辆坦克很快燃烧，黑烟滚滚滚……，小鬼子的坦克兵也被烧的尸骨无存。
　　看着坦克被摧毁，小鬼子步兵顿感不妙，很快大量子弹从对面阵地上射过来，加兰德m1半自动步枪、汤姆森冲锋枪、m1重机枪、g－34通用机枪形成了一片弹海。
　　打！给老子狠狠的打他狗娘养的小鬼子，李浩在阵地不停地喊着！
　　砰！砰！砰！哒哒哒……，随着密集的射击小鬼子顿时倒了一地，到此时44旅团一共损失了一个整编联队和二个大队，炮兵也只存两个步兵炮中队。
　　冲！帝国的勇士们，没有战车我们也要攻破阵地！小鬼子联队长柴田常松大声命令着，噗！一颗狙击步枪子弹从柴田大佐脑袋中而过，被一枪爆头的联队长倒在了血泊中。
　　柴田联队的川岛副官长看了一下联队长的尸体，弯腰捡起联队长的指挥刀，面色森然站了起来：“帝国的勇士们，为联队长阁下报仇杀嘎嘎！”
　　杀！剩下的两个中队士兵发疯了一样冲锋而去。在损失了两个小队后鬼子冲上了阵地。看到小鬼子已经冲上来了，沈星咔嚓一声把刺刀装在枪前，大声喝道：“上刺刀！冲啊！”
　　三百多名士兵纷纷跟随，冲啊！高呼而去！灭了小鬼子，杀啊！
　　一名冲锋在前的日军士兵被沈星一脚踹翻，砰！砰！…几枪托过后，小鬼子的头像西瓜一样被打的脑浆飞溅，随后已经冲上来的301团士兵如潮水般将剩下的鬼子淹没，一场血腥拼杀很快结束了，因为占着人数和近战武器的优势冲上来的鬼子除第一旅团护旗中队外被全部消灭。
　　看到自己的一个联队长被击毙，进攻也被打退铃木樊二脸色已经阴的快滴出水来了，两天的进攻、未进寸步，还损伤了大半个旅团，完整编制的队伍只剩15联队了，这是自己平生指挥最窝囊的一次战斗。
　　“将这里的情况汇报给藤井师团长，我44旅团尽力了！请他给牛岛将军发报申请用特种弹吧！虽然这是帝国所剩不多的特种弹了，但敌军太过顽强，有两门重炮、在配合特种弹，平良要塞很快就可以攻破，这样我们就不用在浪费帝国宝贵的士兵了。


第二十五章 特种弹

　　在铃木繁二的电报发到六十二师师团长藤井武雄手中时，重炮联队刚好到达指定位置，此联队共有三八式一百五十毫米重榴弹炮八门，此时因地质原因只过来了两门。
　　一百五十毫米口径重榴弹炮是日本大阪兵工厂生产不多的一种火炮，一共生产了八十余门，正常情况一个重炮联队是24门一百五十毫米重炮的，但62军只有一个重炮联队，其中一个大队的八门用来做岸防炮了，还有一个大队被留在冲绳32军大本营了，所以这次六十二师团只来了一个大队的重炮配合了24门105榴弹炮组成了这支临时重炮旅团。
　　此炮可以发射榴弹、纵火弹、化学弹，藤井五雄把攻破堡垒的希望都寄托在了这一百五十毫米口径的重炮身上，只有这大口径重炮才能攻克堡垒和炮台的防御。
　　对于62师团的求助三川军一给予了最大支持，空军触动了全部飞机，海军棒名号也在仅存的4艘驱航保卫下前进给予策应和炮火辅助，琉球司令牛岛满也同意了必要时刻可以使用特种弹，而且命令六十二师团尽快解决宫古群岛，经帝国情报美军已经快要打到本土了。
　　在所有力量全部准备完毕后，藤井给重炮联队下达了命令，瞄准最前方子堡，准备炮击！藤井知道主炮台可以经受200毫米口径的炮击，所以主攻子堡，因为帝国建造时几个堡垒和主炮台是相通的，只有轰开一两座堡垒，就可以派兵进入内部，彻底占领全部堡垒工事群。
　　对于自己的战术藤井感到非常满意，先来次突击，特种弹太珍贵了尽量不去浪费，在炮部队开始装订诸元时，藤井就把45旅团的12联队调回和62师团所剩的2个大队抽调在一起，以12联队为主攻，22、23大队两侧辅助，等轰开子堡后，从缺口攻入堡垒。
　　接到李昊电话的文平此时心里非常担心，近距离的大口径火炮轰击，主炮台都不一定能挡得住，子堡就更无可能了，就在文平为子堡担忧时，程海发现一个联队的鬼子通过z字迂回战壕向被炮击子堡靠近。
　　首长！您看鬼子从战壕冲过来了，看来是想轰破堡垒护墙，然后进行内部突击！
　　还没等程海说完，日军两门一百五十毫米加农榴弹炮，就开始对前两座堡垒进行连续炮击，一百五十毫米重炮以每分钟二发的射速向要塞疯狂炮击。
　　这时日军空军也参加进来，让炮台无法还击，在不断腾起的烟雾中，前堡垒出现了坍塌，文平紧急受命马上让王心与赵大海带领所辖警卫连在第二座堡垒连接处严阵以待。
　　炮击刚一停，45旅团12联队长真谷次郎一挥手臂15大队西林鸿介大佐就带着七八百名士兵冲进了堡垒，本来日军还以为可以打个措手不及，可没等多久两个堡垒内响起打字机一样的枪声，15大队的进攻，突然被打退了，最糟糕的是里面的15大队想出来，后面的*队不知情况想冲进去，一时间前后士兵在入口处挤成一团，出不来也进不去。
　　这惊人的一幕被藤井和四十五旅团长长野英夫看到，两人顿时目瞪口呆，这是怎么了！12联队的士兵遇到了什么？怎么毫无章法？。
　　轰！轰！轰！在两个堡垒几处入口位置传出了一阵密集的爆炸声，挤在一起的12联队士兵死伤一片，一群穿着花花绿绿服装的亚洲面孔士兵，出现在突破口上，不断地用冲锋枪扫射，有的士兵肩上还扛着少见的巴祖火箭筒。
　　没过多久一片片的弹幕和爆炸在次击倒大片士兵，藤井震惊之余发现这群士兵身上很多装备没有见过，武器全是美式枪械，清一色的“芝加哥打字机”这样的大量装备冲锋枪就是美军也没能做到。
　　上野贞臣惊讶无比的看着藤井五雄，“师团长这难道是美国的士兵，但为什么是亚洲面孔，是本地人，也不可能本地人决无这么精悍，他们就是一群狼，而琉球人就是一群羊。”
　　藤井看着上野：“这些人比大陆的中央教导团还强悍，现在我们必须抓紧，帝国最新情报美军已经向我们本土杀来，天皇命令我们要尽快拿下宫古。”
　　很快两个大队残部从堡垒群撤了下来，望着有些惊慌失措撤下来的12联队上野贞臣说：“师团长，现在我军的攻击竟然再次被击退，恐怕就是再来一次也不会有什么效果，我认为这支军队既然拥有大批的美式装备和新式武器，那就不会是简单之辈，这样的攻击对于我们来说得不偿失，在有两三个小时天就黑了，使用特种弹吧！”
　　无奈藤井五雄命令炮兵动用化学武器，接到命令的炮兵阵地，鬼子士兵穿着防化服，将一箱箱毒气弹打开，十分钟后，“大佐阁下，准备完毕”一名鬼子少佐向炮兵联长跑过来会，汇报到！
　　哟西！小鬼子大佐满意的点了点头，带着白手套的右手一挥，发射介子弹，然后告诉师团长一个小时后收尸就可以了。
　　听到汇报！所有军官露出了笑容，终于解决了这个硬骨头，毒气一发射敌军大部分人会中毒，就算没死也会丧失战斗力。所以早就应该使用特种武器。
　　一枚枚毒气弹呼啸着向堡垒射去，文平没想到鬼子真的发射了毒气弹，赶忙命令士兵全部带上防毒面具。
　　大量介子毒气弹毒气弹在落到阵地之后，发出一阵阵轻响，然后冒起黄烟。
　　“好险！”程海看着文平带上自己的面具，心中一惊，带好面具后所有士兵子弹上膛通过射击孔观察着外面的情况。
　　沾沾自喜的藤井五雄和日军官兵却不知到，九七式单兵套装是包含防毒面具的。
　　小鬼子大量的毒气弹在堡垒群内爆炸，一时间整个堡垒群被烟雾弥漫。
　　“该死的小鬼子最少发射了百十枚的毒气弹，简直是不为人子，首长说要灭其种族真是有道理。”此时程海这个知识分子也在心里咒骂着。
　　远处藤井举着望远镜看着堡垒，不禁高兴的说到：“哟西！”不要等一个小时，四十分钟后带上面具突击，免得出现差错，被他们跑了。
　　“嗨!”四十五旅团长弯腰敬礼！然后才挎着指挥刀，去给部队传达命令。
　　四十分钟后平良港口要塞，整个堡垒群一片死寂，除了黄色气体外毫无动静。
　　随着时间慢慢的流逝，一阵阵海风吹过，渐渐吹淡了毒气，这时三个大队小鬼子士兵带着防毒面具，端着三八式步枪一脸兴奋的向堡垒靠近。
　　到达堡垒后鬼子三个大队分别从三个子堡的突破口进入，此时小鬼子内心是觉得收拾残局来的。
　　举着望远镜，正在观测情况的藤井五雄看到上去的三大队顺利进入堡垒，没遇到抵抗，心中满是喜悦，然后放下右手看着上野贞臣互两人相互笑着。
　　如此安静，藤井五雄猜测守军应该死绝了。师团长阁下：“还是我们的特种弹厉害！这支敌军终于被我们歼灭了。”有川主一看师团长此时心情不错，过来说到。
　　这支敌军太强了，太难缠了，这次的特种弹能歼灭这支敌军，所有官兵都充满了期待和兴奋。
　　堡垒群内一场屠杀确实在上演着，但是九百多名特战队员是这场屠杀的主角。
　　狼牙大队的特战队员正2人一组，手持带消音器的手枪和**穿梭在骄纵错杂的堡垒中收拾着进来的小鬼子，烟雾中小鬼子的人数在减少，队员们对堡垒情况已经熟悉了，而小鬼子没来过，算是进入了陌生的环境，本来光线就暗再加上太轻敌了，让特种大队捡了个便宜。
　　在小鬼子的意识里，这么多的毒气就是蟑螂也死绝了，所以毫无防备，从丑六号子堡进入的小鬼子，在一名少尉的带领下走向二楼，进入堡垒光线很暗加上烟雾，小鬼子小心翼翼的搜索着，饿狼b组早就将他们列为了目标，10名队员互相做了一个手势，悄声无息的向这股小鬼子靠近。
　　走在后面的小鬼子倒霉了，特战队员手法娴熟动作敏捷，捂住小鬼子的嘴巴，用力一扭，咔一声轻响，小鬼子的脖子被扭断了。
　　前面小鬼子毫无察觉，鬼子小队长正在寻找尸体，按道理这么多毒气弹过后，堡垒内应该尸首遍地！
　　但是这时的堡垒一具尸体也没有很诡异，小鬼子队长头也不回的说到：“两人一组分开搜索，有情况马上开枪。”
　　噗……有是几声轻响，十名特战队员非常默契的同时出手，匕首飞手而出，插入小鬼的后心，直没刀柄，噗通倒地身亡。
　　这次小鬼子队长有些察觉，回身向后看去噗、噗、噗一阵轻响剩下的小鬼子被手枪爆头，一命归西。
　　猎杀一直在进行，准备收尸的小鬼子，不到二十分钟死了一半，这时才发觉，但是为时已晚，一阵阵沉闷的枪声小鬼子纷纷倒地身亡。
　　“首长，一共歼灭二千多个鬼子，301、401两个团三百百多人轻伤员被感染都与鬼子同归于尽了，特战队员无伤亡。
　　歼灭了来袭的小鬼子，琉球解放军和华夏远征军的士兵开始驱散堡垒内残余的毒气，之后又把尸体清理出堡垒，包括自己战士的遗体也清理出去，二三月的琉球天气虽然不是非常热只有十七八度，但文平可不敢把这些病毒原体留在空间有限的堡垒内，一旦发生瘟疫后果不堪设想。
　　“这下看小鬼子还有什么策略，叫兄弟们原地休息，布置警戒，天黑了咱给他来个反突袭，到时看他们还有什么花招!”文平看着清理的差不多了和程海说到。
　　确实！小鬼子能用的手段基本用完了，再过一个小时天就黑了，飞机轰炸也来不及了。
　　八嘎！怎么会这样，这敌军是铁打的吗？一个小时过去一个士兵没有出来，藤井五雄气的快吐血了，他意识到这是遭到了埋伏，刚才的爆炸还以为是帝国士兵在清理残敌，现在看来就算自己在组织进攻也是徒劳，对方竟然有防毒面具，现在是毫无办法，就这两门重炮无法彻底摧毁堡垒，看来只能明日从冲绳调遣三菱九七式重型轰炸把港口炸平。


第二十六章 夜袭鬼子 绝地反击

　　从望远镜中看到堡垒内的两军士兵尸体全部被抛出突破口，藤井五雄决定和堡垒内守军通话，看看这只军队到底是从哪里来的。
　　很快日军派出副官和参谋长上野贞臣举着白旗向碉堡走去，文平看着向堡垒走来的日军回头对战士们说道：“，这小鬼是想投降了吧！但咱们的宗旨是什么？
　　“不留俘虏，因为我军没有多余的粮食喂养畜生，”哈哈哈！回答后所有战士开怀大笑。
　　上野贞臣走到堡垒突破口处时文平和程海已经在等着他了，上野贞臣看到敌军指挥官如此年轻愣了一下后敬礼用英语说道：“大日本帝国皇军六十二师团参谋长上野贞臣少将！代表师团长藤井五雄来次谈判。”
　　文平也还礼但用汉语说道：“华夏远征军上校指挥官文平，有什么话就直说，我和我的士兵还要休息别浪费时间。”
　　上野贞臣一听对方是中国人，不解的问道：“华夏远征军？不是应该在缅甸吗？你们是怎么到琉球的？”
　　“无可奉告，你只要知道我们是来解救琉球同胞的就行了，还有告诉牛岛满和裕仁老小子叫他们洗干净脖子等着老子，你们在华夏发下的累累血债我会在打上日本本土找你们还回来的！。”
　　上野怒气冲冲的说道：“文平上校，请你注意言辞，希望你的骨头和嘴样犀利，逞一时口舌之利是没用的。虽然你们的战斗力很强悍，武器也很精良，但也是挡不住炮弹的，作为一名优秀的指挥官，你应该为你的士兵想想。他们还很年轻，只要你决定向大日本皇军投降，我和藤井师团长用武士的名誉保证，一定会按照日内瓦公约和人道主义善待你和你的士兵。”
　　“你们日本人也会讲人道主义！你们什么时候遵守过日内瓦公约和任何国际组织的公约条例？华盛顿条约、九国公约、这些条约对于你们日本人来说就是用来违反的吧！我华夏古都南京三十万同胞早你们血腥残杀，现在和我说日内瓦公约，简直是滑天下之大稽！这个笑话并不可笑参谋长阁下，别再白费心机和口舌了，在我的字典里没有投降二字，只要有一个华夏之人活着这场战争就无终结之日，除非是你我两国有一方被亡国灭族！。”
　　上野贞臣一看文平的态度这是一个死硬分子，能够漂洋过海让帝国毫无察觉的来到琉球，不可能是泛泛之辈，现在又永不畏死的孤军死守，决无投降的可能了，最后上野贞臣无奈的说道：“你在考虑考虑就是你不怕死，你就不为士兵考虑一下!”
　　“想让我们投降是不可能的，身后就是他们的家园和父母亲人，所以还是让我们战场上见真章吧！”“他们是琉球….”
　　“程海送客！。”没等上野贞臣的疑问说出口文平就下达了逐客令。
　　上野贞臣回到六十二师团指挥处后一脸怒气的对藤井五雄说道：“师团长阁下，属下有愧于您的信任，没有完成招降任务，这支敌军是支那的远征军，指挥官死硬的厉害。”
　　“纳尼！支那人，这里怎么会有支那人，他们的远征军在缅甸死伤惨重怎么会出现琉球？”
　　“报告师团长这个问题我也问了，远征军指挥官文平上校并没有回答。”上到贞臣立正回答着藤井五雄的疑问。
　　“师团长阁下，在谈话过程中我听着这些敌军士兵有些好像是宫古本地人，而且这支军队士兵穿着两种没见过的军服，很想美国的特战队，武器非常精良，在破口处我看到很多士兵拿着春田m1狙击步枪和加兰德半自动步枪，这可是时下最先进的武器装备了。”
　　在藤井五雄和所有日军军官的不解中，时间悄悄流逝着，此时的日军还不知道文平率领着301、401团还有特种大队已经摸到了他们的阵地，等到达一定的距离后暂一师的士兵们拼命地投掷手榴弹，轰！轰！轰…等日军前线警卫部队反映过来已经晚了，漆黑的深夜无论是炮火还是指挥都受到了极大的干扰，双方士兵在血肉之中本能的拼杀着，后方的士兵利用层层叠叠的尸体掩护不断地发起进攻，这种不要命的进攻是鬼子从来没见过的，就连手雷都无法将敌军炸出去，惨烈的战斗让时间过得很快，最后就是日军的后勤不对也参加了进来，暂一师每一寸的前进双方都付出了难以想象的惨痛代价，文平、李建国、刘文忠每人指挥一部，战士们先用自己袍泽的遗体当掩护，然后用鬼子的尸体掩护，不断地发起冲锋，而重伤士兵纷纷滚向鬼子与敌同归于尽，彻夜的激战终于在黎明时分结束。
　　暂一师在文平带领部下撤回到堡垒统计后损失了一千多人，两个团加一起不到一个营，也就特种大队损伤较少在防弹背心的保护下只是牺牲了一个小组其他人员轻伤，要不是有着犀利的武器和精良的装备这一个夜袭可能就全军覆没了，一次次的战斗重伤的士兵为了不连累战友都拉响了光荣弹选择与鬼子同归于尽。
　　此时搏杀了一夜的日军阵地满是弹坑和尸体，幸存的日军官兵和藤井五雄等人，看着硝烟弥漫满是漆黑的阵地欲哭无泪，一夜的激战又损失将近两个大队一千四百多人，加上四十五混成旅团在内的两万余人在这小小的港口要塞进攻了两日之久，飞机重炮都用上了也没拿下，除现在仅存的六千余人其他一万多人玉碎。
　　杀红眼了的藤井五雄在给司令部发去了战术指导的请求后，把一百五十毫米口径重炮和一百零五毫米口径榴弹炮对准子堡突破口开始了炮击，直到把炮管的铆钉都碎裂才停止。
　　一时不备的暂一师损失惨重，三个子堡被炸得一片废墟，裸露的钢筋上挂满了残破的内脏和断肢，其他堡垒内的士兵也被震的七窍都流血了，文平也在这嗵炮击中被震晕。
　　在战士们一阵的急救下文平在昏迷中清醒了过来，李建国望着转醒的文平松了口气，嘿嘿一笑，没想到这一笑把脸上的伤又一次裂开了，疼得他只吸冷气。


第二十七章 宛如修罗地狱的六十二师团阵地

　　与此同时日军一个航空联队从冲绳向宫古群岛飞来。
　　吴天耳边不断传来雷达站报来的敌机高度、方位、机型，空一团注意，你机群已经到达港口外十公里处，敌机群在你们下方二千米高空，共有三十架轰炸机，由二十架零式战斗机护航，嘀！现距离你方机群八百米。
　　这狗日的小鬼子，真够狠啊！三菱生产的九七式重轰炸机是日军现今最先进的轰炸机，每架可携带4枚一千五百磅炸弹，这十数吨炸弹完全可以把港口炸没。
　　吴天愤恨的开了机枪保险，打开通话器，“山鹰大队跟我干掉轰炸机，金雕和猎隼大队负责歼灭日军护航机，指挥中心！请注意！通知秃鹫大队出击！给我把小鬼子陆军阵地变成火海，行动！”。吴天话音一落，一压操纵杆，向敌机冲了下去。
　　日军冲绳第20航空联队的松贞少将是负责此次轰炸行动的负责人，这次轰炸机大队携带帝国存数三分之一的重磅航弹，这次任务牛岛司令官命令把平良炸成废墟，快速解决宫古问题。
　　还在思考中的松贞突然发现头顶飘来一片阴影，抬头一看是机群，不解的说到这是海航的机群？一眨眼功夫，日军就有十几架轰炸机冒着黑烟掉下了天空，这时反应过来的松贞少将大声喊道：“发现敌机赶紧规避！”
　　“发现了，呵呵，迟了！”吴天看着反应过来的敌机冷笑着。
　　“八嘎，护航大队跟我来，一定挡住这支机群，”看到自己方轰炸机被一个个击落，松贞少将都气炸了，这伙敌军竟然有飞机，情报部门这帮蠢货，害的20联队都没有派僚机就冲过来了，更可恨的是这敌军竟然有美国最新式p－51野马战斗机。
　　“少将阁下，小心后面，”通话器响起了队员的提醒，松贞也是老油条了，一个大翻滚，子弹从机身擦过，快速脱离后，松贞发现自己两个护航大队被缠住了，无法支援重轰炸机群。无奈松贞不甘的下达撤退命令：“所有轰炸机立即返航，护航机摆脱对手，掩护轰炸机撤退。”
　　接到命令的三十架零式战机不要命一样缠住了自己的对手，为轰炸机群撤离争取时间，怎奈飞机性能悬殊太大，敌军又是偷袭转眼间就再次有飞机被击落，看着自己的轰炸机群在天空一架架被打落，松贞一郎心在滴血。
　　这是帝国为数不多的轰炸机了，太平洋战争的失败帝国空军损失殆尽，现在把老式战机全加上才两千多架，这次的损失太大了，就是回去自己也绝不会有好下场，一时间松贞决定和敌军死战到底。
　　吴天刚把最后一架轰炸机打成火鸟就发现有一架零式战机在自己的机群中横冲直撞，一副同归于尽的架势，一拉操纵杆，等到了高度后又一个俯冲把那架敌机凌空解体。
　　与此同时日军六十二师团上空飞来了十一架奇怪的飞机，它有着肥胖的外形，就像一只肥笨的鸭子，但是此时要是有军迷再次一定会知道他有个响亮的名字，斯卡图俯冲轰炸机。
　　他虽然笨重，但有着稳定的性能，坚固的机身，大角度的攻击模式和载弹量很让人喜欢，而且它有着极高的精准度，误差只有二十五米以内。
　　德军的装甲部队每次遇阻呼叫空中支援时，大批的斯卡图就随之而到，准确的轰炸会迅速的瓦解对方防御设施，是闪电战的功臣，德军都拿它做为远程重炮使用。
　　而且斯卡图在九十度角垂直俯冲到一定高度时会发出尖锐警报声，可以给敌军造成很深的心理压力。
　　“师团长阁下，快看咱们的轰炸机来了。”日军士兵看到有飞机过来兴奋地大叫。
　　“纳尼！空军到了？方向不对怎么是从岛上过来？
　　突然一阵尖锐的呼啸声在上空响起，士兵们都唔住了耳朵，不是帝国的机群，隐蔽！
　　嗵！嗵！嗵…..藤井五雄发现的太晚了，一阵沉闷的声音在阵地响起，转瞬间阵地变为一片火海。
　　“队长,小鬼子怎么傻乎乎的站在了起，这是故意给咱们炸吗？”
　　秃鹫轰炸机大队，队长冷云的耳边传来了中队长的疑问。“管他是为什么，有小鬼子的便宜不占，那是王八蛋，全体注意把航弹一颗不剩的给我全扔了，然后返航装弹，咱们在好好招待一下伊良的小鬼子。”
　　这次秃鹫大队投掷的是文平早就生产存放的凝固**，凝固**爆炸后迸发出的燃烧液体一旦沾到身上就立即着火，而且根本无法扑灭。
　　有的日军士兵沾到后惊恐大叫然后卧倒打滚，意图将火苗扑灭，担没有料到火苗没有熄灭，反而全身都被烈火覆盖。
　　很快燃烧的日军士兵发出了惨烈至极的嚎叫，那声音是撕心裂肺，}人心扉。
　　几十枚凝固**陆续的落入日军人群，就像烟花绽放一样四处飞溅，顿时上千名鬼子被同时点燃。
　　燃烧的日军士兵惨烈的哀嚎奔跑、翻滚很快身上的火苗就飞溅到其他日军士兵身上。不多时最先沾到火苗的日军士兵都成了火人，被活活烧死。
　　很快在不断地爆炸和混乱下六十二师团阵地就变成了一片火海，而且是个无法扑灭的火海。
　　“啊….啊….救命，中队长救我！小岛君救我！…”火海中的日军士兵撕心裂肺的惨嚎呼救着。
　　此时的六十二师团阵地宛如修罗地狱一般，惨不忍睹。在远处的暂一师所有幸存士兵都看呆了，文平和李建国、程海等军官也惊呆了，文平心里泛起滔天海浪，从和平年代来到的他没有经历过这种大型战役，更没有见过这种大规模杀伤性武器的威力，侦察兵出身的文平执行的都是些缉毒，反恐等任务。
　　赵大海反应过来后，扭过头震惊的看着文平：“老大这是什么炸弹？怎么这么厉害？”
　　“凝固**，也叫凝固**，我在出发前给空军成产了一百多枚。”文平调整了一下心情，面无表情的回答。
　　“使用这种大规模杀伤性武器是不是有些太残忍了！”程海望了望六十二师团阵地处满地的焦尸感叹道。
　　文平看了一眼程海，说道：“参谋长，无论何时何地都不要对敌人仁慈和怜悯，因为对敌人仁慈就是对自己残忍，别忘了我们昨日刚被毒气袭击过，要是没有防毒面具你想想后果，那时鬼子对咱们有过一丁点同情吗？还有其他人你们都给我记住今天的话。
　　所有战士和军官听完文平的话，都不约而同的点了点头。
　　藤井五雄此时在临时指挥内擦拭着天皇御赐的军刀，上野贞臣正指挥着幸存的几个参谋燃烧四十五旅团和本师团幸存的联队旗，不久后文平带领士兵冲到了六十二师团指挥部，看见的是满地的鲜血和剖腹死亡的日军官兵。
　　“呸！便宜这些小鬼子了。”李建国遗憾的看着鬼子尸体骂道。
　　海面上，完成解救任务的空一团在吴天的带领下，和日军舰队的海航激战着，三川军一悲哀的看着一架架战机被及落到海中。
　　“团长，还是这战斗机开着过瘾，斯卡图太慢了，给我调到山鹰大队吧！做个中队长就行。”吴天通讯器中传出了冷云的呼声。
　　“别废话，你小子就知足吧！要不是人手不够你连这次机会都没有，快解决你的对手，然后带领队伍回去，要是让这鬼子舰队跑了，我就把你调到地勤去擦飞机。”
　　突！突突！突.......！
　　“团长可千万别把我调地勤啊！我这就返航，我可是雄鹰，刚才我就是那么一说呵呵。”
　　“拉倒吧！你就是个笨鸭子，还雄鹰，做你的笨蛋鸭子吧，哈哈！”猎隼大队队长调笑着冷云。
　　“你个死高航，等着战斗结束，看我怎么收拾你，秃鹫大队注意，全体返航，回去换飞机。”
　　等文平和李昊都回到残缺的平良县城后，正好空一团也全部返航，此时的宫古群岛沸腾了，空军指挥中心人山人海。
　　报告！首长，空一团团长携全体人员向您致敬，敬礼！
　　文平和所有官兵回礼！稍息！“你们是我军的英雄，是不当之无愧的雄鹰。”
　　“报告首长，榛名号和海鹰号被炸沉了，葛城号被俘虏，普处长和特务处人员加上留守守的特战中队被天狼中队（特战大队直升机中队）送去接收了，此时正在向港口开来。”
　　感谢大家的支持，感谢孤狼的打赏和推荐票，喜欢本书、书友们给个收藏和推荐，海外谢谢各位了


第二十八章 美军来袭，迟到的硫磺岛战役

　　日军琉球王宫内，六十二军司令官牛岛满与参谋长长勇焦急的等待六十二师团和航空第二十联队的战报，刚刚大本营发来电报，美军竟然攻过来了，现在正在攻打硫磺岛，现在栗林中道正率领两万三千人和美军血战，美军出动了舰载机1269架，军舰航母十六艘、战列舰八艘、巡洋舰十五艘驱逐舰七十七艘，情况十分严峻。
　　一名通讯尉官从通讯式快速跑了出来，“将军阁下六十二师团战报！”
　　“快念”牛岛满急忙的催促道。
　　司令官阁下，我部六十二师团在两日的进攻中死伤惨重，昨夜又遭偷袭，但敌军也是强攻之弩，战至今日清晨我军以操胜券，然今日我部未得到空军支援，反遭敌军投放大规模纵火**袭击，猝不及防主力损失丧尽，四十五旅团全体勇士同样全部玉碎，卑职对不起天皇陛下和将军阁下的信任。藤井五雄、上野贞臣绝笔！
　　“纳尼！飞机？纵火**？全部玉碎！”长勇疑问道。
　　“巴嘎雅路！敌军怎么会有飞机？又为什么现在才使用？这一定是个阴谋！还是用纵火弹这种大规模杀伤性武器！”
　　“司令官阁下，接下来咱们？”
　　“长勇君，这一定是个阴谋，放弃先岛地区，命令部队一级警戒，美军要的不只是硫磺岛那个只有二十二平方公里的小岛，很有可能对琉球攻击！我们要做好一切最坏的打算。”
　　民国三十四年二月二十七日晚，文平和所有民众一起把港口和县城收拾妥当，为此文平用今日回收的全部资金陆续生产了几十辆推土机，铲车，才这么快完成战场和县城的清理。
　　“首长！截获新的日军战报”叶露从电报室快速的来到文平面前。
　　“念！叶露，我先洗把脸”
　　1945年2月26日美军向硫磺岛海域聚集，6艘老式战列舰加5艘巡洋舰在侦查机的校准下炮击岛上表面阵地。同时派出12艘登陆艇佯动接近东海岸，折钵山上的日军炮击导致9艘失去移动能力，3艘重伤。这同时暴露了日军重炮的位置，战列舰内华达发射的重磅炮弹摧毁了这些重炮。
　　2月27日，
　　美军开始进攻，100架轰炸机先进行轰炸。
　　炮舰火力跟上。
　　由于报告战果不理想120架b29开始第二轮轰炸。
　　至09:00舰炮持续炮击。此时登陆艇在海面转圈航行让守军无法知道登陆的确切时间。
　　由第4，5海军陆战师组成的第一波3万人开始登陆。日军按照预先部署没有立即对滩头的美军发起攻击。
　　日军突然发动反击，美军第24，25团死伤25%，第一波上陆的56辆坦克半数损失。
　　傍晚，美军已将山头包围，其余4万人也开始登陆。当晚日军没有采用瓜岛之战的人海突击战术，而是小规模袭扰滩头的美军。
　　呼！美军总算来了，我说小鬼子这都一天了也没个动静，把电报给参谋长送去，告诉大家好好的洗个热水澡，今晚都睡个好觉，战斗报告等明早开会再交。
　　彻底放松下来后，文平感觉自己已经困得都站不稳了，他现在就像好好的睡一觉，至于别的事情，等睡醒了再说吧！。
　　基地支线任务完成，指挥官军衔提升为大校，军队组建规模为基地师级单位地方师级单位。
　　1、基地奖励**两座，炼油厂一座，系统扫描琉球海域内存在深层油田，储量4100万吨，宫古海岸十海里和伊良海岸处，开采难度为普通级，此油田可在伊良港沿海地带进行开发，具有很高的开发价值。
　　经基地系统估算完全开发的话，可以支撑琉球经济收入两百年，战争消耗五十年至一百年。
　　2、奖励指挥官中型船舶制造厂一座。
　　3、奖励舰队一支：巡洋舰两艘、战列舰一艘、驱逐舰四艘、鱼雷艇十二艘。奖励在船舶制造厂建成后自动出厂。
　　4、神秘奖励：分基地车一辆，除特殊单位外分基地车与主车功能相同。
　　5、奖励高级海军指挥军官一名，陆军高级指挥军官两名、特殊人才政务精通一人高级能力四人。
　　6、特殊奖励：智能系统分化为两部，为方便以后指挥官在非独处环境下查看系统，基地特奖励系统心怡可进行基因建造，可与士兵士兵一同征召而出。
　　7、由于您脱离起步期，兵种技能强化增加：防空武器使用强化、雷达使用强化、信息科技知识强化、单兵特种作战强化。
　　8、脱离艰难期，指挥官可成立远征军，基地只提供军衔内士兵，其他士兵指挥官自行征召可进入军营训练。
　　9、士兵征召兵种细分化：陆军、海军、空军《步兵、装甲兵、防空兵、雷达兵、炮兵、海员、飞行员、卫生兵、文员等》
　　民国三十四年二月二十八日清晨，文平一觉睡醒之后，信息的提示随之来到。
　　飞快的穿戴整齐，草草的洗漱完毕后，文平开始查看起资料和建筑页面。
　　启动虚拟屏幕后首先映入眼帘的是一段升级说明：中级权限之下，都是队指挥官的磨练，只有中级以后指挥官才有开疆扩土的资本，守土开疆之路现在才是真正的开始。
　　第一段文字是很简单的一句话，但此时的文平热血沸腾，从来到这个时空而且拥有基地哪一天开始，文平就明白了自己的责任。
　　接下来的第二段话话是：2046中华基地车，是专门为战争服务的一款综合基地车，是华夏无数科学家呕心沥血制作的，只有心含守土保国之人有资格拥有，如果宅指挥官只为了打酱油，那将没有资格拥有基地车，让我们为荣誉和信仰而战。
　　前方道路是坎坷和艰苦的，望指挥官珍重。
　　文平心里深深的明白，不经历风雨如何残能见彩虹，既然来到了这个充满血雨腥风的年代，就要肩负起复兴的重任，这是无法选择的，也是无数华夏儿女共同期盼的。
　　最后的一段是介绍：基地扫描范围提升为整个琉球海域，开放全息地图地图，范围呈现琉球境内。
　　此时文凭平非常高兴，经历过这次战斗文平认识到了基地这个功能的强大，可以想象一下，现在文平就像拥有一双能够时刻看清琉球的三百六十度透视眼，这个范围内可以看到敌人的一举一动，就是最先进的间谍卫星也拍马不及，价值是难以估量的。
　　能决定战争胜负的一点就是情报，这也是后世各国争先开发无人侦察机的原因，就是为了能够获得详细的战场情报。只有掌握了准确的情报，才能掌握主动权，也只有掌握了主动权，才能掌握战争。
　　就像这场战争，如果早些开放地图文平就知道了敌军从哪个方向集结的，也能了解到何时进攻，兵力部署等对于民生也是很重要，总之好非常多。
　　看完后文平进入系统首先是，升级任务：1、拥有一两座大型城市。2、领地人口达三百五十万以上。（琉球原著居民为四十五万）。3、解放琉球全境。（现完成三分之一）。4、拥有战斗士兵六万人以上基地最多提供一个超编师两万五千人。5、最少拥有两只装甲部队。6、建造钻油井两座以及炼油厂一座（基地已经奖励但未建造）。7、拥有领地面积三万平方千米以上。
　　看完高级权限任务文平崩溃了，第一条好说，第二条这是需要移民的意思啊！这第四条更难，四十几万的人口你让我上哪弄三万士兵呀！这不是要把青壮一网打尽吗？装甲部队好说，虽然贵但只要油田一开发就解决了。可这领土怎么办？琉球土地一共才三千多！这让文平很蛋疼。
　　看来台湾和高丽也要列入计划了，而且尽快联系大陆，这人口和现在的粮食问题都需要大陆支持。
　　看完介绍说明后文平，选择了人员征召和武器制造，资金不够就分批建造，人员优先，之后是**和炼油厂。等建造好炼油厂以后就不用为缺少燃油和资金而担心了。
　　完成所有建造征召后时间过去了十几分钟，文平看了看表起身向会议室走去。
　　“怎么感觉落下什么！…..好像很重要。”
　　走到会议室门口的文平突然站住了，“长怎么了？怎么不进去！”程海正好此时来到门口看着文平愣神，问到。
　　“告诉大家，会议推迟半个小时，我出去一下！”说着文平就向军营征兵处方向跑去。
　　从没见过文平如此失态的程参谋长踢了一脚警卫员，“快跟上，首长都没影了，还在这傻愣着。”


第二十九章 让人文平流鼻血的心怡

　　当文平跑到军营征兵口时，他看到了一个魂牵梦绕的身影，与此同时系统的声音出现在耳边是最初的电子合成音“恭喜指挥官，获得系统特殊助手，姓名程心怡，一次性建造单位，死亡后不会再次出现，她是基地以指挥官脑海记忆配合特级储备基因克隆生物。
　　还没等文平震惊的嘴巴张开，程心怡的头顶就显示出了一排数据资料。
　　程心怡：2046大中华基地唯一性特殊单位，等同红警英雄单位，具有绝对唯一性，死亡后将永远消失无法复制，基地特别奖励。
　　说明：程心怡，军衔大校（可随指挥官军衔升级）她英姿飒爽的军姿下有着冷艳性感的魅力。其内心狂热与冷静温柔并存，队指挥官具有绝对的服从性。
　　特别提示：服从并不等于被征服，有着自己独立性格和思想的她需要指挥官自己努力追求才能完全属于您。
　　能力：可直接和系统相连接、有狙击、单兵作战、武器使用、伪装、反间谍等能力精通特性，飞行、驾驶、战车、情报、指挥等能力高级特性，语言六国精通。
　　文平被这一排排的精通和高级能力惊呆了，这是迄今为止文平看到的最强悍介绍，简直是个全能型人才，文平都觉得给自己当助手是个可耻的浪费，这就是红警中娜塔莎、尤里等英雄的结合体。
　　“系统，这种特级基因共有多少，需要怎么获得？”
　　“指挥官，基地内共有特级基因三个，只能通过特殊奖励获得，希望指挥努力。”
　　看着这些介绍，和形象文平只觉得肾上腺素激增，就差流口水了。“呵！呵！”
　　突然一阵黄莺轻鸣的笑声传来，瞬间文平的心脏狠狠的收缩了一下。
　　浓黑如墨的秀发扎成马尾状，古铜色但又细腻如玉的肌肤，迷彩短裤和背心勾勒出惊心动魄的火辣曲线，再看古铜色腿上的枪和匕首是那么的和谐野性中透着**。
　　听到笑声的文平擦感觉到自己的丑态了，想想后世中自己是被枪顶着脑门说出的喜欢人家，就觉得自己没出息。
　　恢复一下后，文平一脸正色的走了过去。
　　“立正，首长好！”
　　“稍息！心怡同志，别那么严肃，你是基地奖励我的助手，是我的副官，咱们要向朋友一样，嘿嘿！
　　“想到文平刚才一刹那的呆滞，程心怡浅笑嫣然，贝齿轻咬着红唇，冲着文平抛了一个勾魂摄魄的媚眼。她缓步向前，一直走到离文平只有半步的地方才停下，带着让人迷醉的盈盈笑容看着文平：“首长我是您的副官程心怡！我这个副官可是贴身副官呦！负责您的安全和生活！您可以为所欲为呦！”
　　程心怡基地的克隆中去除了说有不足之处，容貌之艳可以说已经达到了极致，在文平心里，无人能够把她比下去，是以前在网上所见到的图片和明星无法比拟的，文平此时有种说不出的冲动，男性荷尔蒙飙升。
　　“噗哧….”看着文平又一次失态，程心怡得意的笑了起来。
　　“基地，你妹的想玩死我是吧！这是你们家的外冷内热？这就是狐狸精再是啊！这就是妲己重生。”文平一边不停地在心里咒骂着基地，一边又悄悄弯起身子，不让自己的窘镜被心爱的人看到，可就是不如意鼻血又流出来了。
　　这时文平把视线从程心怡身上移开，无意间看到了她头上出现一组资料：征服度－－?(0%平和、20%有好感、40%朋友、60%喜欢、80%爱意萌发、100%你猜？)。<此段是海外借鉴别的书中，书友勿较真，叩谢。
　　看到这个征服度文平终于明白了一些事情，基地介绍中说她是一个外表冷艳的人，如今程心怡的表现完全和介绍相反，那么眼前的情景，唯一的解释，那就是这些娇媚和**都是程心怡装出来的。
　　想通情况后，文平顿时冷静下来“收起你的伪装，你的**无法左右我，程心怡同志。”
　　“首长，基地助手、副官程心怡向您报到！请指示！清冷的声音和之前有着天壤之别，脸上的娇媚同样一扫而空，随之而来的是严肃与冰冷和刚才简直判若两人。
　　“首长，我给您擦擦，程心怡拿出一个手绢，来到文平面前，把文凭的头向后仰，正要出手帮文平把鼻血擦掉。”
　　此时，程心怡修长的双腿已经碰触到了文平的下面，而且好死不死的是正好顶在了大腿根，这下文平才反应过来，手忙脚乱的强国程心怡手中的手绢，转身自己擦了起来。
　　“这是要我的老命啊！在这样几次，自己就失血过多而亡了。”文平一边擦一边念叨着。
　　此时程心怡已经有个判断，他对眼前的年轻指挥官，这个自己要效命的对象，有了个不错的好感。此前她是在考验自己的指挥官，看看这个年轻的指挥官能不能抵抗住自己的**力。
　　身体反应是正常的，接下来的反应让自己十分满意。
　　看着程心怡文平无奈的说道；“你是故意的吧！”
　　“程心怡除了是您的助手还是您最合格的保镖，自然要时刻和您待在一起，说的没有错啊！难道指挥官要拒绝吗？那心怡就立即消失。程心怡冷冷的说道。
　　“不，不是。”文平赶忙摇头，这是他魂牵梦绕的人，怎么舍得拒绝。
　　“那不就得了，我必须时刻在您身边，寸步不离的陪伴、不是保护”说到最后，程心怡一改冰冷，又露出了那种妩媚的神态。
　　魔女，绝对的魔女，变换的真够快的，我看你就是故意整我的，哼！
　　“咯！咯！咯…首长有人过来了。”
　　滴！提示程心怡征服度20%,只要征服度达到100%她将成为您的爱人，但一旦征服度为负数时，那她们只会木讷的接受您的命令，不会露出任何表情更不会主动来找指挥官。
　　‘嗯！走，还都等着咱们开会，”说完文平转身向着会议室走去。
　　此时的会议室，暂一师所有军官齐聚一堂，喝水的，聊天打屁的，非常热闹，经过这次战斗后，无论地方和基地士兵所有人都紧紧地融合到了一起，都不拘小节的在交流着，其实这才是正常人该有的生活。
　　“首长到！”随着执勤卫兵高喊，全体人员都起身肃立。
　　文平就午后直接走到首座，环视了一圈爱将们，然后双手向下一压，会议室全体人员哗啦一声坐下。
　　“大家这段时间的仗都打的很苦，现在兄弟们用生命换来了短暂的平稳和发展，具体伤忘情况请参谋长给大家通报一下。”
　　“首长，此战我军阵亡官兵一万一千三百二十九人，轻伤五千余人，重伤兄弟全部与敌同归于尽。”
　　“我军伤亡惨重，这次是个惨胜收场啊！”听着伤亡报告文平缓缓地闭上眼睛伤感的说到。
　　“首长您别太伤心，这也是没办法的事情，根据地刚刚发展就面对如此强度的攻击，他们多是好样的，此次我军武器精良，战士舍生忘死，虽然惨烈但我军保住了先岛，保住了十多万老百姓的性命呀!”
　　“是啊首长！我们不怕死，现在的生活才让所有人知道什么是生活，为国捐躯我们死而无憾！”李松起身激动的看着文平说到。
　　“嗯！你们是真正的战士，好样的，我为你们骄傲，祖国也为你们骄傲。”
　　“参谋长，敌军伤亡如何？”文平压下悲伤问到。
　　“具体数据无法统计，可见尸首三万余具，大致估算四万余人，已经焚烧处理了，武器全部投入精炼厂回收池内。”程海自豪的说着歼敌数据。
　　“把昨天的情报也给大家说说，还有我军的情况也说说。”
　　“是首长！”
　　“同志们，最新情报美军开始攻打日本本土的硫磺岛了，咱们的时间不是很富裕但也能得到一个短暂的休整。’
　　“首长，现在我军储备粮不多了，而且兵员不足，预计在征召个七八千人就是极限了。”
　　“这个我也在想办法，看来需要向外界求援了，具体计划让我再想想，而且部队需要从新整编一下了，回头咱俩在商量商量。”
　　“虽然大家这两天都累坏了，但我有新任务交给大家。现在我命令”哗啦全体军官都起立看着文平。
　　“下面的任务就是，所有人目标军营，同志战士们放假一天，想回家的可以回去看看，晚上必须归队全师会餐，解散。”看着大家愣在位置上文平笑着和程心怡走出会议室。
　　在这里海外谢谢大家的推荐票，谢谢亡国的评论和孤狼的打赏。


第三十章 震惊内外的求援缴文

　　重重的靠在座椅上，文平拍了一下额头还是那么的疼。这帮家伙竟然这么能喝，昨晚差点就把我们文大长官给当场喝趴下，要不是某人摆出首长的架子恐怕是难逃敌手啊！
　　程心怡端过来一杯热茶水放在桌上，“首长，参谋长和几位军事主官都来了，在客厅里等您了。”
　　“我知道了，告诉他们马上就来。”
　　文平只有停下了手头的工作，这两天的战斗下来他身上也有很多伤口，所幸都不严重，但现在一穿衣服，也是很痛的。最终，废了不少时间，他才忍着痛把外衣穿上。
　　等文平到了客厅，程海和李建国等人正在争论着什么，文平并没有上前打段他们，而是坐在一旁看着。
　　等文平接过程心怡递过来的茶水，大家才发现文平出来了，忙站起来“首长！”
　　“坐，随意就行，这又没有外人，就是叫兄弟们过来交流一下，共同商议一下接下来的发展，我也有一些想法和大家聊聊。”
　　当日下午送走各部队主官后，文平和程海商议决定把部队从新整编，且向外求援。最后为方便指挥，而且地方和基地士兵也已经融为集体，所以把远征军和解放军合并，正式成立华夏远征志愿军，下辖：机械化步兵一、二、三师，空军一师，特战旅、坦克旅、重炮旅、雷达站、情报处、特勤处、医疗中心等。
　　整编后的远征志愿军，成为了共记四师三旅和若干直属单位的庞然大物，除此之外还成立了武装守卫部队部队编制为旅级单位。
　　民国三十四年三月一日清晨，文平正在办公室内提笔亲写一份求援电文：“日寇自1931年发动九一八事变，到1937年的南京大屠杀，再至如今十几年来残害我华夏父老同胞无数，强占我国领土大半，使我泱泱华夏山河沦陷，父母亲人、妻儿姐妹惨遭杀害，各敌占区同胞生活水深火热。鄙人文平海外华人，加入*后倾尽大部家财购得大量军工设备，车床机械，且联络大量爱国人士和科技人员，本意归国抗日，然途中遭遇风暴机缘巧合下登陆琉球八重山群岛，因不忍看到琉球同胞沦为亡国之奴！任人鱼肉！一月底组军奋起反抗至二月二十日已光复先岛地区全境，然二十五日清晨倭寇出动航母两艘，战列舰、巡洋舰各一艘、驱逐舰等舰艇若干，陆军六十二师团、四十四、四十五混成旅团等部队大聚来袭，为身后十几万父老同胞，文平率麾下将士在大口径炮火和毒气弹下拼死抗击与敌血战，全歼来犯之敌四万余人俘虏其葛城号航母一艘。
　　因美军开始攻打日寇本土，我部所幸获得一时之息，为防卷土重来、更为扩大战果收复祖国失落领土，我部特发此缴告。
　　我军现粮食、兵员不足，但武器弹药无数，但凡18――30岁爱国同胞皆可速来宫古报名参军，与我们共同保卫祖国领土，收复失地，夺回琉球！且爱国有志之华商、士绅可筹集粮物我军高价收购。
　　最后，文某想告诉国人的是、此时我华夏如不收复外部失地，将来西方列强一旦介入这些领土便永无回归之日。文平再此借蒋委员长之宣言，如此战端一开，我华夏同胞，自应地无分南北，或是海外、大陆，人不论男女、老幼，皆有守土抗战之责。身为军人必有守土开疆之志，身为华人必存国土完整，民族富强之心。
　　国家兴亡，匹夫有责，这将是一场扬我国威，守土开疆之战，如今日我们不去收复琉球。
　　那么他日失去的就可能是蒙古、安南、藏南、朝鲜等我过固有领土，身为华夏男儿唯有拿起钢枪，奋起杀敌。
　　国土危急！同胞危急！琉球危急！急！急！急！文平与宫古携数十万父老乡亲翘首以盼，等候袍泽兄弟速来增援。
　　特别告知：只要电报发至我处，我部可派遣舰队护送！
　　文平写完后，当即吩咐叶露以汉英两文形式，发往全国乃至全世界，只要雷达能传送到的地方皆同时受到此求援缴文。
　　国内各大报社首当其冲，接到此电报后大肆刊印，发布。
　　把电报交到叶露手里后，文平穿戴整齐后，在程心怡的陪同下向会议室大步走去。
　　重庆，一名身穿军服的女上尉拿着一份电报来到戴笠面前，啪的敬了一个军礼“报告局座，密电室接到一份明码电报，一个叫文平的海外华人，携带大量军工设备等机械和科研人员，回国途中遇风暴登陆琉球，现在已光复先岛群岛…。”“给我！”上尉还未念完就被戴笠把电报一把抢了过去。
　　戴笠看完后一阵心潮澎湃，抬头对上尉说道“备车，此事攸关重要，我要亲自面呈委座。”
　　戴笠携带着电报来到黄山别墅之内，一声报告之后，一身戎装的戴笠啪的敬了一个军礼“委座请您过目，这是我密电室刚刚收到的一份明码通电，内容是一名海外华人携带大量军工设备和科研人员回国途中机缘巧合被风暴刮到了琉球，现已光复八重山，宫古等地，歼敌四万余人，还俘虏了一艘航母。”
　　好！好！好！非常好！蒋介石一连说了几个好字，然后眉飞色舞的从办公桌后信步走出道：“日本人猖狂的很，当年吹牛皮说他们要三个月亡我华夏，怎么样？淞沪、台儿庄、南京保卫战、徐州会战、武汉会战、还有长沙战役虽然我军伤亡较大，可日军那次不是付出惨重代价才成功的，现在八年了不还是快被拖垮了，这次太平洋战争失败他们也蹦Q不了几天了！”
　　戴笠在旁边附和道：“委座说的对啊！日军已经没有那么多兵员了，现在还在我国领土张狂，本土都快保不住了。”
　　蒋介石点了点头道：“雨农啊！看看怎么利用这个消息宣传一下，柳州和桂林的沦陷使我军士气低迷，我们需要这等英雄来提提士气了，开疆扩土这才是吾辈军人应该做的啊！这文平堪比郑成功了，提气啊！”
　　戴笠在一旁犹豫了一下说道；“报告委座，表彰英雄提升士气固然中要，但从电报中看此人是在国外被*人士熏陶下才倾尽家财回国的，这会不会得不偿失啊！”
　　哦？蒋介石微微一愣，想了一下说道：“雨农！你刚刚说过这是明码通电，可能全国都知道了，我们不能寒了将士的心啊！这等功臣我们就应该表彰，这队士气和军心都是极大的鼓舞。再说他在国外回来没到大陆就停在了琉球，还没接触到那边，我们还有机会争取过来，他现在不是缺人缺粮吗？咱们给他！我们就是不缺人更不缺粮，而那边能给他什么，自己都吃不饱还能给他多少帮助。”
　　“再给他一个正规军的编制，先把名分定下来，他身处琉球资源有限脱离不了大陆的支持，在说能携带如此之多的战略物资和科研人员回国，绝不是易于之辈，虽说日军太平洋战败，但也不是说谁都能做到把其占领几十年的宫古等地轻描淡写的光复。更别说歼敌四万还俘虏一艘航母，这绝对是不可多得的悍将，锦上添花是没希望的，但咱们现在是雪中送炭，他无法拒绝。雨农，看他缴告之言就知道，此人心不在大陆，他是志在海外，得之吾幸，失之吾易无损。”
　　戴笠被蒋介石的话点醒，微微一愣急忙点头道：“请委座放心，但凡我辈军人皆秉承您的训导，一心为国为民！请委座放心，卑职明白如何去做，编制上还需您明示！”
　　“就给一个军的编制吧！还要从川军和其他地方军各抽调一个团加上中央军的一个团给他送去，要黄埔系的军官带领，给他回电，按他定的军队命名，给他的部队也随他整编，但成军后前面要加上国民革命军，就算是共军现在也是归属我国民革命军序列。”
　　在陈诚的指挥指挥室内，陈诚于白崇禧两人正在拿着与蒋介石桌上同样的报告，两人交换着对此事的看法和意见，正想找委员长谈谈，突然一个电话打到了陈诚的指挥所，陈诚接起电话顿时显得十分诧异？看了一眼白崇禧，调整了一下口吻道：“戴局长你可是大忙人啊！今天怎么直接把电话打到了我的指挥部内？”
　　戴笠虽然是名声显赫的军事统计调查局局长还兼任着特务处处长，蒋委员长面前的大红人，但是在陈诚面前戴笠也不敢过分放肆，而且陈成也不大买戴笠的帐，陈诚此时的话语间已然有了责备的意思，要知道指挥所的电话分分秒秒都是救急救命的，桂林和柳州沦陷，湘西正在金罗密布的布防这是耽误不得的，一个如同大内总般的特务头子把电话打了进来，也难怪陈诚不高兴。
　　戴笠自然知道陈诚在蒋介石心中的分量，也清楚土木系坚实的基础并非自己能撼动的，于是急忙解释道：“总参谋长！我在委座的侍从室啊！是委座指示的，您也看到从琉球发出的明码电报了吧！委座让您表彰一下这支军队，这是守土开疆的功臣要通报全军鼓舞士气，还有委座交代，给这支部队一个军的编制，在从各地方军和中央军里抽调一个团给他。情况就这些，知道参谋长您公务繁忙，就不过多打扰您了
　　。
　　在这里海外谢谢大家的支持与推荐票，开头写的不是很好能看到现在的书友海外谢谢您们，本书会越来越精彩的，是你们的鼓励海外才坚持下来。提醒一下新来的书友觉得不错的话请点击《加入书架》收藏一下，海外不吝感谢！


第三十一章 犯我华夏着虽远必诛

　　结束了和戴笠的通话后，陈诚走到地图边上对白崇禧说道：“委座让咱们给琉球这支部队一个军的编制，而且要从各地方部队和中央军都抽调出一个团给他。”
　　白崇禧看了看地图对照了一下说道：“琉球也算我海上门户了，海军舰队去美国学习还未归国，就算回来我军现在也无法顾及所属问题，现在竟然有人光复了这个在清政府手中就丢掉的要地！委员长厚待也是应当啊！我看那，咱们也别强行抽调了，就把命令传达下去，出多少人让各军自行决定，我们能帮的也就是这么多了，这文平乃吾辈军人之楷模！”
　　陈诚点了点头，他明白如今国土沦陷，党国根本没有精力去收复那些海外领土，现在有人做出如此振奋人心、鼓舞士气之事必当全力支援。
　　成都郊区，1942年迁过来的燕京大学。
　　一位老师手拿一张电报“同学们，国家一半的领土沦陷，日寇在我中华大地烧杀抢掠无恶不作，*装备武器落后以坚持抗日收复多处失地，国民政府军队装备精良军饷充足，虽有张自忠将军等英烈，但喝兵血者比比皆是，前方吃紧后方紧吃，以至于节节败退。
　　如今文平将军在海外收复领土孤军待援，特发此缴告，号召所有华夏同胞参军报国，守土开疆，保卫琉球，保卫主权！
　　我等深受高等教育多年，自知识青年，却让校园多次辗转，如今看来必先驱除外辱方能静心学习，如此我等理应弃笔投戎，奔赴疆场，参军报国才是.”
　　“苏老师，您带我们去琉球吧，我们要参军，我们要和文将军一起为国开疆扩土，也不枉我等在世上走一回。”一名学生激动地喊道。
　　“对，我们要参军，我们要为国而战。”其他学生顿时齐声附和。
　　自文平求援缴文一发，燕京大学的学生尚且如此。更别说全国其他各界同胞了。
　　短短几天之内*控制的沿海各地齐聚大量青壮、物资，无数热血青年和知识分子纷纷辞别家乡亲人，踏上了出海参军的路程。
　　国内外商人、士绅纷纷慷慨解囊为文平的志愿军捐助钱粮、物资。更有无数有识之士发去了慰问电报。
　　民国三十四年三月六日，距离文平发出缴告已有一个礼拜，如今宫古群岛已经成为了世界目光的焦点，就在今天早上一批西方列强各国的各大著名报社记者通通来到宫古。
　　文平忙着接待外国记者，其他人则忙着招待华侨华商事宜，整个志愿军上下都处于一片忙碌之中。
　　宫古县城办公楼一楼大厅内，三十多个黄发碧眼的男女记者，在大厅三三两两的聚在一起，议论纷纷。
　　随着门外警卫大喊“华夏远征志愿军、军长文平到！”
　　这些多少懂得中文的外国记者们闻声回头，只见一名年轻威武，身材挺拔的中*官，带着一名美丽又冷艳的副官昂首挺胸大步走来。
　　文平带着白手套，身穿绿色军服肩上带着少将军衔，脚上穿着以上锃光瓦亮的皮鞋，整个人有着一股说不出来的英武之气。《军衔乃国名政府有一日前空运而至，没办法在基地这里文平还是个大校。》
　　走到记者面前文平微微一笑“诸位久等了，鄙人华夏远征志愿军、军长文平。”
　　文平话音刚落，这群记者顿时像嗅到了血腥的鲨鱼，一股脑的朝文平围了上去。
　　身后的程心怡连忙挡在文平身前，目光如刀冷冷的扫视了一眼各国记者“请退后！”
　　三十余名记者被程心怡眸子中所流露出的浓浓杀意震慑住了，不由自主的停下脚步。
　　文平轻拍了一下程心怡的肩膀，示意她让开，笑着对着众人说道“诸位不要激动，也不要紧张，我的副官是出于安全考虑，请大家不要见怪。”
　　“文将军，请问我们能否问您几个问题，”人群中一名二十多岁靓丽的金发记者用生硬的汉语问道。
　　“当然可以，但人员太多有什么问题请一个个的轮流提问，现在诸位有什么想问的请举手。”
　　那名女记者率先举手，得到文平同意后他开口问道；“请问文将军，您在占领先岛群岛是有多少兵力？”
　　“在这里我先纠正一下这位记者的用词，我军事光复了先岛群岛，不是占领！琉球是我国固有领土，所以毫无占领一说。
　　鄙人光复八重山县城时只有八百余名职业军人，至光复宫古群岛时新兵和老兵共计一万六千余人。”文平纠正了那位记者后爽快的回答道。
　　“那您是如何击退进攻宫古的大量日军呢？”女记者再次问道。
　　“我我不得不再次要纠正一下这位女士的用词，我军事全歼来犯之日军不是击退！
　　这个过程比较长，一时半会也说不完，这样过会我会让我军参谋长公布一下详细的交战过程。”
　　“我还有最后一个问题，文将军当您和您的部下被兵力超过你们数倍的日军包围，据说日军还使用了毒气弹，当时你们害怕吗？又凭借什么击败人数将近你们三倍的日军呢？”
　　女记者此话一出，所有记者纷纷将目光投向文平，显然十分期待他的回答。
　　“实不相瞒，当我们深陷重围，固守孤港时我和我的部下们都有过害怕和恐惧。”谁也没想到，文平说出如此惊人的回答。
　　文平此话一出，所有记者面面相觑，甚为不解。
　　文平看到记者们的表情毫不在意，继续说道：“是的，我们都很害怕，因为我倾尽家财远渡重洋，却连祖国大陆还未等上过，而他们大部分是刚刚参军不到一个星期的新兵蛋子，我们也是普通人，所以也会害怕死亡！我想世界上没有人会愿意去死。”
　　“但是，身为华夏男儿，作为军人我们毫无选择，因为我们背后就是十数万同胞，他们当中由我军战士的妻儿老小，兄弟姐妹，还有手无寸铁的老人和孩子，我们无路可退。”
　　文平说完那些记者们先是一愣，随即回过神来，然后就是一阵激烈的鼓掌。
　　“至于，我军凭什么歼灭兵力是我们三倍的日军，我想说的是，我华夏军人从来就不比日军乃至任何国家差，我*人更不泛肯为国捐躯的铮铮铁汉。
　　当我们的国土受到侵略，当我们的亲人危在旦夕！我们将无所畏惧，一心只求守土卫国、保家杀敌。在这场战争中我们从来未向日本人屈服过，纵然战到最后一兵一卒也绝不会。”文平铿锵有力的回答道。
　　“请问文将军，照您的话说为什么您的国家还被占领大半，而*此时还在节节败退？。”另一名记者举手提问道。
　　“这位朋友，我要告诉你的是日军发动侵略时我祖国刚刚结束封建王朝的统治，而且当时各地军阀各自为战，后期虽然统一了但武器落后，连子弹都无法自主生产，日本却有美国援助，贷款、钢铁、石油物资无数，试问在这等情况下有哪个国家能做到我国一样，可以坚持十几年而不放弃誓死与敌寇抗争到底。”
　　“再说句不当说的话，诸多国家自持强国不也是被日本人打的哭爹喊娘！殖民地都保不住！还要我国派遣远征军。
　　在这里正好借你之口向日本乃至全世界传达一个消息，与我文平在，日军休想在强占我华夏一寸领土。今后还想占领我过琉球、蒙古、安南等地门都没有！以后无论何人胆敢再次来犯我国土，我国将会用最猛烈的火力惩戒来犯之敌，犯我华夏国威着、虽远必诛！”文平最后已是厉声而喝。
　　应付完了一干记者后，命令部下为他们安排好住处后文平带着程心怡直接朝军营走去。
　　“首长，李建国刚刚传回消息，有一批从大陆来的学生先行被护送到了港口，我想咱们应该去接应一下。”程心怡悄悄地和文平说到。
　　“学生？都是大学生吗？”文平问到。
　　“这个具体没说，不过应该是。”程心怡确定的说到。
　　“太好了，咱们的地方部队就缺这类有文化的人，这样吧，咱们直接坐直升机去。”
　　“是，我这就去安排。您正好去换身衣服这一身并不太方便，呵呵！”........
　　平良港口，一众学生正在港口空地上遥望着岛内，海风吹着海水拍打着沙滩，几个女同学在老师苏倩倩身边有些兴奋的讨论这什么。
　　苏倩倩笑着说着，不经意向岛上望去，一望无际的天空突然出现几个小黑点。
　　在她的提醒下所有人都抬头向天空望去，转眼，呜！呜....
　　“苏老师那是什么？飞机吗？怎么这个样子？好奇怪！”一个女同学好奇的问到。
　　“这位同学，这叫直升飞机，是可以直上直下起落的，一会你就知道了，这可是特战旅的天狼大队！”一个上尉崇敬的说道。
　　“这位长官，看你的样子，特战旅很厉害吗？想去就去呀！等我入伍以后也去特战旅。”一个男学生兴奋又不解的说到。
　　“就你？还去特战旅！被想了同学，我这参加过两场战斗都没选上，知道吗？”张兴华酸溜溜的和这位男同学说到。
　　“有什么了不起！你就这么瞧不起人？我怎么就不能去特战旅？你怎么就选不上啊！有人参加他们应该高兴呀！”男同学不以为然的说到。
　　“同学，不是我瞧不起人，这和祖国大陆可不同，咱们所有部队的兵都是经过选拔才能参加的，而这特战旅是你要先参加新兵连得训练，只有最优秀的新兵才能加入所在部队的主战单位，而在主战单位成为最优秀的士兵才有机会被选拔加入侦察连或侦查排，而你在侦察连成为最优秀的战士才会被选拔参加特战旅的考验，在经过地狱周，地狱周七天只能睡三四个小时再加上野外生存等种种磨练。而你自由经历这些过程才能成为特战旅的兵，特战旅的士兵那就是兵中之兵，王中之王，是不折不扣的兵王。”
　　上尉的话，听的这些学生是热血沸腾，还没等大家接下来有其他反应，就被一阵大风刮得东倒西歪。


第三十二章 祖国的未来

　　少尉张兴华望着落地的直升机说道：“同学们你们在这里等一下，我去看看是谁来接你们了。”说着带着两个勤务员直接朝着十几架落地的直升机走去。
　　港口空地上直升机停稳后，打头的一架直升机内先是跳下十名特战旅的战士，下飞机后十名战士城防御队型严阵以待，随后一身零七式作训服的文平和同样身着零七式作训服的副官唐心怡跳下飞机向港口走去。
　　港口空地上苏倩倩等几名女生见到文平如此威武年轻，穿着一身帅气但没见过的军装，心中都不争气的小鹿乱撞起来。
　　这才是真正的男人，真正的军人。所有学生看着文平和特战队员心里想到。
　　“苏老师你看那位军官是谁啊？好英武呀！还有他身边的士兵好冷酷！”一个女生满眼星星的问着苏倩倩。
　　“我们的小影同学动春心了呦！要是喜欢一会过来了让苏老师给你问问看人家成亲没，同学们说是不是啊！哈哈哈！”另一个黄衣女孩调笑着叫小影的女同学。
　　“首长好！不知您亲自来了，有失远迎请首长勿怪，我这就去通知师长说您亲自来了。”张兴华肃立敬礼后说道。
　　“稍息！瞎扯，你还能开直升机去迎接我啊！”文平骂道。
　　“不用通知任何人了，我来就是看看这第一批到达的同胞，让李建国忙自己的是吧！听报告说是学生？”文平接着问道。
　　“是的首长，都是大学生，还有几个女同学。”张兴华笑呵呵的回答着。
　　“走，过去看看，对了你小子叫张兴华是吧？”
　　“是的首长，您知道我？”张兴华激动的问道。
　　“怎么不知道，你和那个叫什么来着？哦！对了，叫洪金龙的弟兄是吧！你们是一营夜袭z字战壕唯一活下来的两个人，我怎么会忘记，你们都是好样的。”文平感叹的说到。
　　“谢谢首长，要不是营长把我扑在身下，我…..”张兴华哽咽的已经说不下去了。
　　“哭什么?也不怕让新兵笑话，许天龙是好样的，你们都是好样的，是最优秀的兵。
　　对了，这次特战旅对各部队选兵你没参加吗？”文平关切的问道。“参加了没选上，文化关没过去，洪金龙那拧小子选上了，比我多读了几年书就是好，早知道我当初管他鬼子还是谁建的学校，一定好好读几年。”张兴华听文平问到羡慕的回答，
　　“没事，等过几天培训班开课了努力去学习，我期待着你的入选。”文平鼓励着张兴华。
　　“是，首长，我一定会选上的。”绝不让首长失望，张兴华在心里默默地保证。
　　当文平走到人群中时，看到一张张青涩的脸，心中一阵翻滚，这还是一群孩子啊！我的那张缴文到底是错还是对？当时只想着求援招兵，现在大陆支援的部队没来，反倒是提前先来了一批学生，忽略了一个重要问题，现在的大学生可比后世的学生爱国多了，这个时代的大学生是不折不扣的激进分子，如此多数人没文化时代学生是多么宝贵的财富啊！
　　压下杂念看着他们，文平先是敬了个礼“鄙人文平，同学们好！”
　　“文将军好！”同学们异口同声的回答。
　　“同学们，你们还没毕业吧！怎么都没毕业就跑来了，你们的父母知道吗？这不是耽误学业吗?你们的心我领了，一会我让部下护送你们回去，这里不适合你们，你们现在的任务是学习，拼杀是我们的事情，你们不能浪费在战场上，因为你们是祖国的未来。”
　　“国难当头，连国家都没有了还哪来的未来，国土沦陷我们哪还有心思学习，一次次的迁途和迫害让我们知道，不把侵略者赶出去我们是没有希望和未来的。
　　您不是说过了吗？国家兴亡匹夫有责，我们不怕死，华夏儿女绝不畏战！至于学业等打跑了小鬼我们回去继续读书也不迟。”
　　“对，苏老师和班长说的对，文将军您就收下我们，我们会苦练杀敌本领，为国复土开疆。”所有同学都高呼着。
　　文平知道他是劝不动这些热血青年了，“好，你们我收下了，但你们要答应我几个条件”
　　“您说，只要让我们当您的兵，什么条件都行”一个男同学握拳高举手臂回答着文平。
　　“第一就是既然参军了那就必须听从指挥，第二无论什么岗位都要认真坚守，第三不许私自行动。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　很顺利的文平带着一众学生，登上直升机回到了宫古县城。
　　今天海外出差了，只能码上这么多字，向大家致歉了


第三十三章 国内外的支援

　　国内陪都重庆，桂系两大巨头在一起商量着什么？现任军事委员会委员长汉中行营主任，李宗仁正笑着对旁边的白崇禧说道：“建生，你说这个文平真是露了大脸啦，现在全国为之沸腾啊!这段时间很多军官都打报告要去宫古群岛，一篇不文不土的缴文还真掀起了一场风波。”
　　白崇禧看着李宗仁，他知道内心之中李宗仁还是很欣赏这位年龄不大的小同胞，要不也不会叫自己过来商议了。“我的德邻兄，这文平在海外长大你还指望他能写好文言文，知足吧！”
　　“建生啊！这位小同胞现在根基很浅，虽说武器装备不错，但人员物资不多，他毕竟是为国家收复失地啊！委员长都发话了，我们应该有所表示，你看咱们是不是给他支援些人员？”李宗仁听完白崇禧的话后询问道。
　　哈哈哈！白崇禧忍不住笑道“德邻兄，你这个人啊，这么多年也没变，就是个刀子嘴豆腐心。”
　　顿了顿白崇禧接着说道“这样吧，桂林沦陷前不是有最后一批军官培训班的一百多人没分配到部队吗？就都给这个小老弟吧！.”
　　李宗仁摇了摇头“还不够，再给他个主力加强团，武器装备留下，他不是说他那里武器多得很，那咱们就省下了。”
　　白崇禧愕然，随即大笑“好吧！只要是打鬼子，我白某人没什么舍不得的，再说这还是为国收复失地。”
　　重庆某军营，原国民政府航空团飞行员董宇正在低头走在操场上，旁边好友林雪亮正在后面不断地劝解他。
　　“董宇老弟啊！再过几个月美援的飞机就要到了，以你的技术和资历，你的前程必定一片光明，何必为了一个没见过的部队，还是在海外，而毁了自己的前程！”
　　董宇摇了摇头，目光坚毅的望着天空“雪亮兄，你不用在劝我了，还记得高大队吗？我是他最出色的学生，现在有机会为国而战我必须去，血洒疆场，复土开疆不正是吾辈军人所梦寐以求的吗？”
　　正在此时前方空地一阵喧哗“那文平不过是一海外归来的华人，妄自挑起国际争端，琉球在清朝就非我国之地了，此时自己惹出麻烦管我等何事，再说远在海外谁知去了会怎么样？”
　　董宇听了气血上涌，大声说道“吾辈读书，又苦练杀敌本领所为何来？此开疆扩土之事，却还有人在此说什么海外大陆之分，国土都沦陷大半，还有人说自扫门前雪的话，董宇深以为耻。”
　　“我现在就去团部请愿，明日一早就去港口，诸位袍泽告辞了。”看着董宇的坚毅背影众人沉默了起来。
　　已是最后期限疙瘩军营很多战士都失眠了，还有很多人在打点包袱行囊。
　　云南、广西、重庆、成都、贵州、陕西、河北、山东、江苏、山西等省份各城市纷纷有人在前往沿海的路上。
　　一批批地方军阀和国共两军都把自己的一些部队派往了宫古，他们都在通电中言明，这些部队任凭文平整编或打散他们绝无怨言。
　　一时间全国各地风起云涌，各大火车站挤满了去往沿海的人，这些人有医生、护士、军官、士兵还有一些绿林好汉，用他们的话说，就是咱们虽是江湖中人，可也是华夏之人，复土开疆这是光宗耀祖的事，就是死了也有脸见祖宗，所以义不容辞。
　　这场风波持续了半个月后才停止，不但大陆海外华人也纷纷赶到宫古，以为华商竟运到整整十万斤粮食。
　　文平在宫古的油田也早就建设完毕不然根本无法支撑多次护送来往船舶，建设好的油田通过地下管道往岛内科技炼油厂输送着石油。
　　每天收货的资金文平用来生产了大量的武器装备，船只、飞机、还在宫古兴建了多家民营单位，从服装到海产品加工都有，先岛群岛内很多渔民都贷款拿到了船只，一时间先岛兴盛了许多。
　　忙了一天，回到休息室后文平累的手指都不想动了，半个月时间里文平一刻都没有停歇，除了接收各种支援物资，文平已经秘密的把分基地车和一个特战大队还有一个团的士兵用直升机空降到了冲绳主岛的森林内山谷中。
　　这些天基地资金一直是入不敷出，三天前所有大型成产单位终于完成了建造和生产，这两天除了轻重武器建造已经没什么大开销了，今天的基地终于有了储备和结余。
　　躺在床上，文平直接命令打开系统查看起了油田和炼油厂的情况，从建设完毕文平就交给了程心怡还没来得及查看。
　　科技钻井：
　　能源提取单位，建造价格120000基地资金（基地特别奖励）建造时间72小时（以建造完毕正在运转中）。
　　说明：根据油田的储量和深度，每座钻井每天提取量最多为四百吨的原油，若将原油直接回收成基地资金每日可获得16000――32000的资金收入。
　　特别提示：科技专油井必须伴随炼油厂才可以建造。
　　注；科技油钻油井没有储存能力，但附一两条地下输油管道，建造时，请规划好输油管道的线路，输油管道最长二十五公里，最深十五米，可自由选择长度与深度。
　　遇到被敌人占领的危险时，可立即回收，回收后可获得建造价格的三分之一。
　　科技炼油厂：
　　能源提炼单位，建造价格300000基地资金，建造时间144小时。
　　说明：可同时为五座科技钻井提供炼油服务，最多可直接连接十跟输油管道，每天炼油量可达两千吨，自带六座深层地下油库，共计可储存两百万吨的各类燃油。
　　一旦原油超过每天的提炼量，炼油厂会主动将原油储存起来。炼好的原油，会根据指挥官的需要分类粗存。
　　特别说明：科技炼油厂和科技钻油井是相辅相生的，缺一不可。
　　文平趁暂时资金还算充足除了基地附赠的又建造了八座科技钻油井，设定为五座直接回收成基地资金，五座出产后储存。
　　要知道基地的回收资金偏低，按现在的油价，等基地稳定后直接出售石油，然后再从国外购进矿石更划算一些。
　　查看结束后文平直接睡着了，程心怡悄悄的给他盖上毯子，走出了卧室。
　　华夏大陆，延安城西北，距城十五华里。
　　一号首长和总司令、还有三号手长在讨论和商量着“润之，持续半月的热潮已经结束，明天就是所有官兵出海支援琉球的日子，咱们的一百多名干部和五千多名战士已经到达指定位置，我想咱们是不是应该表个态，毕竟这个文平同志是共产国际的战士，也是*员。”
　　“老总啊！我觉得还不是时候，虽然他是共产国际战士，但还未加入国内的党组织，更没有通过审核，我已经让克浓同志派遣出了人员，先接触一下，看看此人的态度后在具体定夺会好一些。”
　　“恩来，告诉克浓同志，我觉得如果他是心向我党也不要承认，给他个秘密任务，暂时互不相认，我从他发出的缴文中就知道，这个文平同志绝不是安于现状的主，绝非池中之物，今后他的目标可能是安南、高丽半岛、蒙古等地，要是他出兵高丽和安南那就需要和美英等帝国主义国家过招，要是他还有收复蒙古的想法，那和同为共产国际的北极熊也要较量的，所以我们不能成为他的顾虑，没有一定的身份他做起事来更方便，我们只要在他需要时给予秘密支援就好。”一号首长阐述着自己的观点。
　　“润之说的很有道理，是我心急了，这小子也是很有心眼啊！既然他公开说了是在共产注意思想得熏陶下才回国的，其实就是在暗示咱们了吧。”总司令感叹道。
　　“老总，还是主席看的透彻啊！现在全世界都盯着他，一旦公开，虽说对我党是有着莫大帮助，但也是有弊端的，这会一发很多后续的影响，很多列强是不希望我国统一的，那样会损害他们的利益，现在全国都在支援他我们派出的队伍并不会显得太突出。”
　　以前华夏没有精力，也没有实力去收复这些海外固有领土和维护这些领土的主权，现在文平的出现，让各位首长看到了一个漫长的博弈机会，只要文平一路高歌猛进收复这些失地那将来的价值是无法估量的。
　　现在的海外特别迷茫，这类小说是个冷门，现在热门的是修真、仙侠和玄幻的，本书的成绩不温不火，真不知道还应不应该写下去。很是迷茫啊，有票的书友给个鼓励吧，喜欢的书友请点击加入书架收藏一下。


第三十四章 无川不成军

　　民国三十四年三月十八日平良港口，一个中队的特战旅士兵站在港口停靠处，文平穿着一套零七式常服缓缓地走动着，不时地望望远方海面，不知道在等待着什么。后面的特战队员全副武装，军容严整，远远望去一片肃穆威严。
　　不一会一个高高的大烟囱出现了，接着是警戒的野马战斗机，十几分钟后一阵悠长的启迪过后船队慢慢的向港口驶来，等所有运输船靠岸后，从第一只船上跳下一群军人，在军官的口令下他们纷纷排好了队形。
　　这群军人他们都穿着破烂的看不出颜色的军装，脚上穿着破烂的草鞋，他们手持汉阳造、老套筒还有人拿着大刀长矛，港口上的琉球群众们好奇的打量着这群和以前岛上矿工穿戴一般的军队，只见中年军官郑重的从包袱中拿出一面旗帜，用力一抖四个士兵上前各拉住一角，青天白日的旗帜上写着“四川远征志愿团。”
　　旁边不断有记者在拍照，碰碰声中一阵阵的白雾飘起。这段时间国内外在宫古都又增加了不少记者。
　　中年军官一路小跑到了文平面前，立正敬礼“报告文军长，四川远征志愿团前来报到，应到五千一百五十人，实到五千一百五十人，请您检阅，四川志愿团上校团长徐文东报告完毕。”
　　文平肃然回了了一个军礼，大声命令道：“稍息！”
　　缓步的走到这群穿着破烂的士兵面前，他们的个头不高，营养不良，但每个人脸上都洋溢着一股不屈的坚毅精神。
　　文平大声的问道：“兄弟们，你们不远千里来到海外是干什么来啦？”
　　“为国收复失地，打鬼子！”回答的是一群响亮的声音。
　　文平脸色郑重的回头说道：“祖国抗战这些年川军参战人数之多，牺牲之惨烈，居全国之首。三百五十多万的川军兄弟有六十四万多人伤亡，在祖国有一句话那就是无川不成军，特战中队全都有了，立正，向我们祖国英勇的川军将士，敬礼!”
　　川军全体官兵赶紧还礼，徐文东的眼泪都掉了下来，哽咽的说道：“军长，我们出川的时候立下过誓言，不打跑日本鬼子绝不回川，这些年下来我们无响无粮，更无装备，琉球之前没人在乎过川军，来之前还有百姓看见我们军服破烂把我们当成了土匪，没办法我们白天睡觉晚上行军，终于赶上了这最后一批运送士兵的舰队。我们…………….。”徐文东哽咽的说不下去了，这七尺男儿当场流下了眼泪。
　　旁边有些心软的女记者和群众也频频的擦着眼睛，一些小姑娘都哭出声来。
　　这时一个小男孩手里拿着几块糖果，跑过来，举起手递给徐文东说道：“叔叔不哭，妈妈告诉过斌儿，我爸爸也是当兵的，文叔叔来了咱们就不用在受苦了，看！这是爸爸让别的叔叔带给我的，我现在给你，可甜了，我吃了就不想爸爸了，那你吃了也就不想爸爸了。”
　　所有人听着孩子纯真的话语都流下眼泪，文平抱起孩子然后一把搂住徐文东“好兄弟，到了这里你们就算到家了，有我文某人一口吃的绝不会饿着弟兄们。”
　　“钱部长，马上安排人带着川军的弟兄们到三号营地洗澡休息，换装。”
　　“是”后面一名上校军衔的中年汉子领着川军志愿团的官兵上了汽车。
　　接着文平又接见了桂系的、广西等志愿团还有八路军的先遣团，听着八路军带队军官汇报的时候，文平就知道了一号首长的用意，不是志愿团而是先遣团，这代表着源源不断的支援，而国民政府的支援更是让文平为之一振，一个青年军的整编师，蒋委员长真是大手笔。
　　本来计划这是最后一批的，但第二日又陆陆续续的来了不少学生和医生，都是从其他国家来到宫古的。
　　这次的支援让文平没有想到的是，这八年抗战日本占领了半数国土，这让国人的屈辱感到了极点，国民政府的不不忍让和节节败退更是让国人痛心疾首，此时出现了一支收复失地的军队，还是在清政府手中就是去的海外领土，怎能不叫国人振奋。
　　这也使得我们文大军长王八之气光芒四射，据统计截止到三月二十日止来到宫古的飞行员、军官、士兵、医生、护士、学生爱国商人等共计八万余人，其中士兵五万余人，军官五千余人这些军官都是现役或军校生，极大的缓解了中基层军官不足问题，这样文平就不用在把大量的基地士兵充当基层干部，只要派遣一些军事主官就好了，这也使得远征军的扩军计划得以实施。
　　宫古县城郊外的军营内，四川志愿团的营区内团长徐文东正在发火：“二蛋子，你个龟儿子，在家丢脸就算喽！现在都把脸都到海外来了撒，你个瓜娃子这辈子没吃过猪肉还是啥子，你看看人家红军兄弟也是艰苦过来的……..”看到边上营地桂系子弟志愿团在哪里偷偷窃笑，徐文东就火气大。
　　原来是后勤处的人把全国各地的官兵都统一安置在一个军营群内，这个驻地由十二个军营组成，四川的士兵由于生活艰苦从来都是饥一顿饱一顿的。看到营地敞开了供应伙食，有鱼有肉，馒头米饭管够当时就撑坏几个士兵，吃的太多连要都弯不下了，让其他官兵们好一阵打趣，这在全国的弟兄部队面前丢了脸，怎么不让徐文东火冒三丈呢？好嘛，这鬼子还没打就因为吃多了倒下十几个，这要是被那些国内外记者看到，报道出去他徐文东也就不用见人了，直接找块豆腐撞死算了。
　　国民政府青年军的志愿师营地内，文平正在和志愿师师长潘朔端说话，文平问到:“潘师长，你对接下来的整编有什么意见和想法么？”
　　“报告军长，卑职没有意见和想法，出发时陈长官和委员长，就已经言明，此去琉球无论是整编还是打散都有您做主。为国收复失地这是光荣而又神圣的，您指那我就打哪，就是让我潘某人堵抢眼，我们也会堵上去。”
　　“好！好啊！这才是真正军人。”文平满意的点着头。
　　“那下午你们就先换装，明天咱们开会，把整编计划宣布了，你们也好快些熟悉新的武器装备，咱们的时间不是很充足了。”说完文平处了营房，走向八路军和川军的营地方向。
　　就在文平视察完整个营地后回到办公室后，程心怡给文平汇报了硫磺岛近期的战报，“28日，美军留下28团进攻折钵山。其他三个团向元山方向进击。黄昏时占领千鸟机场。切断折钵山同岛中央栗林中将指挥部的联系。折钵山独立守备队由日军第312大队和速射炮第10大队组成。日军防守顽强寸土必争，美军用火焰喷射器和手榴弹进攻地堡，折钵山独立守备队队长厚地兼彦大佐战死。
　　29日，后备队第3海军陆战师登陆。日军32架飞机从千叶县香取基地起飞对美军展开敢死攻击。击伤美军航母萨拉托加，击沉护航航母一艘。美军当日死亡644人，伤4,108人，失踪560人。
　　3月1日，由于战斗减员严重，第3海军陆战师接替第4海军陆战师继续进攻元山。折钵山方面还在山脚处于胶着状态。美军用火焰喷射器逐次消灭坑道中的日军，无法烧到的情况用黄磷弹或者灌入汽油点燃熏烤。
　　2日早上10点15分第5海军陆战师第28团第2营终于登上折钵山插上星条旗。
　　3日至16日美军占领折钵山后集中力量以每小时10米的速度向元山机场推进。日军使用战车26联队防守。
　　17日黄昏美军占领元山机场，至此日军死伤过半，弹药只剩原来的1/3。同日美军工兵修复千鸟机场可供侦察机起降。
　　3月19日，一架轰炸东京后受伤的b29在两军的炮火下首次着陆成功。
　　日军在元山的正面由千田少将率领混成第2旅团防守，被美军称为“绞肉机”。3月20日栗林中将把指挥部从中部撤往北部。”
　　听完心怡汇报文平知道时间不多了，在有*天美军就会完全攻下硫磺岛，接着就是琉球了，明日整编部队后自己就要出发了，也不知到空降部队的工作做得如何了。
　　”
　　感谢心意的支持，谢谢小白同学的打赏


第三十五章 整编会议

　　民国三十四年三月二十一日，清晨金黄色的阳光洒落在床上，文平被体内的生物钟给叫醒了。
　　文平穿戴完毕后，打开了卧室门，走到客厅发现程心怡已经把早餐放在桌上，米粥加上两碟咸菜，“不愧是我未来的夫人啊！才这么几天就知道为夫的口味了，还亲自下厨，让为夫我受宠若惊呀！”
　　经过这段时间的相处，和程心怡一次次的考验两人的关系已经发展为喜欢了，不然借两个胆文平也不敢调笑这小魔女。
　　“首长，除了做早点心怡还会做很多事呦！要不咱们回卧室探讨一下。”这腻死人的的声音和语气让文平的思想顿时迟钝了。
　　那短暂的呆滞让程心怡暗自发笑，美艳流光的向文平走去，然后一把挽起文平的手臂，将其放在自己胸前的深沟，打半个身子都靠在文平身上，吐气如兰：“我很起期待给首长侍寝哦！就不知首长弟弟给不给心怡姐姐这个机会？”
　　闭上双眼，长长的吸了口气，文平猛然睁开双眼，抽出在波涛汹涌中的手臂，这在两个世界都比文平大两岁的程心怡对文平的杀伤力极大，改造后的她魅惑力是当之无愧的天下无双，想起抽出手臂时的感觉，小文平已经高昂起来。
　　“好了，不要玩了，我好歹也是一个血气方刚的青年，你就不怕我忍不住吃了你。”
　　程心怡看看文平那{起的帐篷，再看看他那一脸的窘态，微微一笑，随即脸色一怔，阳春三月瞬间变成了腊月寒冬。
　　吃过早饭，文平带着程心怡向会议室走去，今天会议室云集了文平手下全部的高级将领和支援部队的带队主官。
　　这场会议将关系到几乎所有人的职权变动，是打散、是整编还是冷落大家心里都忐忑着，都不敢掉以轻心。
　　八点整，当文平走进会议室的时候，军官们全体起立敬礼。文平2轻轻的压了压手，众军官们都坐下后文平才慢慢的说道；“今天是我们接受国民政府任命后的第一次会议。在这里我先宣布一件事情，以前所有部队称号全部取消，包括解放军和远征军的番号，现在我军称号为华夏国民革命远征志愿军，简称志愿军。
　　志愿军寓意着，志愿参加没有人委派，咱们所作所为都为自愿，所以只要加入这个大家庭就是一家人，我不管你们以前是*、八路军、川军、桂系、还是广西子弟或是滇军，到了这里你们就是志愿军，是我文平手下的兵，是人民的兵，我文平的宗旨就是为国家收复失去的领土，而内战我是绝不参加的，军人不参政，这是我送你们的，都给我记住了！要是战场上谁给我玩背后捅刀子或派别之分保存实力，到时军法处置时，别怪我文平翻脸不认人。”
　　“请首长（长官）放心，我等军人以服从命令为天职，誓死效忠国家，誓死效忠人民，誓死…..。”
　　“好了，这就可以了，我们今后是袍泽兄弟，下面的就别说了，这又不是蒋委员长会议室。”还没等大家说完文平就打断了他们，还开了个小玩笑。
　　哈！哈！……………..大家不约而同的笑了起来，会议室的气氛融洽了很多。
　　“现在我宣布华夏志愿军有我担任军长，副军长梁晓飞担任，参谋长程海担任。”
　　“哗啦啦……………”热烈的掌声在会议室响起。
　　“下面就由参谋长为大家宣读一下部队的具体整编计划和各部队主官任命。”说完后文平坐下示意程海发言。
　　程海起身看了一眼下面明显有些紧张的大陆支援军官们，微微一笑就开始了宣读。
　　“此次中央政府给了我们一个军的番号，而具体规模和编制由我军自行决定。下面我宣读一下我军整体编制，我军下辖：机械化步兵一、二、三师，装甲旅、特战旅、重炮旅、山地步兵旅、空一师、特勤处，雷达站等作战单位和若干后勤单位，全军整编后十万余人。”
　　听着这里时，下面的支援军官们都有些坐不住了，没想到军长会搞这么大手笔。
　　程海看着大家震惊的表情，笑了一下接着说道；“下面我说一下具体编制。
　　每个机械化步兵师下设：两个机械化个步兵团、一个装甲团、一个炮兵团、一个防空团、一个航空团。
　　装甲旅下辖：两个装甲团、一个机械化步兵团、一个防空营、一个炮兵营、一个航空营。
　　重炮旅下设：三个240毫米口径榴弹炮团、一个防空营、一个航空营。
　　团级编制为；
　　机械化步兵团下设：两个机械化步兵营、一个装甲营、一个炮营、一个防空营、一个侦察连。
　　装甲团下设：两个装甲营、一个机械化步兵营、一个炮营、一个防空营、一个侦察连。
　　炮团下设:三个口径自行榴弹炮营、一个口径自行弹炮营一个。
　　防空团下设：一个127毫米口径高射炮营、一个88毫米口径防空炮营、一个40毫米口径防空炮营。
　　航空团下设：一个武装直升机营、两个运输直升机营。
　　营级编制为；
　　装甲营下设：三个坦克连、一个火力支援连、一个后勤支援保障连、一个警卫侦察排。
　　机械化步兵营下设：三个机械化步兵连、一个火力支援连、一个后勤保障支援连、一个警卫侦察排。
　　炮营下设：三个105毫米口径自行榴弹炮连、一个155毫米口径自行榴弹炮连、一个后勤支援保障连。
　　防空营下设：一个80毫米口径高射炮连、一个40毫米口径防空炮连、一个20毫米口径防空炮连、一个后倾保障支援连。
　　105毫米口径自行榴弹炮营下设：三个105毫米口径榴弹炮连、一个后勤保障支援连。
　　155毫米口径自行榴弹炮营下设；三个155毫米口径榴弹炮连、一个后勤和保障支援连。
　　240毫米口径榴弹炮营下设：三个240毫米榴弹炮连、一个后期保障支援连。
　　武装直升机营下设：三个直升机中队、二十四架武装直升机。
　　运输直升机营下设：三个直升机中队、二十四架运输直升机。
　　练级编制为：
　　坦克连下设：三个坦克排、每排四辆坦克，一个连部两辆坦克、攻击十四辆t－34坦克。
　　机械化步兵连下设：三个机械化步兵排每个排四辆步战车、一个迫击炮排120毫米口径迫击炮四门、一个警卫班。
　　火力支援连下设；两个150毫米重型迫击炮排、一个105毫米榴弹炮排、一个指挥连部。
　　105毫米榴弹炮连下设：105毫米自行榴弹炮六辆、指挥车一辆。
　　155毫米榴弹炮连下设：155毫米自行榴弹炮六辆、指挥车一辆。
　　240毫米重榴弹炮连下设：240毫米重榴弹炮三门、指挥车一辆。
　　排级单位为：
　　每排下设：三个步兵班、一个重火力班，正副排长、重火力班两门80毫米迫击炮。
　　每个班十人：mg－34通用机枪一挺、四零火箭筒一具、汤姆森冲锋枪两支、其他人每人一支m1加兰德半自动步枪、手雷四枚、背囊、水壶、匕首、防毒面具等。
　　空一师下辖：01、01、战斗机团、03轰炸机团，雷达营、防空团、空降团等。
　　特战旅下辖：孤狼大队、饿狼大队、山狼大队、雪狼大队、森林狼大队，灰狼大队共计六个大队三千余人的作战单位和一个天狼直升机大队等其余若干保障、保卫单位，全师共计一万八千余人。
　　特勤处下设：军法处、情报处、和特务处等单位。
　　地方设人民武装部，下设四个团。读到这里程海就停了下来说道：“至于人士上的任命就由我们的军座来宣读。”
　　文大军长站了起来后看了看众人才宣读道：
　　“一师师长李建国、副师长杨凡、参谋长景桦、全师由外训教导团士兵补充（基地士兵对外宣称、外训教导团）。
　　二师师长李昊、副师长张大力、参谋长郑伟、全师为八千余人教导团士兵，其他人员为原八路军和川军战士。
　　三师师长潘朔端（原青年军师长）、副师长郑祖志（原青年师副师长）、参谋长马逸飞、全师为原青年师五千余人加上桂军志愿军、广西志愿军和三千余人的教导团士兵组成。
　　装甲旅旅长张岩、副旅长赵大海、参谋长向国华、全旅人员由教导团士兵与三千余人原青年师士兵组成。
　　重炮旅旅长肖国邦、副旅长李松、参谋长巴胜。
　　山地步兵旅旅长林国良、副旅长刘明亮、参谋长姜伟、全师士兵由滇军士兵和教导团士兵组成。
　　所有参军学生整编为志愿军军官培训团经过三个月的军事训练后下个部队实习。原支援团个团长职务不变，分别担任本部所在单位团长。现在我说一下。
　　哗啦所有人员满脸洋溢着兴奋起身肃立等待文平的命令。
　　“现在一师士兵已经在冲绳诸岛等候命令，会议结束后李建国等部和我一起出发，而二师、三师整训熟悉一下十天后，也就是本月底接到我的命令后二师空降到庵美群岛武警两个团负责先岛群岛另外两个团等二师光复庵美群岛后驻防于庵美各地。，三师与一师里应外合攻打冲绳岛。”
　　“哗啦……”热烈的鼓掌声再次响起，不管听不听得明白所有人都鼓起掌来。
　　到此时还有大部分军官没有从震惊之中醒来，尤其是二师、三师还有山地步兵旅的滇军。
　　潘朔端到这会也没弄明白这武装直升机是什么东西，还有那240毫米的榴弹炮炮口到底有多大，在国内150毫米口径的榴弹炮都是德国援助的。
　　会议开到这里也算差不多圆满结束了。在会议结束之前文平又强调了“现阶段时间紧迫，都是老兵了，这几天各部按训练大纲狠抓抓士兵的战术训练和整合训练。至于军官也要来个临时培训，时间就为一个星期，连以上军官全部要回炉培训，不合格者全部转到志愿军军官培训团练上三个月，再到特战旅经历一下地狱周。”
　　最后这句话文大长官是带着杀气命令的，大陆的支援军官们虽然不知道军长说的地狱周是什么，但看到元志愿军的干部们都开始呲牙咧嘴，下面的人一顿鸡飞狗跳起来，正想去询问到底什么事地狱周。
　　在这里海外感谢支持海外的书友们是你们让海外走到这么远，但海外现在真的很迷茫。海外写的这类作品是半冷门类。现在都市、修真、玄幻、仙侠才是热门。可是这本书是海外的心血但成绩一直不温不火的，好像把自己写的修真作品发表，但那样就会耽误这本书，很纠结请大家给个意见。喜欢本书的给个推荐，或加入书架收藏一下。


第三十六章 战前座谈会

　　军营处，所有士兵都在等待领取新的武器，当军需处的军车一辆辆的开进军营打开车门时，一师和二师的所有士兵都傻眼了，都是倒吸一口冷气。
　　这不是在做梦吧？那一排排的崭新步枪和mg－34通用机枪还有那40火箭筒、80mm迫击炮还有榴弹炮等武器装备就连嫡系的中央军也没见过，所有武器在哪里一排排整齐的摆放着，士兵们都有种进了军火库的感觉。
　　“这是给我们的吗？”徐文东迟疑的问道，看到文平点了点头徐文东一下子扑到武器堆上，说什么也不肯下来了，虽然徐文东的行为有些不雅观，可周围但没人笑话他，应为他们的表情和徐文东差不了多少。
　　文平回过头对潘朔端说到稍等一会装甲团就来了，说话间战士们感觉地震了一般，轰轰轰，二百多辆坦克和装甲车开进军营把战士们下的是满脸苍白。
　　“看看，看看这才叫坦克，小鬼子那小豆丁和这一比，就是砸吧砸吧卖废铁都没人要。”徐文东和林雪亮激动地说道。
　　“这算啥？知道吗？我那好友董宇去了空一师，那可都是一水水的最新式战斗机。”林雪亮感叹的的说道。
　　“小林子你说就这么好的东西撒，打小鬼子浪费喽，你说是不是？”
　　带着兴奋所有士兵都在这个夜晚都失眠了，要不是条令规定，战士们都想抱着新发的武器睡觉。
　　此时的日本本土战况：
　　3月21日，第一架p51战斗机在硫磺岛降落。
　　3月22日，拂晓美军发起突击切断北部和东部的联系。
　　败局已定，栗林中将命令步兵第145连队长池田大佐烧毁军旗，并于3月26日向东京大本营发出诀别电。“物量的优势ヲモッテスル陆海空ヨリノ攻击ニシ、克ク健LヲAケタルハ小职自ラ聊カ悦ビトスル所ナリ…然レドモ要地ヲ敌手ニ委ヌル外ナキニ至リシハ小职ノ诚ニ恐惧ニ堪エザル所ニシテ、几重ニモオ诧ビ申シ上グ…。”（面对数量和质量占优的陆海空攻击，卑职已尽全力，然现在险要尽落敌手，卑职万分抱歉）。
　　3月27日美军到达最北端的北之鼻，同日栗林被晋升为大将并发出最后一次命令。
　　3月28日栗林大将、市丸少将率领剩余的数百名士兵向美军航空兵营地作了最后一次反击（自杀性冲锋）。造成美军53人死亡，119人受伤。至此日军全军覆灭再也没有组织的抵抗。由于栗林大将冲锋前扯去了军衔章，因此无法确认尸体。从市丸少将尸体上发现了写给罗斯福的遗书。
　　民国三十四年三月二十八日，硫磺岛战役没有丝毫影响到宫古志愿军各部，除一师外其他两个师的部队都在热火朝天的进行整训工作，经过多天的训练所有战士都渐渐的融合在一起，夜晚所有教导团战士肩负着站岗，每日清晨战士们唱着团结就是力量出着早操，这群来自天南地北不同地方的士兵也渐渐地融入整个大家庭，知道大家是一个整体。
　　但是训练场上也让这些身经百战的老兵油子们哭爹喊娘，因为文平将特战旅的部分训练大纲揉进了整训大纲之中。
　　每晚文平还对部队进行忆苦思甜活动。宣扬日本人在东北用活人做解剖，细菌实验、冻伤实验、还有南京大屠杀等等，再加上一些与日寇有血海深仇的官兵叙述自己的亲身经历，可以说各部队之内掀起了一股大练兵的热潮，因为伙食很好营养跟得上，所以官兵们体力也非常充沛，伙食标准基本快赶上特战旅的标准了。
　　但是这可让军需处的钱部长看在眼里，急在心中，先岛本就不大，又经过日军的盘剥，这支援的粮食是够多，可肉食却不是很充足，现在一半的肉食补充都要靠外购和鱼类，好在现在这个时期渔业资源丰富，要不钱部长就要把脑袋上的头发都揪光了。
　　整训已经有一个星期，而且硫磺岛战役也渐渐接近尾声，今日全军团级以上军官都齐至文平的指挥大厅内，好在指挥大厅够宽敞，第一次光复琉球群岛战前座谈会在上午十点钟召开了。
　　文平先是看了一眼潘朔端、郑祖志、马逸飞、魏瑛、徐文东、刘明亮等大陆支援军的各部军官，接着又看了一眼李建国、刘文忠、李昊、吴天、赵大海等老部下看大家都是相处的很好之后，满意的点点头说道：“诸位除了志愿军原部外，都国共两党的栋梁，我文平能与大家共事那是我的荣幸！同样，与大家这些前辈们一同杀敌复土，血染疆场！文平纵死无悔！”
　　二师师长潘朔端是个满脸书卷气的四十多岁中年，而其他各团团长都是三十六七岁的壮年。文平知道，这些人都是蒋介石的高足和一号首长还有各派系将领的团级主力军官，都是骄兵悍将，不然也不会派出海外，孬兵是不会外派的不然人就丢大了，想到此处文平接着沉声说道；“大家都是原部队的精英，我文平对大家只有一个要求，那就是誓死驱逐倭寇，收复山河！政治上咱们只需要听从人民选择的最终领袖，军事上我会与大家共同研究。平日私下里诸位都是我的兄长，有事时大家多指点，但枪声一响，请诸位抛开一切。如若有人讲什么党派之分，各自保存实力畏战不前，到时我文某人可不管他是谁，提头来见！”
　　潘朔端听了文平下马威一般的宣言，环顾了一下所有大陆支援部队军官，微微一笑道；“军座的战绩在座诸位想必也是有目共睹的，大家也是冲着这个才主动请缨而来，杀敌报国、守土开疆，乃大丈夫从军之志，浩气可冲云霄！我等自当紧随军座、马革裹尸，血染黄沙！所以这一点不劳军座操心，在座的诸位虽都是来自不同阵营和党派，亦清楚自己身为军人当以服从命令为天职，军座曾说过军人不参政，我等当以平民百姓为主，请军座放心，你刀锋所指，麾下官兵必会勇往直前，所向披靡！”
　　潘朔端说的十分客气，但是实际上也是在告诉文平，老子不是吓大的，大不了就是一个血染沙场马革裹尸而还，没有那个心情弄那些弯弯绕。命都不要了还分什么党派。
　　文平知道潘朔端这位国民政府的将军虽是黄埔四期的军官，但其人是个十分不愿意打内战的国名政府将领，记忆中1946年四月也就是后世的革命先辈们，在军指海城一线时，刚从越南回来的潘朔端成为了内战前期第一个起义的师级*将领，同年加入了*，后任四野十二军团副参谋长。
　　潘朔端早期是卢沟桥事变后主张抗日的滇军18师1081团团长，台儿庄战役中带领县头部队奋勇杀敌，裹伤指挥作战，坚守阵地直至后续部队到达，被国民政府授予一级宝鼎勋章，还参加了武汉会战、长沙会战等大型战役。
　　文平对此人有如此深刻的了解是因为此人曾任职西南军政委员会委员，第一任*昆明市委常委，昆明市市长。而此时的文大军长回到此时期前就是西南军区的侦察兵王，某部侦察大队少尉排长。
　　在大陆支援的各部队到达宫古后，文平得知国民政府派了一个师师长是潘朔端就已经异常高兴了，最起码文平不用担心以后各光复领土回归祖国时麾下士兵会为难。
　　潘朔端说完话后突然话锋一转道：“我有一事想请示一下军座，如果在今后作战中俘虏了日军，我们该如何处置？”
　　这个问题好像与本次会议无关？文平微微一愣，三师副师长郑祖志和文平说道：“台儿庄战役时潘师长负伤指挥带头冲锋，再一次夜袭中俘虏了近一个中队的日军，结果所有小鬼子都被潘师长给活埋在日军战壕里了。”
　　那就是给坑杀了？文平看了一眼潘朔端，这一脸书卷气息极浓的*将领，很难想象他能干出活埋二百来名日军的事情？日军虽然经常以各种理由屠杀华夏战俘，但华夏军队却很少屠杀日军战俘，一个是俘虏日军战俘本就很难，而且人数都不多，这第二个就是无论*还是红军都是以德报怨的宽容方针，对待日军战俘又遵守日内瓦公约，所以除了下属地方部队或是杀红眼时会处决个别的日军战俘外，成百的屠杀是从不多见的。
　　一脸不屑的徐文东眉头一皱说道；“日本人这帮畜生怎么对待我们的士兵，我们就怎么对待他们撒，这个问题潘师长还用问啥子！军座您说我老徐说的对不对！”
　　刚刚升任为装甲旅副旅长的赵大海也点头附和道：“宫古群岛平良港保卫战时，我还是301团的团长，日本人打不过咱，火炮拿咱们也没办法就使用毒气弹，要不是首长给大家都配备了防毒面具那咱就不能和各位在这里开会了，突袭时小鬼子干不过咱们，就用无差别炮击。我一个营六百多名弟兄除两人震晕和一个班留守外全部牺牲。
　　这帮狗娘养的小鬼子还用轰炸机袭击了县城的普通百姓，刚满月的娃娃被炮弹炸上了天空，最后挂在树上。从那天起老子就告诉所有弟兄不留一个小鬼子俘虏，他们不是拿咱华夏老百姓和被俘官兵当刺杀目标吗？那老子的士兵就用他们当目标练习刺杀！。”
　　重炮旅的旅长肖国邦则一脸惊讶的表情说道：“你们太浪费了，咱们军现在是资金紧缺啊！在欧洲列强国家一战时就用尸体的油脂制作润滑油和肥皂了，骨灰还可以肥田，只有物尽其用把小鬼子挫骨扬灰，岂不快哉？”
　　装甲旅旅长张岩则一脸肯定的态度说道：“肖旅长的建议从经济角度我非常赞同，但是出于人道主义考虑就算了吧！就是弄也要慎重保密，但是那玩意似乎太恶心了点，咱们自己可不能用，运到各地卖给那些臭不要脸的汉奸大家说怎么样？”
　　“卖给汉奸那群卖祖求荣的王八蛋是好主意啊！上海离咱们很近卖到那，让汪伪政府享受去吧！”钱富贵部长当即相应，还询问了提炼过程，分析了销售渠道等等，文平与程海听的目瞪口呆，潘朔端李建国等自持身份开始时还不太愿意参和，但听到利润颇丰时也忍不住了，这些年手里没钱，关键时候连组织敢死队都没钱奖赏，抚恤阵亡烈士也是与要钱的。
　　从一个话题马上形成了一个生产过程？再到销售？文平有点感觉自己的思维模式跟不上这些人了。
　　程海在旁边咳嗽了一下道：“诸位！今天我们开的是军事会议！大家不要离题太远，注意身份，再说只有打死了足够的小日本，你们才能有尸体炼油做什么润滑油、肥皂还有什么肥地把？”
　　刘明亮则停下说道：“南京国都日军残杀我无辜民众三十余万，若是老天开眼，给咱一次机会，只要一次！我必会给他来个东京大屠杀!咱华夏可是最讲礼数的，来而不往非礼也！”
　　谢谢哇爱你的打赏，和其他书友的推荐票，谢谢！还是那句话海外这本书属于半冷门，本书大纲已经完毕，如果成绩好起来海外一定坚持写到完本，但如果太惨的话海外会在光复琉球、台湾、最多到蒙古，如果成绩有所好转就会接着把安南、缅甸、马来西亚等附属国土收回。喜欢本书的请加入书架收藏一下，有票的给加几张啊！海外先谢谢了。


第三十七章 誓死追随军座

　　文平记忆中历史学家否认二战期间德军遇害犹太人尸体大量自造肥皂，但他们同时认为纳粹分子可能做过这种实验？也就是说这种所谓的技术很可能是不靠谱的东西，不过一战时期用敌军阵亡士兵的尸体炼化油脂的传闻看来也不是空穴来风，但自己手下这帮家伙竟然讨论的如此来劲，从此点可以看出来他们都是极端的民族主义者！
　　不过日本人在战争期间犯下的滔天屠杀罪行则是不能被掩盖的，文平深深的吸了口气说道；“日本人策动的屠杀就如同十字军屠城、蒙古人、匈奴、满洲人攻城略地的时候，所到之处彻底灭绝性的屠杀一样。日寇是想亡我华夏，对付这样的敌人我们的反击手段是什么？那就是杀光所有敌人，让所有的敌人都下地狱，一刀杀死敌人与千刀万剐有什么区别？枪决与活埋又有什么区别？区别在于前者浪费了我们的宝贵时间和一颗珍贵的子弹，而后者肥沃了大地，所以在我个人看来没有什么太大区别，只不过在大家做的时候，干的干净漂亮一点，至于大家所说，能不能做肥皂这是一个技术性问题，尸体运输储存等等都是问题，正如同刘团长所言，来而不往非礼也！他们对我们野蛮血腥，我们为何要以文明待之？我们要做的是比敌人更野蛮，更凶残，要以血还血，以牙还牙！”
　　文平和各军官正说的热火朝天的，程心怡走过来说道；“首长，这都中午了您看是不是先吃了午饭？”
　　文平看了一下手表一挥手说道：“嗯！可不是，这么快就中午了，大家都在我这先吃个饭，吃完了饭咱们在谈论一下，接下来整训计划的重点和下一步的作战目标。”
　　当四大盆炒青菜和一条大青鱼端上来的时候，在场的潘朔端等人都微微一愣，这就是穷苦人家才吃的菜饭，下面任何一支部队的菜饭都要比文平军部端上来的强，而且主食的馒头还是玉米面的，难不成这是军座刻意刁难不成？原本以为起码是有鱼有肉生猛海鲜，结果几个人望着吃的津津有味的文平都愣住了。
　　潘朔端看了一眼拿着馒头的程海和梁晓飞，他不清楚这是什么意思，是军座在示意大陆支援的这些军官要廉洁？就一条普通的青鱼，个头倒是不小但是海里就这个多，四盆青菜里面几乎没有肉？这所什么意思？下面的部队中午饭是每人二两五花三层的炖肉，两个炒菜都要见肥肉！堂堂军部不如下面一个战斗班的伙食？
　　除了四川志愿军的徐文东和红军先遣团的魏瑛拿起一个馒头旁若无人的大嚼，其余的人都来回的左顾右盼，表情怪异。
　　文平见众人表情奇怪，于是问大家为何不动筷子？军人吃什么不是重要的，重要的是文平对待他们的态度，热血军人从来都太喜欢拐弯抹角。所以三师参谋长马逸飞直言不讳的说道：“军座不会是就拿着些招待我们吧！？这您未免也太小气了吧！您就是要告诫我们廉洁也不用如此啊！”
　　马逸飞的话刚一出口，副军长梁晓飞当即脸一黑说道：“马逸飞参谋长你要是在出言不逊，侮辱长官信不信我法办了你？”
　　在大陆的部队师级参谋长确实不敢如此和军级长官这般放肆，志愿军的情况微微有些特殊，文平如此年轻，而且还是大家还是援助而来的，在原部队就都是不服管教的骄兵悍将，所以一时冲动桀骜不驯的劲头有点上来了。
　　见到副军长发火，马逸飞也清醒了一些！文平是什么人？这可不是大陆的地方部队，文平就是一个屠夫一个用不到一个师的部队，就在日军腹地全歼四五万日军的愣头青啊！如果真的杀了自己，或者法办了自己都没人敢拦着。
　　马逸飞深深地吸了口气说道：“请军座见谅，逸飞实在是有些犯上了，请军座处罚。”
　　文平微微一笑说道：“吃饭！都是袍泽没那么多狗屁讲究，中午大家就都简单先吃一口，晚上我请大家喝酒！”
　　梁晓飞则将刚拿起的碗重重的往桌子上一丢，大喝道；“程副官麻烦你传达一下，让厨房将首长早饭剩下的端上来，也把首长原来的午饭也拿出来！”
　　小米粥、小咸菜没有鸡蛋，更没有香肠和牛奶，一盘子清水白菜，窝头、炒海带加豆腐？
　　潘朔端、郑祖志、马逸飞等军官就连李建国等人都是顿时无比震惊，全部将目光投向了文平！
　　文平也有些不好意思的放下筷子，瞪了梁晓飞一眼说道；“军人嘛！我现在又不参加训练，就不吃训练餐的标准了，马革裹尸尚且不怕，还在乎吃点野菜粗粮什么的吗？再说这个山野菜和海带都是很嫩的，很好吃的，典呀1维生素等营养丰富的很！不信你们都尝一尝！”
　　梁晓飞深深地吸了口气，眼睛一红说道；“首长给全军定了五个标准的饮食，他自己吃第一等，所有人都以为他天天山珍海味那！你们现在看看吧！咱们的军队和祖国那些*部队是不同的！
　　咱们虽然武器充足但那都是首长全部家当，其他物资都是严重的不足，粮食、蔬菜、肉类更是严重的缺乏，首长把能卖的都卖了从大陆购回了各种食物，就这样还是要把这有限的资源留给官兵们。”
　　潘朔端、郑祖志、马逸飞、徐文东、刘明东等等军官都顿时目瞪口呆，与以前一样大陆各式各样的军官他们见过不少，吃空饷，喝兵血都是实属正常得不能在正常的事情！
　　否则大陆仅仅拿着国难薪的陆军上校来说每月两百九十元，不多也不算太少，但是佣人、生活开销应酬等等，根本就是捉襟见肘，如果是带兵的还要好一些，上校旅长或团长每个月还能多三千办公费，但这仅仅限于中央军，地方军队就要自己想办法了。
　　所以带兵的即便不和兵血不吃空饷，那肯定也是有来路进钱，师级以上部队基本都有自己的产业，带兵打仗这个东西说穿了就是钱作怪，没钱你就玩不转，国民政府一直把此事视为洪水猛兽，其主要原因就是因为委员长一直致力于建造一支党军而没能成功，*的首长却成功的建立起了一只不贪财、不怕死，拥有灵魂信仰的党军！
　　潘朔端、郑祖志、马逸飞等人包括李建国等人全部起立对着文平啪的一个立正敬礼道；“愿誓死追随军座(首长)！”
　　同志们，海外回来了，这几天对不住大家了，海外在这里向大家致歉！


第三十八章 一支有信仰的党军

　　文平满意的点了点头说道：“日寇图谋我华夏由来已久，而我泱泱天朝大国却总是摆出一副和为贵的摸样，国家积弱百年不假，但是面对强敌我们决不能退缩，人活一世总归要死，是轻于鸿毛，还是重于泰山？国家兴亡、匹夫有责哪怕就是所有国土都沦陷也要誓死抵抗到最后一人，诚然我国以前军械与综合国力远不如日本，但今后却不同而语，现在我志愿军有先进的武器精良的装备。
　　以前英美给日本人贷款让他们，购买战略物资用于侵略我华夏大地，但是却只给我国**的可怜的贷款用于购买药品。面对日寇凶猛的火力，我们的战士们唯以身躯化为国家干城，用生命和鲜血书写抵抗的意志，只要华夏人命还在抵抗，中华就不会亡！武汉会战之后汪精卫叛变投敌，但是这只能说浩瀚的民族战争是一面照妖镜，让各种鬼魅魍魉纷纷现形。死并不可怕，可怕的是没有尊严的死，屈辱的死去！
　　现在英美都自己尝到了苦果，连珍珠港都被炸了，这下坐不住了，这就叫搬起石头砸自己的脚，被自己养的狗咬了！
　　我对志愿军全体官兵只有一个要求，那就是死在冲锋的途中，宁可前进一步死，决不可后退半步生！来到志愿军，来到这祖国曾经的失地诸位就要做好牺牲的准备，在我的部队里面绝对做到永不抛弃，不放弃任何一个兄弟!这是一场决定华夏民族未来的战争，也是一场保证国土完整的战争，我们输了就使用无安宁的命运，所以我们唯一的一条路就是奋起反抗，我们要让自己的子孙呼吸着没有硝烟和血腥味的空气，让孩子们玩耍在青天白日之下，民族要复兴，国家要崛起，领土要完整，所以我们就必须站在累累尸骨之上，让敌人的鲜血见证我们的誓言和决定吧！”
　　所有人都不是被文平的豪言壮语所征服，文平的所作所为短短一个星期，基层的官兵对于这位军长佩服的几乎五体投地，今日文平的事迹如果宣扬出去，那么就是等于树立起了一个任何人都无法与之争辉的英雄形象，堂堂军长变卖家产给官兵们改善伙食，而且还是悄悄地进行，如果不是新任的三师参谋长等人质疑，这个秘密还将保留下去。
　　一军之长，一个部队的灵魂，无论文平是有意还是无意，潘朔端看来文平已经成功了，有教导团的教员和一师拥护无人可以撼动文平的地位。－文平最后一段话中用了几个我的部队，这其中的含义更加非常明白，那就是要么融入进来，要么离开这个集体！文平这样的长官还真有着和红军那边一样的味道，不愧是*者，委员长也是愿望建设一支这样的党军。
　　潘朔端决定加入这个生机勃勃，嗷嗷直叫的集体，与所有的军官一样，这样的精兵谁不喜爱？而且是一支有着绝对主心骨和灵魂、信仰的部队，这支部队的灵魂就是文平，可以为了全体官兵倾尽家产的长官，我为人人，人人为我这话说起来容易，做起来实在太难。
　　所有人不知道的是，这点苦和以前的穿越原始森林，野外生存等比起来简直是不值得一提，倾尽家产？确实如此来到此地的文平拥有的就只剩唯一的基地了。
　　午餐之后，整个志愿军指挥班子的亲密气氛浓郁了起来，都是爱国、热血的铁打汉子，又都是极端的民族主义激进派，文平此时终于知道老蒋和党中央给自己派来的都是人才，是可遇不可求的军队主官，各团长指挥一个师都没问题。
　　二师和三师当前最重要的任务就是利用有限的时间整训，让各部队加强团结、凝聚力和向心力，而且步兵土木工事构建，阵地防御火力调度配系，步炮协同，步坦协同，炮火支援等等联合科目，大陆部队和征召的新兵还需要加紧训练熟悉。
　　文平还给部队生产了大量的短波电台，除了营级单位配置了长波干扰电台之外，志愿军连一级部队全部配备了短波电台，这是大陆部队想都不敢想的事情，这让潘朔端等人激动万分。
　　由于长波电台天线设备庞大，价格昂贵，通讯容量小，再加上欧洲早在1931年就实现了微波通讯电离层理论，所以文平给部队配备了大量短波电台，电离层如同一面镜子一般最适于反射短波，所以短波电台就成了首选通讯设备，它既轻便又容易操作。因此欧洲各国尤其是德国陆军开始大量的装备便携式军用短波电台，由于是军工量产，再加上德国工业实力雄厚，一台短波电台成本大概在三十美元左右，但是以往华夏从美国购买就要付出一百三十美元的高价，加上作战的残酷性，电台的损失非常之大，损坏之后无法更换维修和替换，所以大陆军队就出现了很多时候团级能有一部电台就算不错了。
　　志愿军的精神面貌一个星期下来就让所有人都感到无比震惊！如果每一支华夏军队都有如此的精神面貌和练兵热情，再加上装备了如此的精良装备和先进武器，何愁日寇不败？
　　潘朔端也对文平提出了建议，那就是整训完毕后从各部队抽调一些老兵、士官、军官组成一个新兵旅或是师，让他们回大陆继续征召新兵和受伤复原等士兵训练，因为根据以往的作战经验，一旦部队建制打残了，可以迅速的恢复战斗力，对于潘朔端的建议文平立即给与了采纳，虽然有基地士兵可以补充，但基因储备是有数的用一个就少一个，再说也不能完全依赖基地，今后什么情况还不知道。
　　文平在稳坐钓鱼台的整训部队之际日美战争又有了新的情况，机要室的叶露把截获的战报给文平汇报着。
　　自从3月21日，第一架p51战斗机在硫磺岛降落。3月22日，拂晓美军发起突击切断北部和东部的联系。败局已定，栗林中将命令步兵第145连队长池田大佐烧毁军旗，并于3月26日向东京大本营发出诀别电。3月27日美军到达最北端的北之鼻，同日栗林被晋升为大将并发出最后一次命令。
　　3月28日栗林大将、市丸少将率领剩余的数百名士兵向美军航空兵营地作了最后一次反击。造成美军53人死亡，119人受伤。至此日军全军覆灭再也没有组织的抵抗。由于栗林大将冲锋前扯去了军衔章，因此无法确认尸体。从市丸少将尸体上发现了写给罗斯福的遗书后。
　　3月30日，美军宣布硫磺岛之战胜利。
　　4月1日，日军大本营发布硫磺岛日军玉碎的报告。“榫芝磨谣俗詈螗喂赝伐酥泵妤贰28日夜半ヲ期シ最高指导官ヲ阵头ニ皇国ノ必胜ト安泰トヲ祈念シツツ全员壮烈ナルt攻击ヲ敢行ストノ打电アリ。通尔后通信~ユ。コノ硫黄岛守备队ノ玉Zヲ、一亿国民ハ模范トスヘシ。”（战局已经到了最后的关头，28日午夜最高指挥官胸怀必胜的信念和对皇国安泰的祝福率领全军向敌人发起冲锋，随后音讯皆无，硫磺岛守备部队的玉碎壮举，必将成为一亿国民的典范）美军见到地堡入口随即灌入海水、倒入汽油点火、手榴弹、火焰喷射器攻击，之后许多日本兵在地堡内利用手榴弹相互自杀。
　　由于无法获得任何的支援，日军在硫磺岛进行了誓死的抵抗，其中21,800人战死，只有不到1%的200人被俘。
　　美军伤亡26,000人，其中战死6,821人。27人获得荣誉勋章，超过了美国海军陆战队在第二次世界大战以来获得荣誉勋章总数的1/4。敌对双方都承受了很大的伤亡，零散日军仍然在继续抵抗，直到4月3日，硫磺岛才完全被美军控制。
　　这两天让书友们久等了，谢谢大家的理解


第三十九章志愿军管的心声

　　文平听着报告知道琉球战役快要开始了，最后文平采纳了潘朔端的建议，安排副军长带着两万只步枪，两千挺轻机枪、一千挺重机枪，还有105毫米口径榴弹炮一百门、75山炮两百门、150毫米重榴弹炮八门，再加上相应两个基数的弹药分别赠予国民政府和红军、川军两个穷苦部队，梁晓飞此行的目的就两个，一是换取物资和征召士兵，第二就是军火交易用来保证志愿军的一应开销。
　　接着就是作战部署，参谋长程海坐镇宫古群岛，三师秘密空运到庵美群岛，而文平则带着二师赶往冲绳本岛与一师里应外合两线出击。
　　当夜所有军官都有些醉了，闷平将酒杯中的酒一饮而尽，长长的叹了口气对身边的潘朔端等人说道；“大好的河山就让小鬼子给硬生生的踏破了，国破如此人民生灵涂炭，我们这些军人纵是百死也难解其辱啊！”
　　潘朔端看着有些醉意的文平，也是叹气道：“要是大家都有军做的想法就不会如此了，要是国家早些有军座这样的指挥官，小鬼子早打跑了。我潘某人这些年是看透了，国家那些军队都是城帮结伙的，何应钦的人、陈诚的人、李宗仁的人、还有委员长的人！东北军的、西北军的、川军的、中央军还要分成几个派系，精成团结一句话说了十几年，有几个能够真正做到精成团结？在座的各位大部分都是不同派系的军官，都是深知此事却又无可奈何！就说徐州会战和台儿庄大捷吧！王铭章死的冤吗？李宗仁怪汤恩伯增援不利，但实际如何？
　　我个人认为王铭章牺牲的值得，他为台儿庄大捷争取了绝佳的战机！汤恩伯为了增援藤县导致添油战术分并投入，损失部队不下五千人，李宗仁明知道王铭章那个师只有不足三千余人，用于藤县防御的部队连同溃军不过四千余人，枪弹皆缺，城防主力是四个师所辖的十个连，这些部队还只有三个是王铭章所部的，其余的多时别的师的，这还皆是通讯连、补充连这样的部队，当时李宗仁心里明镜似的。
　　文平看了一眼潘朔端说道：“国人有一个毛病，那就是老子干不好！你凭什么能干好？自己干不好还给别人下绊子！就是看不得别人好，真他娘的是不可理喻！”
　　潘朔端压低了嗓子；“李宗仁和白崇禧是什么关系军座应该知道吧！白崇禧身为参谋次长给委座指定了徐州作战计划，这个计划中李宗仁是战区司令长官，他就是这个作战计划的最终执行者，东北军、西北军、桂军、川军、滇军都是当年的徐州会战主力部队，可以说是一个大杂烩，汤恩伯的第二十军即是委座派的督导队一柄利剑，同样也是一把顶在李宗仁腰上的刀，李宗仁能让汤恩伯好受？汤恩伯要是全听李宗仁的，恐怕二十军团至少也要元气大伤，委员长徐州大战的意图实际上就是打死日本人是抵抗侵略，打死友军就是统一军政大权消除异己，可是到头来损失的都是咱们华夏的国防力量！”
　　再说这次支援，虽然各军都派出了精兵悍将，但那时因为您志在海外，又是收复国土占着民族大义，委员长更是存着得之吾幸，失之吾易无损！来的都是能将不假，但来的多是不愿打内战，不听调度的咧郑您明白吧！”
　　文平知道潘朔端有些喝多了，再加上都是热血军官，对蒋介石的一些所作所为也是颇有怨言，文平估计这很可能与中央军黄埔系内部的相互争权夺利碾压有关，自古有人的地方就有争斗，这是千古不变之理，即便是同一阵营也有亲疏远近之别，也是分着三六九等。
　　文平此时认为此番的酒喝得值，起码喝出了潘朔端等一干军官的心声，或许潘朔端是说个自己听的？在试探自己？
　　文平握起潘朔端的手说道：“你我还有众位兄长同舟共济，这些涉及领袖权威尊严的话还是不要说了，身位军人不谈政治！我们以热血卫国，你们既然来到琉球，和我文平既然有袍泽情谊，只要是全心全意杀敌，我文平定当不负之！我的后背愿意交给诸位兄长！”
　　夜渐渐深了，看了一眼已经来醉如泥的大家，文平呼唤了几下，然后叫卫兵把所有人送到了营房休息，自己走向了卧室。
　　回到休息室后潘朔端从床上起身，坐了起来望着门口点燃了一支香烟，深深地吸了几口，将烟蒂丢进烟灰缸内。
　　回到卧室的的文平同样没有睡觉，他决定给所有官兵都设计出一个特殊臂章，上面书写着其参加过的战役名称和立国的功勋，因为军人是一个特殊的群体，他们喜欢获得荣誉，不愿张扬但又渴望自己的荣誉为人所知，文平此举是迎合了绝大数官兵的心声，今后这也成为了所有志愿军的精神所向，让所有官兵士气大增。
　　第二日文平接到了大陆委员长的电报，又和美军司令经过合商后返回了冲绳秘密分基地之后，就开始了紧罗密布的备战和安排二师的夜降。
　　民国三十四年四月二日，文平的空军配合着54.5万美军开始攻打坚守冲绳本岛的日军，日军经过宫古战役后所剩守岛部队为二十四师团、二十八师团、和第六十混成旅团，约8.6万人，加上从各岛调回的守备部队还有海军基地部队等共计十万余人，由日军琉球驻守司令三十二军军团长牛岛满中将指挥。
　　第五十九混成旅团则负责坚守庵美群岛各港口，冲绳本岛日军的重点防御都在岛的南部，以原琉球国都首里市为核心构筑有牧港，首里两道防线。
　　在西北端八重岳、与座岳地域构筑有第3道防线。每道防线都依托丘陵地构成多层次的坚固防御阵地。
　　由战列舰、巡洋舰各1艘和驱逐舰8艘组成的联合舰队第2舰队（司令为伊藤整一海军中将）以及潜艇部队和驻扎在九州、台湾的航空兵部队，担负抗登陆支援与掩护任务。
　　冲绳岛及其邻近岛屿还有1个鱼雷艇中队和600余艘自杀攻击艇。美军此次参战兵力为45.2万人，舰艇1500余艘，飞机2500架。
　　第5舰队司令.斯普鲁恩斯海军上将任总指挥。担任登陆的第10集团军（司令为巴克纳陆军中将），由陆战第3军和陆军第24军组成,辖8个师,18.3万人。其中步兵第81师为战区总预备队。由美英两军的航母机动部队，以及美第20、第21战略轰炸部队等，担任掩护和支援。
　　日军把后方储备物资等全部提前运至后方本部町县城，后方村镇士兵全部调往首里作为预备队，看着战报的文平知道到了志愿军出手的时候了，只要日军和美军一登陆和日军交上火，文平就从后方给小鬼在来一个中心开花。
　　牛岛满原计划以岛中部的两个机场为核心防御地带，先以海上和空中的特攻作战削弱来犯美军，再集中兵力将登陆之敌歼灭在水际滩头。美军进攻菲律宾后，日军大本营将冲绳岛原守备部队中最具战斗力的第9师团调往台湾，引起了牛岛满极大不满，打宫古损失了一个师团两个旅团现在又调走了一个，他随即以兵力不足为由，放弃了歼敌于滩头的计划，将防线从建有较完备工事的中部地区收缩到南部，依托筑垒地带实施持久防御。
　　采取的作战方针是将美军诱至得不到海空火力支援的纵深地区，凭借预设阵地将其消灭，根据这一方针，日军将80%的兵力配置在以首里为中心的南部地区，在北部和海岸地区仅配置了少数象征性的部队。
　　这给了文平很大的空间，可以构建一个阻击圈提前把冲绳民众在北部保护起来，在和美军配合，歼灭62军团抓获牛岛满这个在南京就犯下累累罪行的屠夫。
　　海外谢谢大家的支持，谢谢孤狼在书评区给与的评论，写小说有时候不可能完全按照历史，以为按照历史小说毫无可写之处。但谢谢你的支持。


第四十章 联合行动之让美军震惊的志愿实力

　　文平记忆中日军为确保冲绳岛的防御，日军大本营于1945年3月硫磺岛战役开始就制定了代号为“天号作战”的航空兵决战计划，集中了陆海军总计达2990架作战飞机，其中自杀飞机1230架，分别部署在台湾、琉球和九州等地区，准备在美军登陆冲绳岛时对美军舰队和运输船只实施猛烈突击，配合岛上的第32军粉碎美军的登陆。
　　日本海军在冲绳岛及其附近岛屿部署有数百艘自杀摩托艇和人操鱼雷，将对美军实施水面和水下的特攻作战。而联合舰队的残余军舰也将在适当时机出动，做最后的决死攻击。
　　当美军确定不进攻台湾后，冲绳岛就成为美军进攻日本本土最理想的跳板，早在1944年10月，美国参谋长联席会议就向太平洋战区下达了攻占冲绳岛的指令，遵照这一指令，太平洋战区总司令尼米兹就立即开始组织有关人员筹划这一作战，参加此次作战计划制定工作的有第五舰队司令斯普、冲绳岛战役鲁恩斯海军上将、太平洋战区两栖部队司令特纳海军中将、陆军第十集团军司令巴克纳中将、布兰迪海军少将、赖夫斯奈德海军少将和霍尔海军少将等，1945年1月3日，美军参谋长联席会议批准了冲绳岛作战计划，2月9日又批准了具体的登陆计划。
　　但因为为文平的到来历史发生轻微的变动，美军原来把登陆日期最后确定为1945年4月1日，但是因就是宫古战役的突然打响，没办法美军经过和大陆国民政府沟通联系了文平后又改为5月1日。
　　美军认为冲绳岛距离日本本土较近，必定会遇到日军航空兵的全力反击，尤其是自杀飞机的拼死撞击，尽管这些自杀飞机并不足以能改变战役的最后结局，但不可否认对于美军的威胁是巨大的，因此，美军计划在登陆之前，先以航空兵对日本本土、琉球群岛和台湾等地的日军航空基地进行大规模突击，以尽可能削弱其航空兵的力量。
　　同时商讨决定在登陆前一周，由文平帮助先行占领庆良间列岛，美军在以陆军第七十七师在庆良间列岛登陆，建立前进基地，以便在战役中就近进行后勤补给和战损抢修。
　　根据美军的计划，斯普鲁恩斯和米切尔率领第58特混编队，在硫黄岛战役期间对日本本土实施轰炸的返航途中，于4月1日对冲绳岛进行了猛烈空袭，并对冲绳岛、庆良间列岛和奄美大岛进行了航空侦察和空中摄影，为冲绳战役提供了宝贵的第一手资料，又和华夏大陆取得了联系希望宫古给予一定辅助攻击。
　　最后委员长把美军作战计划告知文平，授权由文平和美军具体协商作战部署，最后决定有志愿军辅助一同出击冲绳主岛和日本本土，最后计划是文平和美军同时进攻文平出动了宫古舰队和空军，文平的陆军也会帮助美军夺得登陆地点。
　　对于日本本土航空基地的突击，因为距离美军塞班岛轰炸机基地在800海里以上，只有航母舰载机和b―29重轰炸机能够到达，由于航母编队已经在海上征战多日，又要在即将开始的冲绳岛登陆中担当海空掩护的重任，迫切需要在战役开始前进行休整，而b―29又都归美国陆军航空兵的战略空军部队指挥，所以尼米兹向陆军航空兵司令阿诺德上将提出了请求，但阿诺德认为这是纯属战术性质的任务，不愿出动宝贵的b―29，双方各执一词，互不相让，尼米兹一面表示海军在硫黄岛浴血苦战，伤亡惨重，全是为了替战略轰炸机取得基地；一面以“战略空军宪章”中规定的战区总司令在紧急关头有使用战略轰炸机的权利，居理力争，阿诺德只得作出了让步，同意将b―29用于对日本本土飞机制造厂和航空基地的轰炸。
　　再加上宫古地区文平同意了给予美军海空支援，但美军其实对于宫古的志愿军并没有抱太大希望，他们没想到的是文平基地经过科学家的努力最新研制成功了和b－29一样先进的建国初期56式轰炸机。
　　从4月2日开始，第二十一航空队司令李梅少将为提高对日本军事工业的轰炸效果，将原来采取的白天高空精确轰炸战术改为夜间低空轰炸，并拆除了b―29上除尾炮以外所有机栽武器，这样就使b―29的载弹量增至七吨，而且全部使用**，这一战术史称“李梅赌注”或“李梅火攻”，当晚334架b―29在东京投下了近2000吨**，将东京42平方公里城区化为一片废墟，建筑物被毁25万幢，一百余万人无家可归，平民死亡达8.3万人，伤10万人，破坏程度毫不亚于原子弹。随后又以同样战术组织了对名古屋、大阪、神户等城市的大规模轰炸，至4月8日共出动b―29约1600架次，投掷**近一万吨，而让美军和世界震惊的是宫古也出动了56式约900架次投掷**近六千余吨，迫使日军将这些城市的飞机制造厂进行了疏散，从而大大降低了飞机产量。
　　4月9日和10日，华夏志愿军航空师两个轰炸机大队和美军第二十一航空队根据尼米兹的要求转而轰炸日军在九州的各机场，严重破坏了这些机场的设施，使其在九州地区的航空兵几乎瘫痪。同一时间里，美军组织的攻势布雷又将下关海峡彻底封锁。中美战略空军上述活动，严重阻碍了日军海空军对冲绳岛的增援，为冲绳战役的举行创造了极为有利的条件。
　　为了彻底消除来自日本本土的空中威胁，美军第五舰队的主力航母编队第58特混编队，经十几天的短暂休整，由编队司令米切尔指挥于4月12日从乌利西基地出发，前往攻击日本本土，第五舰队司令斯普鲁恩斯以“印第安纳波利斯”号重巡洋舰为旗舰，加上以葛城号改造的宫古号航母、八重山号战列舰为主舰的华夏志愿军宫古舰队随同编队行动。
　　4月19日，志愿军宫古舰队与美军航母编队出动了近千架舰载机对吴港、大阪和神户的飞机制造厂和九州、四国等地的机场进行轰炸，日军第五航空舰队也出动飞机反击。“黄蜂”号航母中弹数枚，燃起大火，损管人员拼死搏斗，才将大火扑灭，舰员死101人，伤269人。但更大的灾难还在后面，七时许，“富兰克林”号航母正在组织舰载机起飞，一架日军的“彗星”轰炸机借助云层掩护，突然俯冲而下，在30米高度投下两枚250公斤炸弹，一枚在机库甲板爆炸，另一枚落在舰尾，穿透两层甲板在军官舱附近爆炸，在机库爆炸的炸弹危害特别严重，因为航母正在组织舰载机起飞，机库里全是加满油，挂满炸弹的飞机，炸弹爆炸后立即引起了可怕的连锁爆炸，火势迅速蔓延，爆炸此起彼伏，大火引起的浓烟直冲云天，几十架飞机都被炸毁，舰员伤亡已经多达数百人，爆炸和大火持续不断，并逐渐波及到机舱，“富兰克林”号上层建筑面目全非满是弹洞，甲板上遍布飞机残骸，大火蔓延到了后甲板的弹药堆，引起了更大的爆炸，烟柱高达600米。“富兰克林”号所在的第二大队司令戴维森海军少将见航母伤势严重，通知舰长盖尔斯上校可以下令弃舰，但盖尔斯认为只要提供必要的海空支援和掩护，“富兰克林”号还能挽救。戴维森同意了他的计划，立即调动第二大队的其他军舰前来救援，“圣非”号轻巡洋舰用钢缆拖住“富兰克林”号以阻止其倾覆沉没，同时接下部分受伤船员海军士兵。
　　4月15日夜，特混编队被日军侦察机发现，对此日军大本营内部出现了两种不同的意见，有的认为这是美军为在冲绳登陆而实施的预先航空火力准备，应迅速进行反击；有的认为应当在登陆开始之后再组织反击，在情况未明之前不应轻易出击，以免不必要的损失。最后大本营考虑到航空兵力损失严重，新的部队正在突击训练，即使多训练一天，也是有益的，因此只要美军登陆的迹象不明显，就尽可能不动用航空兵，以保存实力。
　　4月18日，志愿军宫古舰队与第58特混编队到达距九州东南约90海里处，从凌晨开始出动舰载机对九州各机场进行突击。日本海军第五航空舰队司令宇桓缠海军中将虽然接到待美军登陆编队出现时再出击的命令，但他认为如果不进行反击，任凭美军轰炸的话，他的航空兵力都将被消灭在地面上，因此仍下令出击。双方的飞机在空中交错而过，美军飞机和志愿军飞机在九州上空只遭到了轻微抵抗，但机场上基本没有飞机，战果很小。而在美军和志愿军攻击日军机场的同时，193架日机也对舰队发起了攻击，美军“企业”号航母中弹一枚，一架日军自杀机在“勇猛”号航母舷侧被击中爆炸，碎片落到航母的机库甲板，引起大火，舰上水兵死2人，伤43人，“约克城”号航母也被击伤，舰体被炸开两个缺口，水兵死5人，伤26人，所幸三舰伤势都还不重。日机则损失161架。舰员，舰长盖尔斯首先下令向弹药舱注水，以避免更大的爆炸，但注水后航母开始右倾。九时三十分，“富兰克林”号锅炉停止了工作，右倾加剧，甲板几乎碰到了海面，“圣非”号眼看无力控制其倾斜，担心被航母巨大的舰体拖翻，只得砍断钢缆。“匹兹堡”号重巡洋舰接着赶来，布置钢缆阻止“富兰克林”号倾斜，经过不懈的努力，终于制止了航母的倾斜，“圣非”号再度靠近航母，将钢缆以前主炮作支点，系上航母，协同“匹兹堡”号一起矫正航母的倾斜。
　　在18、19日两天的突击中，美军损失舰载机116架，有1艘航母遭到重创，4艘航母和1艘驱逐舰被击伤，志愿军损失舰载机32架在空中和地面上共消灭日机828架，炸沉炸伤日舰22艘，并对九州地区的飞机制造厂和航空基地造成了较大的破坏，使九州地区的日军航空兵在此后的两周时间里无力组织大规模行动。
　　4月20日，天气转雨，宫古舰队与第58特混编队南撤，日军因航空兵力损失严重，所剩无几，只以少数飞机进行了零星袭扰，有一架自杀飞机撞伤了一艘驱逐舰。
　　4月22日，宫古舰队和第58特混编队与美军后勤支援大队的补给船只在宫古会合，进行了补给，补充粮、弹、油。
　　此时宫古舰队是继承了文平有便宜不占王八蛋的宗旨，所有补给全部用美军的，没用文平话费一分钱。


第四十一章 布防庆良间列岛

　　民国三十四年四月二十三日，文平率领二师和部分军直属部队只用了一天就在特战旅两个大队的配合下攻下了庆良间列岛，把琉球拦腰截断了，北部很快在一师猛烈地攻击下被占领，主要城市本部町也被完全被光复。之后李建国又派了一师的装甲团直奔伊江岛！
　　由于牛岛满把大部分兵力都放在了牧港、那霸首里一线，再加上完全没有料到岛内会出现敌军所以一时不备吃了大亏，还被文平捡了个大便宜。
　　率领二师和重炮旅一团等部队抵达庆良间县城的文平全盘控制了庆良间列岛后，二师的两个机械化步兵团就被文平放在了城防外线。而附近的几个重要阵地都被文平被迫放弃了，因为文平此时实在是没有那么多的兵力了，守卫这冲绳中部重要的交通要道庆良间列岛至少需要两个整编师以上才能有效地顾忌所有外围阵地。
　　这次能够如此顺利的拿下庆良间列岛，一是因为出其不意掩其不备，二是有尚为民和普星提前联系本地百姓里应外合，所以才能如此快速成功的解放县城，琉球所有的防御堡垒和设施都是日军曾经奴役琉球民众修建的，所以老百姓是了如指掌，如果当年美军能够获得当地百姓支持就不会有那么大的伤亡了，此战让文平深深的知道了太祖是多么伟大，群众的力量是无法想象的。
　　但是此时文平也是异常担心，虽然攻下了庆良间列岛，但日军只要以反映过来必会争夺此军事要地，志愿军二师和军部将面临有一场血腥残酷的争夺战，只希望美军尽快解决日军海上部队拿下港口及时登录。
　　打扫战场后，文平将指挥部建设在了县城的银行内，可以说在全世界各地最坚固的非军事建筑就属银行金库了，指挥部布置完必后，文平开始大批量的疏散县城内的市民，接着就是储备大量的干粮和饮水。
　　站在司令部的全息地图前文平深深的吸了口气，庆良间列岛的工事防御是非常不错的，小鬼子在这个交通要道修建了不少的永备工事，现在这些工事全部被利用了起来，城外水纳和伊计两座山峰是日军的进攻重点，所以文平把二师两个主力团摆了上去。
　　徐文东和魏瑛实地勘察之后认为主峰阵地摆上一个营，左右两翼各布置一个连即可，将团主力隐藏在斜坡可以随时增援主峰阵地。
　　重炮一团团长张二宝则与二师炮团团长谭晋升一同研究关于火炮的布置和炮击区域的标识作业，重炮一团装备的是m1超重型榴弹炮，全团共有十八门二百四十毫米口径重榴弹炮，炮管身长三十四倍口径，最大射程可达二十三公里，炮弹重达一百六十公斤，以现今为止日军装备的同口径重榴弹炮来说根本无法比肩，射程差上不少。
　　这也算是华夏历史上第一批机械化重炮部队，此重炮在国际上也是属于第一流水平的武器，而师直属炮团装备有三个一百零五口径榴弹炮营和一个一百五十毫米榴弹炮营，这些榴弹炮与重炮团的二百四十毫米口径重炮被分成三个炮群，隐藏在城西、城北、城东三处，用来向来犯的日军进行炮火压制或给守军提供防御火力支援。
　　尤其是重炮团的二百四十毫米口径重榴弹炮和一百五十毫米口径的榴弹炮，对于日军所装备的三八式一百五十毫米榴弹炮和二百四毫米重榴弹炮，具有压倒式的射程方面优势。可以为水纳和伊计提供火力支援，文平在出发前生产了大量的电控地雷也拿出一大半给了担负外围阵地的201、202两个团。
　　因为琉球北部河流纵横多山地丘陵所以庆良间列岛只有三条通道相同与县城，港口和北部通道都在县城后方，所以文平知道日军一旦决定反攻庆良间列岛，其主攻方向一定是所对南部的城南，所以文平将二师邓晓天指挥的203装甲团部署在了城南，师部的高炮营也被师长李昊给配属给了邓晓天，因为前期不想过早暴露装甲团的坦克，那么八十毫米口径的高射炮就可以作为一件犀利的反坦克武器，再加上步兵的四零火箭筒足够小鬼子好好喝一壶的了。
　　因为是阵地战所以，三个团的大部分坦克连都被文平隐蔽在庆良间列岛原来的营地之内，对于日军具体的攻受方向不明，之前看似日军把庆良间列岛不当回事，但现在不同，美军没有进攻那霸军港，而是岛内北部唯一一座重要城市本部町被占领，中部港口要道又被掐断，日军如何取舍让是让文平最不放心的事情，牛岛满从客观来说其本人战术风格以稳准、狡诈而著称，牛岛满之前计划主防海岸线但随着最近的战役发展又给变了策略，想用节节退守，逐步消耗的策略对付美军，把三十二军主要兵力放在了牧港首里一线，前方全是神风敢死队和守备部队，现在岛内突然出现了志愿军的部队完全打乱了牛岛满原来的部署，本来被忽略的庆良间列岛被重视了起来。
　　安排部署的文平得知在离城五公里的一座镇子内有一个冲绳本岛的琉球（汉）奸组织的警备旅团没有来得级被日军调走，此团是部分**混混加上强征的壮丁共计六千余人，得知此消息的文平调动了两个特种大队、一个坦克连、在加上军直属功勋单位特一营向着伪军营地包围而去，又派遣了一个特战小队分别抓捕了警备旅团的旅团长和死忠部下的家属。
　　作夜留宿县城的旅团长小仓一郎，一副日本人装束正催促着几个小妾暗自收拾着家财，就在他与小妾忙的不亦乐乎时门被咣当一声踹开了，手持冲锋枪身着07式迷彩作战服的特战队员直径闯入，用手铐考住了给了祖宗姓氏的小仓一郎，被考住的小仓一郎顿时如杀猪一般嗷嗷直叫，还破口大骂。最后小仓和一千多手上有血债的伪军被文平编入敢死队，等日军进攻庆良间列岛时他们将是第一批顶上前线，全部当炮灰处理，这也算是为国尽忠了。
　　而剩下的四千余人都想参军抗日洗刷耻辱，最后被文平把一半人员打散分配到各团做后备补充，剩下的两千余人交给了特一营整编后作为预备队。
　　虽然机械化部队用来防守不值得但是文平没办法，只有固守住庆良间列岛为美军登陆争取时间，让全世界看看华夏军队的实力，看看什么是犯我华夏者，虽远必诛！文平必须要坐实一件事，那就是美军只是以盟军身份辅助进攻，不然美军胜利后就没有任何资本和美国谈条件，为祖国争取筹码，文平不想再看到战胜国还要负债累累，在几十年后小鬼子依旧不承认败给了华夏，再去不要脸的和祖国争论钓鱼岛是他们的。
　　谢谢大家的支持，有新来的书友请点击加入书架收藏一下，有票的砸几张吧！海外不慎感激！


第四十二章二十八师团来袭之庆良间阻击战

　　文平在战前把各团，团营长叫到指挥部内开会，等所有人到期后文平开门见山的说道：“别的废话就不多说了，日军已经来袭两个主攻方向一个是城南，还有一个就是水纳和伊计两座山峰，小鬼子只要突破水纳和伊计两个阵地就可以直接将我军的防御体系切断，所以无论是城南还是水纳和伊计两座山峰，那个都不可以丢，我在出发之前就定下了三个番号，大家都知道，除了特一营这个番号外，还有两个荣誉番号和相应军旗，军旗条例你们比我背的熟，此旗和番号可以授予营级单位亦可授予团和旅，到时你们自己看着办！我只说一点，如果城南和水纳、伊计有失，谁丢的阵地谁就给我限时恢复，不然提头来见！”
　　文平说到最后言语之中已经带着杀气了，所有军官在文平话音落下后立正回道：“请首长放心，我等誓与阵地共存亡！”
　　看着特战队员的侦查标注，日军此战出动了一个整编加强师团和两个守备旅团，二十八师团全团共计两万八千多人，在加上重炮联队和两个守备旅团，人数达到了四万余人。
　　这又是一场绝户仗，以一个师一万八千余人，就算上其他军部直属单位还有新收编的警备部队也才两万多人，要硬撼日军将近两个师团兵力？整个志愿军军部和二师的指挥班子没有一个人乐观的起来，李昊说道：“首长！这可是三十二军的主力师团啊！这可不是说能不能阻击一个星期的问题了，这是成了一场攻坚防御战，咱们太被动了。”
　　这种防御战是文平和志愿军最不愿意打的，机械化部队应该是快速反应的野战进攻部队，可是此时的文平也是毫无办法“咱们没有美军的辅助很难在时间内独立完成光复，大陆咱们几年内是没有指望的，琉球还是个资源紧缺和匮乏的地方，没办法咱们暂时只能靠美军支援。”
　　等魏瑛和徐文东给阵地打过电话后，文平在庆良间县城内搞起了大拆迁，几乎把琉球和日本人的努力全部化为乌有，大量的日式民房被拆除，街头巷尾都设置了堡垒沿街房屋门窗全部封死中间打通，墙上留出射击孔。
　　除此之外文平还在城内布置了几个雷区，并且还设定了火力打击标尺和范围，全部部队都在紧罗密布的备战，唯一没有任务的就是各个坦克连队，所部官兵除了挖掘坦克隐蔽掩体外就别无他事了。
　　这让很多大陆支援的军官不解，因为装甲部队绝对是一支强有力的进攻部队，日本人的豆丁坦克可没让大陆的国共两军吃亏，现在自家军队有了这先进强悍的坦克为什么不部署在外线与日军硬悍一番？
　　他们不知道文平真正的意图，经过二师参谋长郑伟的解释才知道，文平是想，等着日军攻击疲惫时给小鬼子一个集团反击，而在前期火气正盛时双方的火力多很密集和强烈，出动大量装甲部队实施攻击是很不理智的，好刚要用在刀刃上和最关键的时候！
　　庆良间列岛的备战工作对于文平和二师来说每一分钟每一秒都是非常珍贵的，面对气势汹汹来攻的日军部队，文平在最后时刻叫部队疏散了城内帮助修建工事的青壮们。
　　民国三十四年四月二十三日晚随着日军陆军自杀性航空兵的大规模轰炸下，惨烈的庆良间列岛阻击战正式拉开了序幕。
　　日军航空兵部队的大规模轰炸让文平知道日军的进攻随后就要来临了，看着地图上日军的活动迹象，让文平庆幸的是有基地的帮助及时的提前疏散了城内的两万青壮，和普通民众。
　　日军的轰炸在城内几个来不及拆的日式木质民房区域引起了熊熊大火，夜晚本来漆黑的县城被火光照射的如同白昼，夜空也被映红了半边天，文平和官兵们恨得直咬牙，大家清楚这是小鬼子在使用纵火弹。
　　此时二师副师长已经赶到前沿阵地，师长李昊也登上了城防，参谋长急匆匆的走进指挥部给文平带来了一个十分头疼的消息，有一百多名日军强征的少女没有出城，就藏在了日军宪兵队内的一个地窖里，在预备集体自杀时被发现，听到这个消息的文平大发雷霆，一拍桌子喊道：“这么重要的地方有人，你们却才发现简直是废材，负责攻占宪兵队的是谁带队？”
　　面对气势汹汹的责问，指挥部内众人面面相觑，程心怡赶忙站出来和稀泥，说道：“首长，现在不是追查谁负责的时候，这些少女太过可怜就是出城了也是会轻生寻死的，为了他们能活下去我建议把他们临时编入护士对，让叶露他们派遣一些人去开导和做工作。”
　　“他们知道自己还能为国家和民族作出贡献一定会很高兴的，这也就挽救了她们还能帮助救护所挽救官兵宝贵的生命，这样也算是给他们一条出路。”
　　文平点了点头，吩咐按照副官程心怡的意见办理，程心怡则在此时低声说道：“首长同志，知道吗？宪兵队是您亲自率领特旅的孤狼大队解决的！”
　　是吗？文平的脸一下子就红了，程心怡笑着说道：“攻陷后您文大军长就被拉去，做部队和指挥部的部署了，而特战大队又是对您形影不离，再加上这些女孩子一心寻死所以搜查部队迟迟没有发现。”
　　文平无奈的叹了口气回到地图前，心想这天杀的小鬼子，家伙不大但却极其**残忍，真是恨不得灭其种族而后快。
　　这牛岛满不但在战略上拥有远见，更是一名战术家，对于敌军文平从来谨记上国防大学时教官说的话，在战略和战术上可以藐视敌人，但战斗时绝对不可以轻视敌人，因为轻视敌人自己将会付出血的代价。
　　望着地图郑伟说道：“第二十八师团，师团长钠见敏郎中将也是个狠角色，这次进攻和上次宫古战役是的进攻姿态差不多呈波浪式，这二十八师团在三十二军和日军其他师团里堪称精锐，凶悍为个师团之最，在南京大屠杀中和牛岛满犯下滔天血债，这支部队组建于日本九州牛岛满老家，该地寒冷贫穷民风嗜血好斗，因为所有士兵来自穷苦地区，从军是其唯一出路。曾经说过一句话那就是世界日本皇军最强，皇军九州兵最强！不过日军军部好像偏爱富庶地区的师团，对穷苦地区的部队有所歧视，总是让二十八师团打恶仗，人员是甲种师团编制补给却不如其他甲等师团。”
　　文平点头说道：“按照日军现在的攻击方向，二十八师团主攻一定是城南，而首里和八重岳守备旅的目标则是水纳和伊计两个制高点，守城防御战如果外围制高点丢失，那么我们面对的只能是城郭巷战了，日军拿下制高点就可以把火炮运上水纳和伊计两座山，直接开炮那么县城就是岌岌可危了！”
　　站在一旁准备出发的徐文东和魏瑛啪的一个立正说道：“职部战至一兵一卒也决不后退半步，誓死确保水纳和伊计高地无失！”
　　文平看了一眼魏瑛和徐文东二人说道；“你们肩膀上的担子可不轻啊！日军虽是仰攻，但是日军此次的火炮数量很多，你们要有思想准备，火炮、毒气、纵火弹可能会轮番使用，我只有一个要求，那就是死死的钉在水纳和伊计两座高地上。”
　　文平深深的叹了口气，日本人的野蛮和凶残已经脱离了人类的范畴，弥漫全日本的军国主义思想，是投身军营后成为凶神恶煞的屠夫狂徒的根本原因，从小教育就是要侵略华夏，从唐代起日本对华夏这个资源大国就是虎视眈眈垂涎三尺！只有最终彻底铲除军国主义的土壤，才是根绝那些野蛮凶残的侵略军的基本保证。
　　今天是周一了，大家本周给海外来个爆发好不好，只要你们爆海外一定爆！大家有建议和意见可以去评论区给海外提出，我会尽量满足大家的需求。


第四十三章 日军屠镇

　　日本政府为了侵略拼了命的为军国主义叫好，后世很多人认为侵略华夏是什么少数日本侵略者的罪行和勾当，实际上这是纯属扯淡的无稽之谈，当一个民族被一种精神所煽动起来共同向着一个目标前进的时候，是少数人能够完成的事情？少量人数能够煽动的起来民族意识吗？那是那是几百年日本人积累起来的民族意识，在最贫穷和多灾中爆发而已，侵略华夏时屠杀、强jian、抢掠的那些日本杂种们不是日本人生的吗？都是被政府煽动的跟打了鸡血一样！之后又说侵略华夏的是一小坨日本军国主义分子，是不被承认的，所以在文平看来只有杀光登入他国的所有日军，用他们的头颅做成京观景点布置在海岸，才会让所有的日本人惊觉，不要拿着别人的仁慈和宽容当软弱。
　　巨龙永远是巨龙，就算生病了也是一个喷嚏也能震死你日本小野狗，文平用手指了一下日军位置说道：“日军的两个守备旅团从行动上看今夜不会发起攻击了，第二十八师团是从后方调过来的要比两个守备旅团还要晚一些到，他二十八师团不是自认为师团之中的强硬师团吗?那么我们这次就狠狠的打他狗日的二十八师团，我让他恬不知耻的说自己是最强师团！就是要打掉他的嚣张气焰，张二宝、谭晋升你们两团的炮弹带的充足吗？”
　　重炮一团和二师炮团的两位团长对视了一下之后，张二宝嘿嘿一笑说道：“请首长放心吧！解放县城没用上大炮，现在咱们的炮弹那是相当的充足，三千余发二百四十毫米口径的高爆弹和穿甲**，还有老谭跑团的五千余发一百五十毫米口径空爆杀伤性散射榴弹，保证让狗日的小鬼子有来无回！”
　　文平点头后又做了几项部署，分配完任务后，临时会议立即解散，二师参谋长郑伟赶去城南，催促部队加快梯田式纵深防御工事的挖掘。文平留在指挥室看着地图沉思了一会后，心里还是不甚放心，拿起头盔在程心怡的陪同下走向城南。
　　在距离庆良间列岛三十公里处的庆留间镇，阴森表情的日军二十八师团中将师团长纳见敏郎站在车前用手电看着地图，一旁的两个作战参谋不时地在地图上标记着什么？带着雪白手套的纳见敏郎中将是一个典型的鞋拔子脸，还长了一脸的麻坑。
　　与一般的日军师团长不同的是纳见敏郎出身与富商家庭，其本人非常注重仪表，笔挺的军服胸前戴着天皇御赐的的勋章，脚上的马靴擦得光亮照人。
　　纳见敏郎出身于广岛，1915年日本陆士军官学校27期毕业，成为陆军少尉。1925年，陆军大学37期毕业。1935年，第14师参谋，1937年，教育总监部庶务科长，陆军大佐，1938年7月，成为第五师团第九旅团步兵第41联队长，参加了奇袭广州和扫荡山东作战，1940年冬春参加了桂南会战。1940年8月，宪兵司令部本部长，陆军少将、上海宪兵队长，1942年，成为陆军宪兵学校长。1944年1月，台湾宪兵队司令官，同年6月，成为陆军中将。1945年1月调任第二十八师团并驻扎于冲绳，（同期人员包括广田弘毅、x俊六、大川周明等人在文平记忆中二战结束后列被为甲级战犯）。
　　气喘吁吁地日军士兵扛着武器伴随着汽车一同前进，现在匆忙出发的日军官兵本来就在进行土木挖掘，现在又经过几十公里的行军体力已经耗费到了一定程度。但是纳见敏郎还是一脸的不满意表情，对着身旁的战术参谋说道；“通知部队加快行进速度！再给牛岛军团长发电，一定要赶上前面的守备旅团，明早必须对庆良间县城发起攻击，我要在县城里吃晚饭，要是让首里和八重岳两个出了名的弱旅抢了先，那将是我二十八师团的莫大耻辱，如果真是那样就都剖腹以谢天皇吧！”
　　此时的首里、八重岳两个日军守备旅团已经到达了坐间味镇，原秀男、小松原道两位日本陆军守备旅的旅团长接到了总部的通知，得知地二十八师团已经进抵庆留间镇，不要再前进等待二十八师团统一听从纳见敏郎调度。
　　纳见敏郎和原秀男、小松原道两人身份的来比的话简直是天地之别，接到冲绳司令部的电报后，原秀男与小松原道都是气愤不已，这个时候了纳见敏郎这个混蛋不但摆谱，还来抢头功，在日本国内畸形的经济体系下，普通人过的是吃不饱穿不暖的日子，原秀男与小松原道两人都是穷苦人家出身，是通过自己的努力一步步取得了今天的成绩，与纳见敏郎的富人小贵族生活根本无法相提并论，仇视权贵和富人是日本当今社会的一大特色，现在纳见敏郎竟然要给原秀男和小松原道来个剧中调度，这是视二人于无能表现，两人自然怀恨在心，但有心照不宣的不动声色。
　　所有人都知道，支那在先岛地区出现了个什么远征志愿军？但经过宫古战役后士兵所剩无几到处求援，现在新兵都是大陆那帮帝国皇军一个联队就可以追着一个国民师满世界跑的角色。这次就是秘密的潜入了冲绳本岛也不会有太多的人，就算是出现神迹来了师级部队那也是不堪一击的，所以原秀男和小松原道都没放在眼里，只要不是美军登陆了，这纳见敏郎绝对是没安好心来抢功的。
　　此时已快到深夜，原秀男两人给部队下达了就地补给的命令，日军国内的经济多年来几乎完全靠美国的贷款在支撑，日本这个岛国地域狭小战略资源匮乏，使得日本人在战争中面临最大的威胁就是来自于后勤补给，所谓的就地补给就是部队在占领地域随意为之，有本事就吃肉，没本事就自己饿着肚子硬挺。着重联队运送的是作战物资，绝不可以耗费在行军途中。所以日军无论到哪里都是鸡犬不宁！
　　日军的守备旅团虽然在战斗力上弱了一些，但残害普通百姓却格外猖狂和凶残。日军为了避免古代军阀割据的现象再次出现，明文规定联队长以上军官实行频繁的轮换制度，其兵员分别从各地征召，导致各地民风对其战斗力有着不小的影响，其中贫困区域的师团更是愚顽蛮横，残暴不仁！
　　只有日军的近卫师团有全国挑选精兵组建而成，不受地域风气影响，军纪相当严明、苛厉，而守备旅团多是东京和各地的地痞**，甚至是罪犯组成的，用日军军部的话来说，这就是为了有效的减少社会的不安因素。
　　原秀男和小松原道的命令一出，日军士兵随即兽性大发，为了筹集粮食日军守备旅团各部随心所欲，任意杀人，甚至直接包围了各个村子，把坐间味镇包围的日军士兵，他们杀人的方法简直就是反人类行为，简直是灭绝人性。
　　日军对镇民采取了砍头、切腹、挖眼、溺水、砍断四肢，轮jian致死、剥皮、吃心等惨不忍睹的暴行，简直是史无前例、骇人听闻。


第四十四章庆良间列岛阻击战之战前动员

　　尤其是小松原道指挥的八重岳守备旅团一三一联队，此联队的联队长清江四郎还刨开了孕妇的肚子火烤了婴儿做下酒菜，最后小鬼子将坐间味镇内未来逃亡的九千余人屠杀的一干二净，男女老幼无一幸免全部遇难，日寇的暴行可谓是令人发指，最后为了掩盖罪行将坐间味镇烧了个净光，好好地一个古镇化为一片灰烬。
　　当坐间味镇被屠杀的情况被传送到指挥部后，文平视察完阵地发现后和李浩等人双目赤红的将作战计划反复的看了几遍，改变已经制定好的作战部署难度太大，再说已经来不及了，面对灭绝人性的日寇无论是二十八师团和两个守备旅团，还是整个三十二军，只有全歼他们才能为死去的国内外同胞报那血海深仇！
　　民国三十四年四月二十四日，日军休息了两三个小时后，凌晨三点天还没亮二十八师团的一个先头侦查骑兵中队，在距离庆良间县，城南十五公里的奥武镇被志愿军二师的侦察连给伏击了。本来不可一世的日军侦查骑兵中队跃马扬刀嗷嗷直叫的冲向镇子，还没反应过来就被侦察连的g－45轻型坦克打了个人仰马翻，没有反坦克武器的日军二十八师团侦查骑兵中队被杀了个尸横遍野，侦察连的十四辆坦克占据了火力优势，短暂的交火很快结束，在接到指挥部的通知后果断撤退给后方小鬼子留下了满地残尸。
　　一个照面自己的加强侦查骑兵中队三百余人就被全歼，纳见敏郎的脸可谓是说多难看就有多难看，这简直是还没见到面就被文平的志愿军狠狠的甩了一记耳光！最关键的是他此时还不知道到底是谁打的，怎能不让纳见敏郎这个日本陆军中将火冒三丈，可此时纳见敏郎心里不是很痛恨敌人，到时异常的痛恨情报部门，每年大把的经费都哪去了？这帮吃干饭的混蛋！
　　自从在支那大陆发起事变以来，帝国的皇军就是向来值占便宜不吃亏的，这次竟然翻了过来一照面就吃了个大憋，纳见敏郎绝不是一个鲁莽之人，否则他也不会从宪兵主官坐到野战甲种师团师团长的位置，很快他就遣了战车联队去勘察战场，战车联队的联队长高田河本大佐看了一下双方交火的现场，惊讶的说道：“这绝对不是一般的德制、美制、或是英制意大利等国战车，根据履带的宽度和机枪、火炮留下的弹壳来看，这种战车很像苏联最新的t26轻型坦克一样的战车可能是有更新换代的战车，数量在十三四辆左右，战术很是老道。他们采取的是两侧包抄战术，所以侦查骑兵中队才会被全歼。”
　　纳见敏郎看了看高田河本说道：“高田君，难道不是支那的什么远征志愿军？难道苏联那头狗熊也参与进来了？”
　　“师团长阁下，我认为有可能是支那政府把苏联支援的战车分配了一些给宫古的支那志愿军，苏联没有必要舍近求远不打关东军来打琉球，再说美国佬和狗熊是水火不能容的，表面上合作而已，再说德国就够他们忙的了，所以不用担心。”
　　纳见敏郎思索一下后点了点头接着看着地图队参谋长说道：“土谷君，立即命令（今土军大佐）与（富尺国松大佐）还有（村田一），到达指定位置后步兵第三联队立即展开攻击阵型，然后在命令步兵第三十联队和步兵第三十六联队在第三联队两翼展开，炮兵第二十八联队跟进，骑兵第八联队、工兵第二十八联队、辎重第二十八联队与重炮联队还有师部一同行动。
　　日军第二十八师团的步兵第三联队联队长今土军大佐，立即根据命令将部队的第四大队和第十八大队全面展开，兵力程梯形配制向着县城方向前进。
　　作为陆军二十八师团的火力支援部队，野炮第二十八联队辖有四个大队共计三十六门七十五毫米口径野战炮和三八式一百二十毫米口径榴弹炮十二门，再加上临时加强的重炮联队下辖的二十四门一百五十毫米口径榴弹炮六门二百四十毫米口径加农炮，各联队还有重迫击炮、战防炮、九二式步兵炮，此时的第二十八师团相对于把七十五毫米口径山炮就称之为重炮的国民党军队来说这第二十八师团的炮火堪称奢侈和**。
　　文平在日军没到之前通令了所有部队，日本的三十二军曾在南京以刀劈、火烧、刺杀、机枪扫射等手段残忍孽杀我受伤被俘军人，和普通平民百姓三十余万人，昨晚又在我军三十公里外屠杀了坐间味镇九千余人的同胞，他们将孕妇的肚子剖开然后用刺刀把没出生的婴儿挑着烤食下酒，砍杀、强jian妇女不计其数，现在他们来了！此时我等不报这血海深仇！更待何时？
　　文平要求全体官兵抱定牺牲到最后的意志，杀死第二十八师团和八重岳、首里两个日军独立守备旅团所有鬼子，不留一名俘虏。
　　文平还在通电中说道：“也许在过几十年后庆良间县这座城市会以我们今日这场血战来重新命名，我们站在这里面对侵略者的枪口，顶着日寇的猛烈炮火绝不后退半步，你们将是英雄的化身，是铁打的铮铮硬汉，这座城市就是未来的英雄之城，铁汉之城！历史会永远铭记我们今天洒下的滚烫热血，我们为了中华民族的千秋万世，为了祖国领土和主权的完整，为了子孙后代不再被残杀奴役，为了让孩子们不再呼吸带有硝烟和血腥的空气而战斗到底！
　　文平的话让全军的军官和战士情绪高昂，他们要与不共戴天的日寇在庆良间列岛决一死战，此战只有两个结果，一个就是日寇败亡或撤逃，另一个就是志愿军二师以及其他个单位全军覆没，因为他们决定，誓死也不在后退半步，不会再让任何一个同胞和亲人遇难。
　　民国三十四年四月二十四日四点钟，在文平与日军准备血战的时候，美军也发来电报，美军已经开始有所行动，支援编队中的2艘巡洋舰和3艘驱逐舰对庆良间列岛港口开始实施预先火力准备，同时掩护水下爆破大队侦察其他相近各岛屿登陆地点的海滩情况，结果发现离庆良间列岛最近的久场岛和屋嘉比岛两岛屿预定登陆点的水下密布暗礁，登陆艇无法直接驶上海滩，只能使用履带登陆车，这样一来，美军只能通知文平，部队登陆庆良间列岛可能真的需要一个星期，因为美军现有的履带登陆车的数量不能满足在六个岛屿同时登陆的需要，庆良间列岛附近日军军舰还在不时地自杀式突袭，因此美军临时改变计划，先只在其他四个岛屿登陆部分部队先行支援，支援部队登陆后会慢慢靠近庆良间列岛，然后舰队逐步歼灭日军参与力量，预计最少也要等到预定时间5月1日才能登陆庆良间列岛给予志愿军支援。


第四十五章 夜袭不成反被虐

　　当日军第二十八师团和首里、八重岳两个独立守备旅团抵达庆良间列岛外围之后，日本第三十二军参谋长长勇中将急忙的给纳见敏郎、原秀男还有小松原道三人发去了急电，要求三人协同作战。
　　纳见敏郎与原秀男、小松原道这三人原本就是面和心不合的主，尤其是纳见敏郎此次还有与原秀男和小松原道抢功的嫌疑和过节。而原秀男和小松原道更是各自心怀鬼胎，有自己的如意算盘。
　　对于军团参谋长长勇中将阁下发来要求协同作战的电报，三位主官竟然是不约而同的派遣了自己副官前去沟通？如此重要的军事作战决定竟然不派遣参谋长或是主要的作战参谋去？而是派遣了一个毫无权利地位平时只用于跑腿的副官前去，可见三个人离心离德到了一定程度，不过与原秀男和小松原道的戒备心里不同的是，纳见敏郎对二人是带着不屑一顾和看不起的心思。
　　很快日军的三个部队就各自划定了攻击的方向，彼此之间还来了一场比试，那支部队先攻陷敌军指挥部的即为胜者，有优先的战利品获取权！日军二十八师团选择的攻击方向是南城的开阔地，而首里独立守备旅团和八重岳独立守备旅团默契的分别选择了水纳与伊计两座制高点。在原秀男和小松原道来看夺取庆良间这座环顾在群山之中的县城，绝对不如占领制高点来得有效。
　　初看攻击制高点难度颇大，并且会伤亡很大，但谁都明白实际情况是志愿军的兵员并不充足，所以在上面驻扎的部队不会太多，再加上水纳和伊计两座山峰实在是缺乏战术防御纵深。
　　若果是以前原秀男和小松原道恐怕要好好考虑主攻个方向的问题，但是此战不同！每个人都已经选定了方向和目标，所以事情就变得简单了许多。首里和八重岳两个独立守备旅团在出发前都增加了强大的火力配制给予支援，所以两位旅团长的想法就是在猛烈地炮火轰击之下攻占水纳与伊计两座制高点反而会比预计容易了许多。
　　看到第二十八师团选择攻击城南，原秀男和小松原道两人一副不敢想象的样子！心中所想的是，真不知道纳见敏郎这老混蛋会遭遇到多么猛烈地攻击？等自己先拿下阵地后看他还张狂不。
　　日军部队接到命令后展开速度非常之快，首里独立守备旅团的步兵一四三联队、一四四联队和独立加强大队分别在距离水纳主峰三公里外呈梯次波浪装展开了纵深半弧形包围圈，而伊计方向的八重岳独立守备旅团也是同样方式的阵型展开前进，日军士官学校和日本陆军大学教出来的学生基本都是一个样子，就如同是一个模子刻出来的一般，这么多年下来多没有改变过，纯粹的咧郑吃一百次亏都不会长记性。
　　由于原有男认真研究过宫古战役的战报，知到志愿军配备了一百五十毫米口径的重炮，所以原秀男把首里独立守备旅团的指挥部设在了距离县城十五公里外的一个小村庄内。
　　知道日军即将兵临城下，文平视察了203团个连的阵地，虽然经快到四点钟了但黑夜和薄雾还是围绕在山野之间！水纳阵地和伊计阵地上徐文东和魏瑛一出手就在各自防守的制高点上摆下了自己拳头部队的一营和二营、三营的一连，几个连队之间都发起了比试，看看谁消灭的鬼子多而且伤亡最小。
　　文平在视察完城防阵地后又赶往了前线视察水纳和伊计两座制高点的阵地，临走时文平一再叮嘱和告诫徐文东与魏瑛二人“一定要地方日军趁着天没亮和雾气的掩护发起突然袭击，因为大战前夕往往都是最宁静的，千万不能轻敌。”
　　四点四十分首里独立守备旅团的旅团长原秀男双手拄着指挥刀，眼睛半闭着坐在指挥部内。此时的水纳山黑暗和雾气之中一四三联队的联队长指挥着两个步兵大队在准备着，所有日军士兵都把身上一切可能发出声响的装具摘除，嘴里全部咬着小木棍，很快在黑夜和淡淡的雾气掩护下形成了四个波次的梯队，然后在指挥官手势的命令下轻轻的向着主峰阵地爬去。而早已等候待命的首里独立守备旅团加强炮兵联队也摆开了架势严阵以待，随时准备进行炮火支援打击。
　　与首里守备旅团有所不同的是八重岳独立守备旅团进攻伊计的部队只有一个大队，还是拉着散兵线向一级主峰阵地攀爬，而旅团长小松原道却在距离前线只有七八公里的指挥所内。
　　庆良间县城南门外的地形虽然还算宽阔，但是太多的部队也是难以容下，密集的进攻只能是遭致敌军的炮火杀伤，所以日军二十八师团的第三联队与第三十联队和第三十六联队的联队长今土军、富尺国松还有田村一三人经过协商，决定先以四个中队的兵力作为试探，然后配合火炮先把暴露的志愿军火力点和炮兵阵地打掉，等天亮以后再配合着战车和飞机支援更好的发挥大日本帝国皇军的火力优势，在几人内心中志愿军现在多时大陆支援的军队，只要是遇到大量杀伤就自然会逃跑退却，因为从以前战斗的经验来说，在遭受了惨重的打击之后大陆士兵除了红军和一些死硬分子之外无不是放弃阵地逃跑的。
　　战斗的打响起因是日军在攀爬山坡的时候，一名日军士兵触发了山坡上的地雷这种地雷是基地最新研发的一种强光地雷，警报功能大于杀伤性。水纳方向的爆炸和强光让伊计水纳两座制高点的迫击炮同时发出了照明弹。
　　嗵！嗵！嗵！沉闷的迫击炮发射出的照明弹一阵爆射将山坡照射的一片明亮，惊讶的日军都是一愣，还在他们望着半空中的亮光时候，志愿军阵地上的机枪响了起来，子弹如同暴风骤雨般射向山坡，猛烈的射击将日军顿时打的血肉横飞，人仰马翻。中弹的日军官兵如同琉球民众个水稻一般，一片片的摔倒在地。
　　一些反应过来的士兵试图找掩体躲避志愿军的火力打击，但是没等他们把气喘匀，201团战士们的手雷就像雨点一般对了过去，密集的爆炸声一片硝烟弥漫，鬼子官兵连滚带爬的从山坡摔了下去，接着就是几轮八十毫米口径迫击炮炮弹和四十毫米口径火箭筒的火箭弹砸在了阵地外六十公尺的位置上，小鬼子第二和第三梯队的士兵顿时出现了大量伤亡。
　　横七竖八翻滚而下的日军尸体正好阻碍了后面日军的进攻，伤员惨叫声很快瓦解了日军士兵的斗志，面对子弹如雨一般的201团一营阵地，以顽强著称的大日本帝国皇军第四波进攻只是发动了两个波次就被乱哄哄的打退下去。
　　正在此时，几发爆炸光团特别明亮的日军炮弹落在了一营阵地的几处位置上！阵地最前沿的201团一营一连上尉连长铁洪顿时知道不好，这明显是日军在校正炮火，而且还是门火炮协同数据值校正法！日军这种炮火的校正法是又快又准的，这是需要炮兵具有非常高的军事素养才能完成的。
　　正如所料，在铁洪下令将所有通用机枪和迫击炮、火箭筒转移阵地，士兵进入放炮洞之后没过十几秒，鬼子的炮弹就像下雨一般的砸了下来，七十五毫米口径的、九十毫米口径的、一百二十毫米口径的、一百五十毫米口径的！此时小鬼子炮弹就他娘的如同开展示会一般，仿佛炮弹不再需要资金就能生产一样，一阵阵的猛烈爆炸声中带着连续的火光，真可谓是天崩地裂一般。


第四十六章 幸灾乐祸

　　多年的抗日战争下来，徐文东也是久经沙场的老将了。以往日本鬼子的炮火他没少吃亏，但像是这次一般如此猛烈的炮火他却是头一次遇到，于是一时心血来潮让参谋长和警卫员记录一下日军炮击水纳山制高点的数量，正好还可以用来估算一下日军后勤的运输能力。
　　参谋长记录的方法十分简单方便，那就是一个爆炸闪光就让警卫员在钢盔里丢一粒炒米。哪成想小鬼子突然一阵密集的炮火落下，警卫员目瞪口呆的看着徐文平和参谋长，这他娘的小鬼子，现在到底算多少发呀？
　　原本稳坐中宫的原秀男被猛烈的炮火吓了一跳，脚也被指挥刀砸了一下，猛烈地炮火对于此时的原秀男来说就是个极坏的信号，这代表着奇袭的部队被发现了，而且还是一脚踢到了铁板上，佐仓渡边是原秀男很器重和欣赏的九州武士，出身贫寒家庭穷苦，自己却知上进的努力拼搏与奋斗，做人很是严谨，作战时也是不畏生死。
　　此人在原秀男心里，除了残忍弑杀之外简直是打日本皇军军官的楷模。
　　佐仓渡边指挥的一四三联队是首里独立守备旅团的尖兵部队，辖制将近四千余名的战斗人员，完全属于一个加强联队，而且这四千余人之中有七成是伤好归队的老兵，是守备旅团中为时不多的职业军人，战斗经验和单兵素养极其丰富和强硬。
　　原秀男将整个独立守备旅团的加强炮群派遣给他协同作战，归属他临时节制作为支援，本意是激励和助威，就是为了能够让他完全没有后顾之忧，可以带领部队一鼓作气拿下水纳峰，到时就可以居高临下炮击县城内部夺得首功，可现在密集的炮火攻击说明佐仓渡边的奇袭进攻失败了！
　　在水纳山峰吃了大亏的日本陆军首里守备旅团第一四三步兵联队，立即再次重整旗鼓，联队长佐仓渡边甚至刀劈了一名带头撤退的少尉军官才遏制住骚乱，得知自己部下如此蛮干原秀男立即叫停了一四三联队的进攻，佐仓渡边惭愧无比的向原秀男回道：“支那的志愿军在这个小小的主峰山头上部署了最少一个野战团的火力，开火的机枪不少于二十五挺，按照以往在大陆作战时的*装备编制来看，上面不少于一个团的一千多人，相信刚才的炮火可以彻底击垮敌人的斗志！”
　　对于一四三联队的进攻失败，原秀男此时已经不再惊讶，根据昨日飞机传回的照片和今日的进攻来看对方阵地修建的工事伪装的非常好，四道高达两公尺的切面让攻击变得很缓慢，而且主峰的志愿军拥有很清晰的射击视野，布置在反面的迫击炮巧妙的避开了己方的直射炮火打击，再加上火箭筒这种稀少又轻便的武器，如今看来无论自己的部队不论从哪里进攻，志愿军只要集中一下火力就可以给自己来一个居高临下迎头痛击，如此完备高明的土木工事体系原秀男还是第一次见到，相比之下帝国陆军矮小的土木工事简直不值与其得一提。
　　原秀男命令守备旅团加强炮兵群向水纳山顶暴露的火力点再次猛烈开火给予摧毁之后，询问了佐仓渡边的一四三联队伤亡情况后，心疼的直抽冷气，刚刚一阵短暂而猛烈地交火之后一四三联队竟然损失了将近两个中队？轻重伤员加起来也有两个小队以上，原秀男真想狠狠的给爱将佐仓渡边一记大耳光，想当年打残一个*旅级军队也才死伤六百余人，现在倒好一次奇袭就阵亡四百多人？这简直是无法令人接受和镇定的事情。
　　很快八重岳独立守备旅团也从伊计山峰上制高点的偷袭战中屁滚尿流的败下阵来，参加进攻的一个步兵大队中有三个步兵中队在攀爬的过程中发现了一条直通山顶的长山沟。
　　结果自作聪明的三个中队在成功爬到山沟大半快到顶峰的时候，踩响了202团一营埋设的地雷，之后慌撤退中被两侧的交叉火力机枪暗堡给截断了后路。
　　向前是数不清的地雷和机枪如雨点般的火力打击，两侧是坚固隐蔽的暗堡，后方有又被迫击炮和交叉火力的机枪阵地而截断，此时就如同鬼子自己组织的大屠杀一样，所有日军官兵一排排的中弹倒地，一些伤员和狡猾的日本士兵都在装死等待，本想趁着志愿军士兵打扫战场的时候来个绝地反击或是己方炮火支援后逃撤回去。
　　可是他们万万没有想到的事情就是，打扫战场的志愿军战士没等到，等来的却是一枚枚冒着青烟的手榴弹和发着啾啾响声的四零火箭弹，在密集而又闷哑的爆炸声中三个中队的鬼子被包了饺子，最后全军覆没。
　　得知了八重岳独立守备旅团负责夜袭的一个步兵大队中有三个中队全军覆没，剩下的一个也是被打的屁滚尿流撤了下来。首里守备旅团的指挥官原秀男少将感觉自己心情好了许多！自己就算够悲催的了，小松原道的八重岳守备旅团竟然比自己更要倒霉。
　　自己动用了两个大队伤亡一共是伤亡六百余人，阵亡四百多罢了，而小松原道一共就派遣了一个步兵大队共计四个中队的兵力，这一次偷袭就有三个满编中队没回来，还有一个虽然回来了但也被打残，相比之下自己的部队还是强过对方不少的。再加上庆良间县城，城南开阔地的不断爆炸和重炮联队炮群不断发出的怒吼声，说明了第二十八师团的进攻同样吃了个大亏。
　　小松原道同样也是一个不管自己刚才是怎样狼狈，是不是摔得头破血流，只要发现别人也摔了个半死就开始幸灾乐祸的主。
　　最后水纳和伊计两座制高点的枪炮声直到清晨六点才停顿，而第二十八师团的炮火直到早晨八点方才不在轰击！
　　二十八师团步兵第三联队的两个中队在第三十、第三十六联队各一个中队的配合下对庆良间县城城南阵地反复发起试探攻击，而李昊则是组织各班狙击手和特种大队支援的各狙击小组以冷枪的方式回应。
　　此时李昊站在前线指挥部内指挥几个参谋和卫兵整理着什么？就在刚刚一枚大口径榴弹直接命中了他的前沿指挥部，巨大的气浪直接震晕了两名标注沙盘的参谋，李昊自己也被震得双耳嗡嗡直响，李昊现在的心中暗自庆幸不已。这枚炮弹最少也是一百二十毫米以上的口径，要不是文平视察阵地是看到他的指挥部二话没说就一个字拆，然后向下又挖了一米多然后从新增加了刚体支架和原木数量，还覆盖了大量细沙钢板的话可能李大师长就要做一次免费土飞机了。
　　都过了许久李昊还是一身冷汗，刚才那可是一百五十毫米的重榴弹炮啊！差点要了自己老命不说，整个志愿军二师的师长、参谋长、副师长、作战参谋还有其他师部人员也差点被一锅端了！多亏目标不是自己这里，而是鬼子炮兵装订错了诸元，要不是首长有先见之明后果不堪设想啊！
　　虽然已经是早晨八点多，但庆良间列岛之上还是飘荡着薄薄的雾气，在琉球现在的季节这是一个非常正常的情况，山里大地和县城之间都弥漫着淡淡的薄雾，此时炮火已经停息的庆良间县反倒是增添了几分诗情画意，没过脚踝且慢慢滚动的雾气让人有种身临仙境的感觉。


第四十七章 秘密武器

　　而纳见敏郎此时面对如此美景心中却生出一个恶毒的坏主意，纳见敏郎命令部队将二十余吨，上千发装有介子毒气的特种弹运送到了炮兵阵地上。介子气为糜烂性毒气，对人的呼吸道、眼睛和皮肤能引起红肿、水泡直至最后变为溃烂。
　　如果吸如此毒气则会损伤呼吸道，浓度过高可致使肺损伤、咽喉、气管、支气管等器官粘膜坏死。入眼则可形成浑浊、**溃疡、结膜炎等。
　　这是一种非常不人道的化学武器，更是日内瓦公约所明令禁止使用的武器。但是日军自来生性凶残，且残暴吝啬，这种介子毒气生产简单而且成本低廉。
　　零晨的偷袭让日军吃了一个大亏，纳见敏郎此时发现风向、气温似乎很适合施放毒气，而且还有雾气掩护使用毒气将是致使此战胜利的无上法宝，这简直就是天公作美。虽然在日本陆军也有些将领觉得，对付连武器都无法大量自产的华夏军队使用毒气是胜之不武，但大部分日军将领还是认为无论用什么方式，只要是能够有效的杀伤敌人，减少自己部队的士兵伤亡那就是最好的，就是没有问题的。
　　至于日内瓦公约在内的国际条约，制定出来就是被强者践踏的，世界上那个强大的国家不是靠着践踏这些所谓的条约而崛起的？成者为王、败者寇！历史多是胜利者谱写的！
　　福田纯中佐是驻守琉球的大日本帝国陆军三十二军**遣给第二十八师团的特种弹使用专家，此人曾经服役于臭名昭彰的关东军七三一部队，主要研究的是鼠疫、伤寒、梅毒、介子气等病毒的，之后又进修攻读了这些特殊武成产器制造与使用，平时此人行事十分低调，虽然作恶不比七三一部队少，却不为人知。主要原因就是此人现今所属的五一六部队一直是暗中行事，另一个就是，按此人的话来说聪明人是不会留下七三一部队那群蠢货所修建的研究所遗址罢了。
　　福田纯被纳见敏郎师团长召到前沿阵地指挥所内后，知道纳见敏郎要施放戒子毒气，先是猛然一愣，然后立即说道：“师团长阁下，这才刚刚开战就要使用特种弹？这批特种弹可是好不容易运来冲绳的，这可是全军团为数不多存货了！这可是此次攻占庆良间列岛全部的储备量！”
　　纳见敏郎瞪着双眼怒视福田纯，他没有想到一名中佐竟然敢质疑一名中将的命令？这可是等级森严的大日本帝国的陆军部队，下级顶撞上级是要遭到处罚的。要不是此时需要他的技术指导，自己真想劈了这个不知尊卑的家伙。
　　于是恼羞成怒纳见敏郎说道：“我知道这是为数不多的特种弹了，更知道这是此番攻打庆良间的全部储备！就是因为知道所以我才让你全部释放出去，这样我军就可以快速攻陷庆良间县城了！我是此次出征的最高指挥官，有什么问题我会负责！你这个吝啬的胆小鬼要是敢在嗦或质疑我的命令，信不信我砍了你？！”
　　说着纳见敏郎把手放在了指挥刀的刀柄上，结果福田纯根本不理他这套，视而不见的说道：“我归属琉球司令部和陆军第三十二军团直接领导，隶属牛岛满将军阁下指挥，别说真的出了事情你不一定负的了责，就是我也不是师团长阁下您想砍就能砍的了的！我虽然是中佐军衔，但我是帝国东京大学化学专家，我父亲更是帝国的内阁大臣，哥哥也任职于参谋总部。
　　福田纯的话把纳见敏郎被惊的目瞪口呆，一个小小的中佐竟然有如此深厚和强大的背景，这简直是太让人不可思议了！
　　福田纯虽然很看不惯纳见敏郎，但也不想彻底得罪他，以防这个阴损的家伙陷害自己，于是解释道：“师团长阁下，您要是了解的是这么大的地域内一下子就施放二十余吨的芥子气，自然挥发消散至少需要二十四小时到三十六个小时左右才行。除非今日遇到降雨或大风，否则如此浓郁和高纯度的芥子气是很难段时间挥发掉的。”
　　福田纯没有去管表情惊讶的纳见敏郎，继续说道；“帝国陆军所装备的防毒面具主要是用于保护呼吸系统和眼睛、面部的，其主要功能就是防护窒息性毒气和神经性毒气，可是我军这次携带的介子毒气是糜烂性毒剂，除了可以伤害眼睛、呼吸道和消化道外他还能损伤皮肤，会让所有沾染到毒气的人产生吸收性全身中毒，唯一的有效防护手段就是穿着全身防护服。
　　如果我们的部队贸然进入或过早进入的话，毒气依然会大量杀伤我军官兵。而且芥子气体有明显的缺点，那就是其气体稳定性很差，遇明火和高热可致使燃烧。与氧化剂可发生反应。遇水或水蒸气反应放热并且产生有毒的腐蚀性气体。遇火源会着火回燃，与高热就会爆炸。所以我个人不建议全部施放，如果师团长阁下觉得很有必要非得使用的话，我提议施放十吨即可，这样可以在十二小时左右就能消散干净！”
　　在世界上使用芥子气的最早先行者是德国，科学就是战斗力这句话用在德国人身上是名副其实的。一战中德国就制造和使用芥子气生产成毒气弹，还把不同种类的毒气制品纷呈的不同代号。糜烂性毒气标注为黄色十字。窒息性毒气标注为绿色十字。神经性毒气标注为蓝色十字。
　　日本的毒气研究就是以德国人的技术为基础发展起来的。所以，日本人也同样选择了三种颜色的标识。身穿全身防化服的日军化学兵，打开了已经搬运到炮兵阵地并且摆放整齐的黄色十字弹药箱。
　　此时的庆良间县城文平正坐在银行改造的指挥室内回忆着同一时空的抗日战争历史，很怕自己有所遗忘，在这个世界除了基地对自己帮助最大的就是所谓的先知先觉了，这也是所有穿越时空之人最大的依仗。
　　正在此时程心怡提醒文平日军有新的动作了，因为庆良间地区已经被文平和志愿军所掌握所以系统的全息地图也覆盖到了庆良间，这倒是省去文平派人侦查了。起身看着全息地图上日军士兵全身防化服和阵地上一个个黄十字标识，文平顿时大吃一惊，顾不上给联合炮兵指挥部打去电话。
　　十万火急的和一百零五毫米榴弹炮营和二百四十毫米重炮营通电，正赶巧谭晋升和张二宝分别在两个营地视察。接到了文平的电话后两人也是一身冷汗，日本鬼子竟然要使用毒气？谭晋升恨得牙直痒痒，毒气这玩意以前在大陆*部队可没少吃亏，因为国民革命军的部队普遍都没有防毒面具。所以在遭遇日军施放毒气的时候，往往只能被迫发动突袭，来个绝地反击，拼死一搏！否则就是全军覆没的结果。
　　南京保卫战时中央教导总队那种全德械装备的精锐部队，在日本鬼子的毒气上也是吃了不小的亏。
　　于是两人通话后下定决心，即便是暴露了重炮群的存在也不能让日本鬼子成功施放毒气！
　　重炮群先是以十八门二百四毫米口径重炮发射两轮高爆弹，之后一百五十毫米口径榴弹炮接着发射两轮杀伤性榴弹。最后来个三发急速射全部使用黄磷纵火弹。
　　此时二人唯一的想法就是既然出手，那就给小鬼子一个厉害瞧瞧！首长说的特别对，小鬼子基本上都是属猪的，记吃不记打是一群贱皮子！你越是打他打的狠，他反而越是对你服气。可是你要是对他施以恩惠，那就坏菜了他会反手给你一刀绝不留情，之后还要抢你家财杀你的亲人。因为他们就是畜生，他们在以为你是软弱可欺的！


第四十八章自食其果

　　日军阵地上福田纯此时紧张的计算着介子毒气的投放量与投放时间，并且还要严密的监测风速、温度、风向、湿度等关键数据，因为只有他自己知道，施放芥子气有着严格的要求。所以要想施放介子毒气要提前整理很多数据资料，这绝对不是一件轻易快捷的事情。一想起纳见敏郎是那么愚蠢，随便就要施放芥子气。一旦遇到顺风怎么办？那是神经病都不会干的出来的事情！
　　福田纯正在谨慎的准备着，突然一声如同巨雷一般的声音把他吓了一跳！还在他没有反应过来时，天空中就接连响起尖利的呼啸声。
　　轰！轰轰！轰！剧烈的爆炸将福田纯震翻在地，二百四十毫米口径的高爆榴弹，砸在地上就是一个两三公尺深直径二十公尺有余的大坑。周围几十公尺内的土地直接被震得松软起来，二十*米内无论人、物全部摧毁。
　　一百多个还在茫然中的鬼子官兵被后来落下的炮弹炸成碎肉，残肢断臂随着炸上天空的土石不断落下，血水如同下雨一般淋了下去。福田纯目瞪口呆的看着眼前发生的一切，脑海中一片混乱，耳膜也在爆炸的冲击下被刺穿了。
　　志愿军的炮兵咬牙切齿的向日军发射出一枚枚复仇的炮弹，狗日的小鬼子竟然想用毒气毒害自己的袍泽兄弟！那咱当摆设吗？咱们爷们手中的大炮可不是吃素的！两轮二百四十毫米口径的超级重炮射击很快结束，日军阵地被炸了个翻天覆地。一枚枚高爆榴弹掀起了几十公尺高的土石和烟柱。
　　紧接着就是两轮一百五十毫米口径榴弹炮发射的杀伤榴弹，一枚枚的炮弹在小鬼子阵地上凌空而爆！激射的弹片将震倒在地口鼻流血的日军官兵砸成了筛子。
　　最后就是恐怖的三发急速射，强悍的黄磷纵火弹转之间就把小鬼子阵地变成一片火海。大量带有淡黄色和浓浓芥末味道气体遇高温燃烧的火焰发生着化学反应，此时的芥子气就如同天然气一般突然爆燃，空气中一朵朵的绿色火团不段闪现。
　　很多身穿橡胶防化服的日军士兵来不及脱下防化服就变成了一个个火人，惨叫声和哀嚎声不绝于耳，片刻之后空气中就弥漫着焦臭的味道。
　　握着望远镜观察着情况的李昊和全体二师领导班子微微的松了一口气，这黄磷纵火弹真的爆燃了芥子气，首长真的算是神了？这下小鬼子有的哭了！但大家都没有掉以轻心，还是命令前沿阵地上所有官兵戴上防毒面具以防万一！
　　庆良间县城中竟然有重炮？纳见敏郎被眼前所出现的景象惊呆了！这怎么可能？敌军是怎么做到的？情报部门难道都是废物不成？多是吃屎长大的吗？这最少是一百五十毫米到二百毫米口径以上的重炮！他们是怎么做到的？竟然能悄声无息的把重炮运上冲绳本岛！
　　最后反应过来的纳见敏郎知道福田纯死了，心中暗自高兴松了一口气，毒气攻击失败，部队损失惨重，很多官兵因为芥子气爆燃迸发而受伤，这么大的一个失误，自然需要有人承担责任，作为专家已经身死的福田纯正好可以替自己背下这个黑锅。
　　纳见敏郎对于庆良间县城拥有大口径重型榴弹炮感觉十分震惊，虽然知道志愿军在宫古战役中使用了大口径的重型榴弹炮，但是海面上战斗的正热，连美国也没有能够登陆，这志愿军到底是怎么做到的，不但潜入大量部队还运上了重炮，这简直是根本无法解释的事情。
　　纳见敏郎心里怀着疑惑让副官找出那份宫古战役的情报资料仔细看了几遍，这个志愿军从资料上看是一个被帝国打残了又组建的部队，新兵全是从大陆上支援来的，在帝国大陆的情报处传来的信息说支援的都是杂牌军有的连枪都没有，所以不用担心的。但纳见敏郎现在怎么看这只敌军都是精锐！是堪比第二十七军、第五军、中央教导总队、第七十四军等部队。
　　当年参加过后期会战的纳见敏郎知道，即便是非嫡系的川军、桂军、西北军、红军等部队也是英勇异常，每次日军这些看不起的杂牌军，实际上帝*队每次战斗都是杀光所有华夏士兵才能心惊胆战的占领对方阵地！每次战斗都是需要尸山血海才能换来的。
　　华夏军人缺乏的并不是勇气和为国献身精神，而是缺乏系统的训练和武器装备，如果华夏军队装备了与帝国同样的武器装备，那么鹿死谁手就不好说了！
　　芥子气施放遭到了志愿军重型榴弹炮的轰击，第二十八师团可谓是损失惨重。军直属特种作战中队全军覆没，所携带的芥子气被摧毁上千人被沾染而失去战斗力。无论是残忍嗜杀的首里和八重岳独立守备旅团，还是势在必得的第二十八师团，一个师团两个旅团都陷入了沉寂之中，纳见敏郎、小松原道、原秀男三人也从狂妄盲目中冷静下来。
　　日本人并不愚蠢，只是有时候过于狂躁，如果小鬼子真的比猪还愚蠢那么抗日战争就不会从局部抗日发展到全面抗日战争爆发，最后整整打了十几年还没有胜利，一个国家和民族陷入了危危可急的境地，最后败在华夏的只有两条路，也就是亡国灭种一个就是奋起反抗殊死一搏！
　　本来以为攻占庆良间不过就是两三天的事，但是现在志愿军的部队竟然拥有罕见的重炮出现。根据重炮联队长的经验判断，庆良间守军的重炮就对是一百五十毫米口径和二百四毫米口径的重型榴弹炮，而且数量每种不少于十门。
　　接到战斗简报牛岛满中将大吃一惊，这个消息就如同晴天霹雳！因为第二十八师团、首里独立守备旅团、八重岳独立守备旅团凌晨发起的突袭，就让三支部队损失了将近两千人余人，而清晨又一次把芥子气和特别作战中队给摧毁了，看来敌人是有备而来，竟然配备了超级重炮，那么攻略庆良间的战略和战术安排恐怕要流产了，毕竟战场态势的变化是最难以预料和估计得事情了。
　　接着牛岛满从最困难的角度去逆向思考这件事情，牛岛满将自己设想成志愿军的指挥官。
　　如果自己也是派遣一支精锐的部队坚守庆良间的话，那么一定会安排一部分伏军在外线准备，一旦攻城的三支部队士气大挫，弹药消耗干净时，把交通线一切断！这三个家伙如果不去真正的协同作战的话，后果将是不堪设想啊！
　　那么庆良间就会成为另一个宫古，另一个伊良军港，官兵的尸体将再一次横尸遍野，想到此处牛岛满是倒吸一口冷气，看来这个叫文平的志愿军指挥官的决心和胃口不是一般的大啊！难道他真想在绝地坚守的情况下吃掉帝国将近三个师团？
　　牛岛满的手指顺着地图上伊计和水纳两座山脉的走向划过，最后停留在庆良间县城的位置上，可以说这两座不算太高的山脉构成了庆良间天然的屏障，这座屏障像一只拦路虎一般挡在了首里和八重岳两个独立混成旅团面前，必须拿下这两座制高点。
　　唯一不如意的就是自己速战速决的战力的战略似乎无法实现了，这将是一场决定成败的消耗战！
　　牛岛满心中无比的不甘，因为无法快速攻占庆良间就把原来的所有计划打乱，原有的战略战术难以实施，虎视眈眈的美军就在海上和帝国进行最后决战，此时三十二军团已经是时不我待了。
　　他清楚纳见敏郎、原秀男、小松原道他们是怎么想的，遇到事情来找我这个司令官了！现在要求战术指导了，不过就是一心的推卸责任，找个理由和借口罢了。
　　没办法牛岛满决定派遣参谋长长勇中将前往督战，因为这三位主官都是桀骜不驯，不服管教的人，于是牛岛满于当日中午给第二十八师团、首里、八重岳守备旅团下达了奋勇出击，协同作战的命令，告知长勇参谋长已近在路上前去督战，让三支部队积极主动的出击，无必要再三天内攻占庆良间，并致电陆航给予配合必要时可以出动玉碎式攻击。
　　对牛岛满此次的安排长勇中将只能暗呼倒霉，三个看起来都是一根筋的家伙实际上都不傻，上去就要给他们几个混蛋擦屁股，长勇中将的心里怎么想都不舒服。


第四十九章庆良间列岛之血战三昼夜1

　　在离庆良间县城三十公里处的一个小山村内，日军三十二军团参谋长长勇中将在此安顿了下来，一部轿车六辆卡车一个警戒中队连同电台组，把不大的村庄挤得满满的，此时三十二军参谋长长勇正吃着牛肉罐头，腌金枪鱼还有村民自制的腊肉和牛肉干，长勇此人没什么爱好，唯独喜欢美食。
　　与安逸的长勇中将不同，第二十八师团待命开始备战，准备再次进攻县城。而八重岳和首里两个独立守备旅团接到命令后，已经迫不及待的开始再一次向水纳与伊计两座高地实施猛烈的攻击。
　　站在指挥部内的文平对日军的攻势有些纳闷？日军上午没有一鼓作气的进行进攻，竟然停顿了整整一上午！这倒是让文平利用这个难得的上午进行了火力调整和部署。
　　这次日军不再是各自为战，已经开始结合火力三部协同作战，所有人都没料到这次小鬼子在水纳和伊计方向的进攻火力加大了很多，和凌晨的进攻相比变得异常猛烈。
　　成批成批的大口径榴弹呼啸着从天空砸向志愿军阵地，整个山脉的制高点全部被硝烟所笼罩，不时从空中呼啸而过的日军飞机也向主峰阵地扫射着，这样的火力打击之下让文平为阵地上的部队捏了一把冷汗，这小鬼子现在是摆明了欺负文平此刻空军无法支援。
　　巴掌大小的地方，小鬼子如此猛烈的炮火砸下去，恐怕两座山峰的防御工事挺不了多久就会被摧毁。
　　下午的部署中水纳和伊计的主峰被文平分别命名为三零四和三零五高地，加上侧面的无名高地，二师师长李昊共计摆了五个连上去，进攻三零四高地的首里守备旅团的小鬼子遭到了无名高地的侧面支援火力猛烈打击下，留下了满地的尸体后，放弃相对舒缓的道路转向直接进攻水纳山峰主阵地。
　　而日军八重岳守备旅团以步兵第一三一联队对伊计主峰的三零五高地同样实施猛攻，伊计主峰的三零五高地相比水纳要缓和很多，所以仰攻的小鬼子轻松了一些，所携带的九二式重机枪、迫击炮和掷弹筒还有九二式步兵炮都能跟随步兵协同进攻。
　　固守三零五高地的202团一营一连在整整伤亡了过半情况下，对变得密集的日军使用了一百二十毫米口径迫击炮！一营一连配属的炮排共计四门一百二十毫米迫击炮，配合着每个排的八十毫米迫击炮交替着反复实施火力打击，十三公斤的**闷雷一般的发射声音让进攻的日军不自觉的抬头一望，结果看见一枚枚大口径**满天飞来在人群中落下！
　　每分钟二十发的射速让小鬼子尝尽了被炮火攻击的滋味，轰轰轰！惊天动地的闷响是重型迫击炮炮弹的爆炸声，连续不断的闷亚声是八十毫米口轻型径迫击炮的爆炸声。
　　一些作战经验丰富的日军老兵立即卧倒，等爆炸的烟尘散去后，除了一部分日军士兵被炸的支离破碎一片的血肉模糊！更多的士兵趴在地上七窍流血一动不动，被八十毫米迫击炮炮弹炸伤的日军伤员在拼命的哀嚎，而重型迫击炮的一百二十毫米十三公斤重的炮弹直接横扫了十几平方米以内。
　　几轮炮火过后日军密密麻麻的进攻队伍就被炸的四处缺口，东倒西歪阵型散乱，之后再g－34通用机枪的猛烈扫射下退了下去。
　　遭到了炮火打击的地方守备旅团士兵士气低迷斗志全无，八重岳守备旅团一个步兵联队就被这一次进攻给彻底打垮了！
　　伊计主峰阵地使用了重迫击炮后，水纳主峰也开始使用大口径迫击炮配合八零迫向进攻的日军所部实施火力覆盖，一百二十毫米口径的重迫击炮不但威力巨大，射速也是很给力的，虽然达不到全速的每分钟二十发，但是十六七发还是没问题的。
　　小鬼子的炮兵素质也是非常之高，反应速度也是非常的快，没等志愿军守军的重迫击炮转移阵地，就被小鬼子用榴弹炮把阵地给炸成一片火海，迸溅的碎石土块混合着残肢断臂与焦黑的内脏从空掉落下来，被炸成零件的重型迫击炮也是散落一地，无论是水纳还是伊计的重迫击炮阵地多全部被日军炮火给摧毁。
　　对此，无论是文平还是李昊等人都十分无奈和心疼，日军此番炮火全是加强火力，再加上日军炮兵素质极高，所以在给予敌军以重大杀伤的同时自己也是要承担极大的风险，这也是为什么各连长都是在伤亡过半时才使用炮火打击的根本原因。
　　这种无法预测的风险主要来自于两个方面！第一就是此时文平的空军正在辅助美国在和日军于海上搏斗，无法给予对方实施轰炸，这第二个就是一百二十毫米口径的重迫击炮炮身重量就有八十八千克，加上二十七千克的炮架和九十一千克座板全炮重量共计达到了二百零六公斤，高速射击后炮体滚烫根本没有足够时间进行快速撤退。
　　文平知道问题所在，不要说日军的一百五十毫米口径榴弹炮，就是一百零五毫米口径的榴弹炮和七十五毫米口径的火炮也会对迫击炮暴露的阵地给予火力反制，但是没有飞机的配合文平也是毫无办法。
　　所以文平只能告诉大家，此时的营连级炮火基本就是一次性武器，只有拼命地快速发射，然后抛弃火炮快速撤离，也只有这样才能对日军炮火实施反击，给予小鬼子最大杀伤，并且保存自己的弟兄，保存我方的有生战斗力。
　　面对日军发疯了似的攻击，在日军协同作战波浪式梯队进攻的战术之下伊计和水纳两座主峰阵地的志愿军士兵伤亡惨重，战斗到下午十七点一刻时，李昊已经在两个阵地投入了五个连队的支援部队。
　　此时201、202两个团都是只剩下一个营的备用力量了，在日军继续发射杀伤榴弹的时候志愿军同样发射着炮火，很快两方士兵厮杀到一起，打成一团的志愿军战士和小鬼子士兵操着不同的语言互相怒骂着。
　　三八式步枪上闪着寒光的刺刀和m1加兰德步枪的**相碰在一起，志愿军战士略显吃亏，因为小鬼子的三八式步枪要比加兰德长上那么一截，曾经美国支援过*一批加兰德步枪给国民政府，但*队伍没有人愿意装备此枪，主要原因就是太短拼刺刀是吃亏和太废子弹。
　　战斗已经进入白热化，此时两军士兵三八式刺刀对加兰德**，工兵锹对大刀片子，拳头对拳头，甚至有的战士们用头盔用牙齿在厮杀，滚烫的热血在迸溅挥洒着。
　　水纳主峰的三零四高地和侧翼的无名高地上，日军步兵在日军强烈炮火的轰击掩护下冲上了阵地，转瞬间两地同时陷入了惨烈无比的白刃战之中。
　　相互厮杀的中日两军官兵很快混在一起，这样日军的炮火也停止了覆盖射击，日军知道虽然无差别炮击可以有效地打击士兵的士气和大量杀伤志愿军，但是这样日军士气也同样会被打击，不分敌我的进行炮击这种事情只能偶尔为了胜利用誓死效忠天皇这种把戏搞一次，如果搞得多了绝对会出现严重的副作用。
　　再加上考虑到增援部队的不足和速度，所以损失太大的话这场战斗就根本无法再进行下去，那后果是谁也无法独自承担的事情，惨烈的厮杀中不断有人哀嚎倒地。
　　志愿军战士多年的战斗经验结合着新掌握的的格斗技巧，在兵力少于对方的情况下依旧压制着日军，日军的一次次冲锋被志愿军的守卫部队撞下山顶。
　　英勇异常，无畏生死的志愿军战士浑身伤口，满脸鲜血！手上拿着一切他们可以利用起来的武器，对侵略者发起最后攻击，武器没了就用拳头，手臂没了就用头撞，甚至用牙齿去撕开鬼子的喉咙！守住阵地的代价就是鲜血和生命。
　　他们生活在这个羸弱百年，又战乱不断的地社会的最底层，从来没有享受过国家给予的任何福利，国家给他们带来的只有无穷的税赋、剥削和压迫！但是在民族与国家面临危亡的紧要时刻，他们却义不容辞的走向了战场，不怕流血，不怕牺牲！为了国家和民族付出了自己宝贵的生命，他们从来没有得到过应有的权利，但在这生死存亡的危机关头，他们深深的记得自己是华夏儿郎，是顶天立地的华夏汉子，守土安邦，保家卫国是他们义不容辞的责任，国家兴亡匹夫有责！
　　很多时候牺牲是英勇壮烈的，但也是悲惨的，很多时候他们牺牲之后家人连一点点微薄的抚恤金都拿不到，但他们确实无怨无悔！在他们心中自己身后就是亲人和同胞，他们是值得的，因为他们是为了父母亲人，为了袍泽弟兄而牺牲的！


第五十章血战三昼夜2

　　军人有军人的荣誉，面对敌寇入侵和人民涂炭时，所有华夏军人内心都会有极大的负罪感！会与敌人拼死相搏！在水纳和伊计两座高地与日军誓死拼杀的志愿军战士，可以说已经将个人生死置之度外。血腥惨烈的白刃战之中，无数个已经精疲力尽或身受重伤的战士全部选择拉响了胸前的光荣弹！
　　志愿军所有的战士没有一个甘愿作俘虏的，他们骨子里刻着一句不可磨灭的话语。那就是最后一颗子弹留给我！这是志愿军的传统，每一个战士度过新兵连后老兵都会告知此话！因为日军太过残忍决不能做俘虏！华夏战士的死拼硬撼让进攻的日军万分惊讶，因为日军发现他们面对的志愿军战士几乎没有人愿意投降！而且还有一种越战越勇的态势。
　　已经深陷战场的日军非常害怕这种情况出现，因为这将说明华夏的军队已经不在乎生死了。这更是说明他们对日本人的仇恨已经到了无法化解的地步了，两方军人面临的是一个不死不休的局面。
　　血肉横飞的阵地争夺战，让日军的军曹到旅团长甚至是二十八师团的师团长纳见敏郎都感觉到了心惊胆战。血战肉搏的代价并不是此时的日本能负担得起的，中华民族的优良传统和美德让全世界都为之倾佩，韧劲和适应能力更是让世界震撼！
　　华夏与日本的战争已经持续了十几年，日本人已经深深的陷进了这场持久战之中。日本人当年吹嘘三个月就能灭华夏，一个是狂妄，第二个就是日本消耗不起如此大规模的战争所承担的物资和补给！
　　日本人自己很明白，日本之所以能够进攻华夏实际上是完全依靠着美国的支持。在一战中美国作为战胜国却被法英联手踢出了胜利者的圈子，在欧洲没有话语权还不算，在亚洲、非洲更是没有获得任何应有的利益！这与美国人在一战之中付出的伤亡和巨大物资消耗根本不成正比。
　　所以美国才会恼怒无比，一直在谋取崛起的机会。美国拥有世界上最强大的综合国力和工业体系，但却得不到与其国力和整体实力相匹配的国际政治地位，这也是美国最不能容忍的。
　　于是，美国人开始鼓动他的忠实走狗加金牌打手日本来干一些他们想去做但又不能做的事情。用现代人的话说就是，山姆大叔的腹黑境界已经达到了炉火纯青的地步。在美元贷款的事情上，美国人可谓是全力支持日本一方。虽然美国人一再撇清自己，声称自己坚持非战公约义务和规则，绝不对交战双方出售武器和装备。
　　但是美国却给予日本大量的贷款，并允许日本人在美国购买废钢铁、机床、化学药剂、发动机等最后甚至以工业购买的名义出售给日本火药、橡胶、石油等战略物资。一切可以用来支持和扩大日军持续侵华的战略物资，美国都大量支持。
　　日本的单翼全金属舰载战斗机，和日本百分之七十的航空发动机都来自美国。美国人的工业体系让其国家重工业制品的价格达到了极低的地步，这是全世界没有任何一个国家能够与之比拟和抗衡的。
　　美国人需要借助日本这条恶狗来摧毁英法在华夏的利益体系，更希望日本能够摧毁整个亚太地区的稳定体系。这样美国就可以强势的介入，而野心勃勃的日本人确实是按美国的想法干的。
　　但美国却忽略了一个问题，那就是日本作为一个岛国，其野心和自信与其享有的资源是完全不相匹配的。尤其是小鬼子在和红色北极熊苏俄的一战中被狠狠地虐待了一把，北上无望的日本人决定南下。没有将日本预想的完全的美国人直到日本将美国看成了肥羊和假想敌，决意偷袭珍珠港的太平洋舰队，美国政府内部的秘密计划中还在尽量避免与日本作战。
　　这就是一种**裸的讽刺，自己的苦果自己必须吃下去，但这也正好让美国有借口介入者场战争，美国政府和无耻的政客拉过一块遮羞布，说其国内盛行的就是孤独主意，这到时也应了美国利益至上的准则。
　　面对日军丝毫不停息的猛烈攻击，文平此时也是紧张了起来。伊计与水纳的两座高地被日军的重炮炸的土都松了几尺，日走上去整个脚都会被陷入土中。魏瑛和徐文东不断派上去的部队在日军猛烈的炮火中伤亡惨重，高地本来就巴掌大一块地方，尤其是伊计主峰的三零五高地，上面的工事早就被日军的炮火摧毁了。
　　志愿军的遗体也被炮火炸烂，不断进攻而被击毙的日军尸体也是堆积如山，但很快就同样被炮火炸烂。在日军的炮火下志愿军的战士整排甚至整连的牺牲，这是文平完全没有预料到的事情，一个连的人上了阵地不出两个小时就会拼个干净。一天增援了好几次，结果阵地上残存的守军永远没有超过五十人。
　　牺牲的志愿军官兵遗体无法运下阵地，很多伤员也是只能在阵地上等死。所以只要日军一冲上阵地，受重伤无望救治的志愿军士兵就会抱着炸药包和集束手榴弹从阵地的战壕中翻身而出，冲入日军进攻的队伍中引爆炸药与日寇同归于尽。
　　而在庆良间城南方向，两军激烈的交战丝毫不弱于山峰高地争夺战的惨烈程度。日军第二十八师团的第三联队在联队长今土军大佐的指挥下，在重炮和飞机的掩护下向城南李昊指挥的二师203团阵地反复进行冲击，203团团长邓小天指挥战士利用完备的工事体系节节进行抵抗。
　　战斗从一开始就已经进入了白热化阶段！日军猛烈的炮火将城南阵地炸成一片片火海。纳见敏郎站在自己的指挥所内，听着远处轰隆隆的炮声心里也是一阵心惊胆战。
　　志愿军守军也正在以凶猛的炮火对进攻的第三联队进行火力封锁，一辆装甲战车被炮弹击中直接被炸的腾空三米多高。四分五裂的轻型战车有砸伤了二十几名士兵，一名被战车炮塔掉落砸中的士兵变成了一片碎肉，一百公尺外的一个士兵被当场吓傻，丢下抢一顿乱跑嘴中嗷嗷大叫。
　　华夏的大陆军队什么时候跟帝国的军队进行过一场势均力敌的炮战？此时的纳见敏郎不寒而栗，下午一个一百五十毫米口径和两个七十五毫米口径山炮阵地被彻底摧毁。
　　阵地上十二门山炮和六门一百五十毫米榴弹炮被炸成零件，炮兵伤亡殆尽。要知道一名炮兵培养起来是远超步兵的，要费力好多才能成为一名成熟合格的炮兵，而炮兵指挥官就别提有多珍贵了。
　　而如今面对的志愿军，装备了德制一百五十毫米口径的重型榴弹炮和m1二百四十毫米口径的超重野战榴弹炮！这种德式和美式重炮的射程，要远远超过帝国陆军所装备的三八式一百五十毫米榴弹炮和大正式二百四十毫米口径重榴弹炮。所以帝国陆军要想做递进炮击部署的话，就很可能遭到志愿军炮兵的火力反制，这是此时日军最担忧的事情，因为日军的两种大口径重炮射程比起志愿军装备的德制和美制重炮差上四分之一还要多。
　　这也就是说日军的最大射程不过是志愿军重炮的标准射程，如果使用最大装药不但会对跑官寿命产生极大损害，而且炮击的精准度是个非常棘手的问题。


第五十一章血战三昼夜3

　　除了精准度的问题外，志愿军的炮火质量和炮弹的威力更是让日本人无可奈何，因为日军的建军思想就是针对亚洲的各国和华夏军队。所以日本陆军根本不需要太多太先进的武器装备，对于亚洲各国和华夏大陆这类对手可以说是已经一穷二白，就是连子弹都无法完全生产。对付这样的军队还用得着什么太过先进的武器吗？
　　再说日军穷兵黩武的建立起了一支拥有水面作战舰艇总吨位达到世界第一的庞大海军，所以已经没有能力在为陆军添置任何新式武器和装备了。就连使用冲锋枪都被认为是一种无法原谅的奢侈浪费行为，其他国家已经使用半自动步枪而日本还在使用二十年前的步枪。制造的起冲锋枪却负担不起子弹的消耗，这是多么痛的领悟。
　　武器的差距就只能需要军人用鲜血乃至生命作为代价，这一点没有人会比文平更加清楚，蒋委员长一手打造了很多个德械师但是子弹消耗却负担不起，战士拿着虽然依旧很落后但比小鬼子的武器来说还算新式的武器，就是这样子弹分到每人手中却还是少的可怜。后期苏援武器装备建起的劲旅虽然强悍但是子弹炮弹依旧无法满足需求。
　　现在的志愿军唯一不缺少得就是武器装备，文平基地内征召的科学家配合特务处从美德接回来的一部分科学家已经攻克了几个项目。文平估计在这次琉球光复战胜利之后，基地的科技就可以推上一个新的**。
　　日军步兵二十八师团的第三联队在进行了二十几次进攻后以失败告终，此时已经伤亡将近两千三百余人的步兵第三联队可谓是已经精锐尽失。纳见敏郎望着庆良间县城外纵深的阵地心情久久不能平息，这么强悍的华夏军队他是平生第一次遇见，二十一次进攻已经有九次曾经攻入志愿军阵地，但很快就被志愿军的战士手持自动武器给击退出来。
　　根据前沿阵地退下来的士兵报告，华夏志愿军的大纵深防线有三条之多，而且二三线更比一线高一些，每次进攻二线和三线的机枪、迫击炮立即进行火力支援和炮火打击，向着一线阵地猛烈的开火压制。
　　而且一旦进攻部队接近华夏志愿军的阵地，志愿军就会用火箭筒给予猛烈的迎击，这种火箭筒射程不是非常远但是精准度极高！这种火箭筒完全不是宫古战役传回的战报上所说的那种多用来阻击战车的巴祖火箭筒，这是一种新式武器，是一种陆军单兵火力支援武器。这种武器轻便度堪比掷弹筒，但精准度和操作性远超过掷弹筒，威力更是堪比六十毫米口径迫击炮。
　　纳见敏郎实在是无语了，是这次的守军太过强悍？还是自己指挥的部队战斗力来到琉球后减弱了？帝国的高层曾经说过三个月就能解决支那，可是从导演事变侵华到现在战争进行了整整八年！帝国伤亡一百三十多万官兵，现在太平洋战争失败了据说帝国连两个月的军费都拿不出来了。
　　国内本土的民众这么多年都在挨饿，勒紧裤腰带支持这场圣战，但是却已经看不到胜利的希望了！从开战到现在华夏虽然沦陷大半，但是华夏军人越来越适应和帝国皇军作战。愿意缴械投降的华夏军人也是越来越少，现在美军介入这场战争，苏俄打的德军节节败退，这对于帝国来说就是一个灭顶之灾。
　　当三十二军参谋长长勇中将打电话催问纳见敏郎何时能够突破华夏志愿军防线的时候，纳见敏郎压抑了一天的暴躁随之爆发了。纳见敏郎非常没有好口气的告诉长勇中将，自己尝试了炮火递进掩护和战车集群突击，还有牵制两翼正面突击，敢死队突袭等各种战术。但是在这支华夏志愿军的阵地上都不见成效，因为庆良间城的守军炮火和帝国的炮火一样的猛烈，甚至更胜一筹。
　　直属师团的二十八炮兵联队两个七五山炮阵地和重炮旅团的一个炮大队被摧毁殆尽，志愿军炮火还引发了三个阵地摆放的炮弹殉爆，二十多分钟的爆燃将师团直属炮兵阵地和重炮大队阵地炸成一片废墟，负责守卫的部队阵地也被波及变得一片狼藉。
　　纳见敏郎强调如果无法完全压制华夏志愿军炮火的话，那么接下来的进攻将要付出极为惨烈的代价！已经发动的二十一次进攻中，第二十八师团阵亡了一千九百余人，受伤四百余人，一个战车大队三十二辆战车被志愿军摧毁，这种代价和损失是二十八师团完全无法承受的。
　　长勇知道参加过华夏大陆战斗的纳见敏郎绝不是那种轻易叫苦的家伙，现在纳见敏郎叫苦连天说明前沿阵地的攻击真的是惨烈无比，长勇参谋长犹豫和考虑了一会后，决定向冲绳总部方面军求援。调集飞机进行大规模的轰炸，用来压制华夏志愿军的炮火。
　　长勇中将参谋长的请求立即被呈报到了牛岛满面前，一个主战师团两个堪比乙种师团的加强独立旅团，再加上重炮联队、独立战车联队竟然无法攻克一个匆忙占领庆良间县城的华夏师级军队？大日本帝国皇军的战斗力是倒退了吗？
　　这支所谓的志愿军真是大陆支援的的杂牌军队？这到底是一支什么样的部队？此时牛岛满的疑问无人能够解答他，因为多年的连番大规模战斗，华夏军队损失巨大，现在这个文平到底是什么人？怎么把这些杂牌部队短短的时间内就变成了威武之师已经没有时间调查了。
　　通过一天的激战，无论是伊计和水纳高地争夺战的八重岳独立守备旅团还是首里独立守备旅团，乃至主攻庆良间城南的二十八师团，全部都在志愿军的防御面前碰了个头破血流。
　　优良的武器装备，数量庞大的自动武器和火炮，甚至还配备了十分珍贵罕见的德制一百五十毫米重榴弹炮和美制二百四十毫米口径的超重野战榴弹炮作为火力支援和压制性打击。加上完备的防御工事体系，志愿军官兵的顽强意志力，这些都让进攻庆良间的日军感到无比震撼和惊讶。
　　日军二十八师团撤换掉了已经打残的第三联队，换上了富尺国松指挥一直负责辅助的步兵第三十联队担任主攻。并且把剩余的两个战车大队六十四辆轻型战车全部配属给第三十联队，妄图一次进攻就突破城南志愿军的城外阵地。
　　狂躁的日军士兵嚎叫着一次次的冲击着城南志愿军的阵地，富尺国松要比今土军冷静得多，战术也高明了很多！富尺国松并没有将珍贵的战车一次性全部投入战斗，而是将集团式出击改为以中队和小队为单位的重点突击，达到了最大限度的减少部队伤亡的同时，摧毁志愿军已经暴露的火力点，形成了不间断的射击压制。
　　富尺国松的战术还是十分有效的，日军看似没有重点的进攻队伍，实际上每个进攻的日军步兵中队都是一个重点进攻部队。在配合着日军十分精准的火炮支援，志愿军二师邓小天所部的203团伤亡惨重。改变了战术的步兵第三十联队不在急躁和盲目的进行攻击，开始改为土木挖掘前进的战术在向前推进，试图缩短步兵进攻的冲锋距离。
　　邓小天一面采用炮火对进攻的日军进行压制，一面使用火箭筒给予进行土木挖掘前进的日军毁灭性的打击。一时间庆良间城南的战斗进入了胶着状态，阵地上展开了拉锯式的争夺战，就是一个炮弹炸出的弹坑都经过反复争夺才会结束。
　　日军三十二军团作战参谋次长大田实拿着刚刚发来的情报，无比惊讶的走到司令部会议室说到：“司令官阁下，庆良间的守卫部队确定是先岛群岛的华夏志愿军，此支部队在经过宫古战役后由大陆军队支援而整编的，前些时候那个闹得人尽皆知的海外华人文平是这支部队的最高指挥官，整编后下辖陆军三个师四个旅，空军一个整编师、还有一个海军中型舰队，攻击帝国本土九州的空军和舰队之中就有他的海军舰队和空军部队。
　　其所部是一个将近十万余人的远征集团军或是方面军，其军团配属了重炮旅、山地步兵旅、装甲旅、还有一个特种作战旅，此时的宫古和八重山已经被他建设非常完美，工业体系相当强大和先进。这绝对不是一个简单的人，庆良间的守军也绝对不是普通的部队。”
　　纳尼？牛岛满突然起身望着大田实少将，从其手中接过情报资料翻看了几页后扔到桌上，勃然大怒的喊道：“八嘎亚路！情报部门这帮蠢货，他们在干什么？这么重要的情报竟然现在才报告上来？这简直不可饶恕！”
　　纳见敏郎发完火之后再次拿起卷宗，仔细的再次翻阅这份本属于国民政府的绝密档案，华夏远征志愿军编制列表。牛岛满越看越吃惊，这哪里是杂牌军！这支军队竟然有一个二百四毫米口径的重炮旅，本来还以为重炮旅最多也就是一百五十毫米口径的榴弹炮？还有装甲旅虽然没有确切的坦克型号但也够让人吃惊的了，在加上每个团还有炮营！（文平为防特务上报备案时营级以上全部没有具体数据，国人如同汪精卫等人一般的汉奸不可不防啊！）每个营还有一百五十毫米口径的重型迫击炮连？每个连还有炮排？每个班还配备了火箭筒？士兵人手一支m1加兰德半自动步枪？
　　全部的中高级军官都是其秘密训练的精锐，大陆支援的军官也都是身经百战，士兵也拥有很强的实战经验，可以说是身经百战也不为过。所以这支部队是不亚于美军和德军的军队，这是一支世界上都为数不多的精锐之师。


第五十二章血战三昼夜4

　　现在从上面的资料看来，文平的志愿军已经成为了华夏在大陆外的一面旗帜，宫古战役后日本的参谋总部就从华北、华中、关东军等特务机关抽调人员甚至参谋本部特务机关也派出了人员专门成立了一个特工组，专门负责收集志愿军的相关情报，但除了在大陆有所微薄收获外其他方面没有什么有效的进展。
　　牛岛满万万没有想到文平的部队会进展如此之快，要不是美军持续的骚扰和轰炸，大陆绝无可能给宫古任何支援，再加上文平弄得全世界都知道了先岛的情况让帝国无法探知虚实，各种消息混杂在一起，真真假假的情报让特务机关没有做出有用的判断。
　　后期国民政府虽然有着志愿军的编制备案，但军统非常重视卷宗，封锁的很是严格，再碰到文平这个不按常理出牌的人，平常*一个军也就是三四万人到头了，有些地方部队也就一两万人而已，哪想到文平组建的会是一个十万余人的庞然大物。
　　日本人那里知道蒋委员长虽然给了一个军的编制，但蒋委员长并没有明确规定是整编军团还是集团军或是方面军，要知道一个整编军团最多也就四万五千余人，而集团军那是可以达到十万人的规模，最高可以维持在二十万人的规模，要是方面军那就没有具体编制了，因为所有方面军都是由集团军群临时组成的，一个方面军可以是两个集团军也可以是三个四个集团军。
　　而日本人做梦也没有想到文平就是冲着集团军和方面军方向走的，现在是一个集团军规模，但要是解放了琉球全境，系统开放高级权限后，那文平的志愿军规模一定会再次扩大的。
　　日本自明治维新时期以后，就开始走上了发展资本主义的道路，同时也走上了强兵富国的侵略扩张之路。而间谍特务活动就成了日本对外侵略必不可少的一种手段，日本间谍系统大致分为三种，第一种是由军部指挥的军事间谍系统，第二种是有政府内阁指挥的外交和政治间谍系统，第三种就是由民间商务部、道馆、社团组建的民间和商业间谍系统。
　　在军部又分为参谋本部的陆军特务，海军特务、著名的关东军特务机关就属于陆特指挥的，上海的樱花就是海特指挥的，军部的间谍是最强大的，初期多是以顾问或者驻国武馆、商物会馆等的名义公开进行特务活动。在甲午战争、日俄战争中日本军事间谍发挥了极其重要的作用，但是那时的规模不是很大，也未形成固定的规章制度，只是个雏形。直到第一次世界大战过后，日军的军事间谍才形成了系统化和规模化，也是从此以后日本军事间谍的特务活动达到了高峰时期，尤其是针对华夏方面的大规模高层次渗透，
　　实际上牛岛满是完全被误导了，一个是志愿军的出现本就是他和所有日军高层意料之外的事情，再加上情报机关在此事上并未给他提供任何及时有效的情报，导致宫古战役的失败和此次庆良间的被动，这让最为擅长战术指挥的牛岛满陷入了被动之中。
　　伊计和水纳两座主峰高地上的争夺战已经陷入了白热化程度，首里独立守备旅团与八重岳独立守备旅团的日军没有庆良间县城城南的第二十八师团那么好的攻势，因为他们所处的地理位置是绝对的被动和劣势，居高临下的志愿军守卫部队甚至用上了文平发明的秘密杀伤武器，玻璃瓶装满汽油用布条才进瓶口点着后就是一个小型**，不时发射的40火箭弹配合着通用机枪和冲锋枪还有迫击炮不断的对日军实施阻拦和压制，一旦日军步兵进行大规模集结，只要被志愿军发现那就会遭到庆良间县城内的重炮活力急袭。
　　对此小鬼子是万分头痛和厌恶，在伊计山主峰的三零五高地上，仰攻的日军如同割麦子一样被击中摔倒下去。志愿军二师的202团占据了有力的地势，采用交叉火力打击对冲锋的日军进行猛烈射击。子弹穿过身体，爆出的鲜血在空中如同一朵朵血红的梅花一般飞溅！
　　血肉横飞的阵地上不时的有疯狂的日军士兵突入防线，但是很快就会被志愿军战士用冲锋枪和刺刀及时的消灭掉。两名浑身帮着集束手榴弹和炸药包的日军神风敢死队队员利用集团冲锋的掩护，悄悄地爬上阵地口中高呼天皇万岁扑向了一处重要的机枪地堡！
　　伴随着轰！轰！两声巨响地堡被炸开了，两挺机枪被炸成一片零件，而地堡里的四名志愿军战士被炸的支离破碎血肉模糊。两个日军尸体也是变成一地的残骸，还不是冒着青烟。
　　日军趁着志愿军阵地的片刻火力停顿，嚎叫着进行有一次集团冲锋意图突破阵地。202团三营二连一排长在连长和副连长牺牲后担任着代理连长，看到阵地有被日军突破的危险，将一个捆集束手榴弹绑在腰间高呼；“兄弟们！阵地是一连交到我们手中的，绝对不能在这个时候在我们二连手中丢掉！兄弟们我先走一步了！为了胜利和首长的信任，誓与阵地共存亡！
　　杨义伟拉着了引线，带着嗤嗤作响冒着青烟的手榴弹冲向了端着寒光闪烁的刺刀不断前进的日军人群，一声巨响之后，日军先头部队被炸的滚了下去，但是后面的日军部队则不顾及阵地上再次猛烈的火力，凶猛的扑了上来。
　　日本人知道这是难得的大好良机，如果失去了这次珍贵的机会，恐怕他们还要陷入拉锯战中，还要付出更多的鲜血！只要攻下了伊计主峰制高点或者水纳制高点，就绝对会轻松拿下庆良间县城，再不济也会夺得一个头彩，进攻前原秀男和小松原道两位旅团长已经承诺，那只部队先突破防线就在城内放假三天而且解除军纪以示奖励。
　　在成内放假三天还解除军纪这对于日本官兵来说有着极大的**力，他们可以尽情的烧杀掳掠，所有抢到的东西归个人所有都可以运送回本土，因为在平时他们他们抢夺的东西全部会被各级军官侵占，为了不让军官侵占所得财物，日本士兵非常流行镶金牙，这有这样他们才能把平时抢夺的金子合法带回国。
　　也正是这个愿意，后世影视剧中总会出现*战士从鬼子嘴了抠金牙的桥段，实际上打扫阵地的华夏士兵还有日本人自己确实都会有从死人嘴里拔牙的习惯，以为华夏士兵都是非常贫穷的，再说勤俭是中华民族的传统美德，对待生性龌龊、无耻残暴、下贱蛮横的小鬼子就不应该存在怜悯之心，因为他们不配享有中华名族的仁慈和友善！
　　生性残暴的日军官兵此时野性和嗜杀被彻底激发出来，这时阵地上还几名不顾生死的志愿军战士，接二连三的冲入日军的进攻人群引爆腰间和胸前的集束手榴弹与炸药包。在志愿军的拼死冲杀下，日军的这次进攻被瓦解了，功败垂成的小松原道恼羞成怒，命令炮兵对伊计主峰三零五高地实施猛烈的炮击。
　　激战后幸存的志愿军202团官兵把在已经被夷为平地的防御工事和敌我双方的尸体当中，忍受着日军猛烈异常的报复性炮火！伊计主峰阵地上已经有了九个连的番号了。但是幸存的战士还不到一百人，巴掌的主峰阵地最多只能在中央阵地放上一个连左右侧翼各方一个排，日军的炮火下来最严重的时候整排整连的牺牲，可以说百分之六十的官兵都是牺牲在日军猛烈的炮火之下。
　　生性吝啬小气的日本人每次吃饭都只吃半饱，打起炮弹来反倒很大方，就像不要钱一般？日军的炮火实施了报复之后步兵就要开始大规模的进行进攻了!幸存下来的志愿军官兵从土中和尸体中爬出，相互大声喊着、整理和收集着弹药。之后就是简单的包扎一下伤口准备再战，日军的一通猛烈炮击使伊计主峰的志愿军守军的机枪损失极大。
　　收藏、推荐签约了大家鼓励一下吧


第五十三章血战三昼夜5

　　活着的志愿军士兵找出所有能够使用的一切武器，准备迎接日军一次比一次疯狂的进攻，他们现在的使命就是坚持到援军上来，然后与援军一起战斗到牺牲为止。
　　阵地上的防御工事早就被日军彻底的摧毁了，活着的志愿军战士将敌我双方的尸体垒成防御墙。此时的高地上，之前还在拼死搏杀的两军阵亡士兵尸体一具具的被垒砌在一起！就如同兄弟一般紧紧的相互抱着。
　　日军对于在猛烈异常的炮火下依然能够顽强坚守阵地的志愿军士兵感到十分惊讶，似乎华夏的志愿军士兵意志力已经超出了人类的承受范畴之外？小松原道无奈的用望远镜看着远处主峰阵地，阵地上那道用尸体垒砌起来的防线让他颈后发凉、不寒而栗！这样的敌人真的能够被战胜吗？此时他的心里完全没有了答案。
　　高爆榴弹炮将整个伊计主峰阵地不知犁了多少遍，杀伤榴弹更是不断的在空中飞过嘶叫着射向山顶，纵火弹已经快将阵地上的泥土引燃，但是这一切似乎都无法将志愿军的士兵彻底杀死。每一次进攻主峰高地的失败都让小松原道感到心惊肉跳，部队的伤亡和弹药消耗的太大了！此时小松原道悲观的产生了一股绝望的感觉。
　　而志愿军二师师长李昊也是万分的震惊和心疼，以为按照这种速度的消耗，恐怕他二师所辖的两个机械化步兵团和一个装甲旅团用不了几天就会被消耗的所剩无几。一个连队上去不足一个半小时就被打光了，这种伤亡速度绝对不是此时的志愿军能够承担的了得，部队大部分都是从大陆支援而来的，都是身经百战的老兵十分珍贵，尤其是基层军官培养起来十分不易。
　　李昊此时意识到战术必须做出一定的改变，虽然在伊计和水纳两座主峰坚守能够大量的杀伤日军，但是己方的伤亡程度更让李昊无法接受，大战、血战、恶战他也都经历过了，但是战斗的官兵一上去就整连、整排的牺牲还是前所未有的，就这么巴掌大小的主峰阵地，小鬼子一顿炮火下来就是钢铁铸就的战士也扛不住啊！
　　更为严重的是小鬼子的进攻越来越猛烈，轰炸机也开始频繁的轰炸，要不是志愿军的防空力量还算强劲，恐怕庆良间已经是一片废墟了。
　　但是没有飞机的护卫只是靠高射炮和防空炮来守卫县城是非常被动的，日军现在的轰炸机一半都是自杀性的攻击，只要一受到阻击就来个同归于尽！一百二十毫米口径和八十八毫米口径的高射炮转移速度十分缓慢，所以在一百二十毫米口径的高射炮遭到报复轰炸和炮火打击后，八十八毫米口径的防空炮群立即隐蔽起来，待命准备出击！
　　此时的美军舰队已经和日军做最后的一战！解决本部町之后，李建国的一师已经在支援庆良间的路上，按照文平的计划李建国来援后志愿军虽然还是不具备击溃日军这将近三个师团的兵力，但是只要守住这个要地美军顺利登陆后，两军相互配合再加上飞机的支援那小鬼子就是案板上的肉了。
　　日军的的作战意志也是非常的强极少有人会投降，冲上阵地后一旦发现无法力敌就会发起自杀袭击，现在两军士兵的白刃战就如同家常便饭一般，虽然残酷但没有一方士兵会退缩。
　　已经进行了两天的庆良间血战，志愿军孤军死守县城的情况让美国高层和国共两党都是担心不已，此战可谓是牵一发而动全身，几乎每一天文平都会收到各方发来的电报，询问战斗情况。
　　美军的这次登陆计划首要的条件就是这支由不同派系的老兵和精锐部队整编的志愿军，是否能够顶住日军最少三天最多五天的猛攻，并且大量的消耗日军的有生力量。
　　但是这样的话志愿军也会损失惨重甚至主力部队可能会全军覆没，训练一支精锐的部队至少需要几年时间，志愿军是由多年征战的老兵组成，这一仗下来就断送的干干净净实在是太过残酷。
　　日本人为了阻击美军，攻占庆良间已经是势在必行了，现在的志愿军是孤军奋战而日军却是整个冲绳的的守军，美国人真是打得一手好算盘，这是不是一个一石二鸟之计也不可知。
　　绝对不能让文平和志愿军主力被日本人吃掉，大陆两党领袖纷纷给文平发去电报，告诉文平保存实力别被美军当枪使了，配合并不是义无反顾的牺牲。
　　文平看着两封关怀的电报心里有种说不出的感受，没人知道此时的文平是没的选择，如果不这么做美国人是不会无条件归还琉球的，就是这样做了还不知道最后会是一个什么结果。再说志愿军身后就是二十几万百姓，日军前天的屠镇，如果后退那么历史也将会重演，这是文平致死也不想看到的！
　　牛岛满现在也是无法判断文平的具体实力，所以他敦促长勇参谋长催促二十八师团和两个独立守备旅团加强攻势，把文平手中所有的底牌全部逼出来。
　　牛岛满的算盘打得非常不错，这也是他现今唯一的办法了，因为文平将庆良间守的和铁桶一般，再加上李昊指挥的二师也是一支极其能打的部队，固守伊计和水纳的201团与202团更是是由红军和川军加上教导团组成的部队。两天的战斗伤亡虽然很大，但是两团官兵的精神面貌和战斗激情还有坚守意志都极其顽强。
　　李昊将已经打残的部队进行整编合并，这也是李昊和二师最后的预备队了，李昊望着炮声不断的伊计主峰阵地和水纳主峰阵地，开战不足两天打得最凶猛的首里和八重岳两个守备旅团就已经伤亡过半了，原计划可以守卫至少五、六天的201和202团已经伤亡大半，没办法李昊只能用两个后备部队把201和202团替换下来，两只后备部队分别是特务营加庆良间保安团士兵组成的支援一团和三个侦察连加庆良间保安团士兵组成的支援二团。
　　同时李昊对两个团的残部进行整编，最后李昊命令支援一团和支援二团两团之间要进行协防，必须在尽量减少伤亡的情况下固守最少三天。李昊还对于伊计主峰阵地的202团死打硬拼做法给予批评，不过202团团长魏瑛却是暂时听不到师座的训斥了，因为固守在伊计主峰阵地的202团，在对日军实施夜袭的时候团长魏瑛在白刃战中身受重伤，202团参谋长也在这次夜袭中阵亡了。
　　李昊和203团在城南打得极其惨烈，下面的其他两支部队也是打得十分顽强，其顽强程度让日本人震惊又胆寒，华夏志愿军在被动防御了一天后竟然还能发动一次夜袭？而且志愿军的士兵从不惧怕同帝国士兵拼刺刀进行白刃战，在华夏大陆纵横的帝国皇军就算是与第七十四军、二十九军、甚至你是中央教导总队等国民政府精锐交手展开白刃战时，伤亡也不过是一比三或者一比四，破天荒的情况下也就是一比二！但是在与志愿军的交手中，志愿军全部是半自动步枪和冲锋枪这种自动连射武器，所以白刃战中日军吃了大亏。就是不使用自动武器，志愿军士兵也是身经百战的老兵跟本不畏惧他们，这与大陆的华夏国民政府军队非常不同。
　　志愿军伤亡惨重，小鬼子的日子同样也不好过，原秀男指挥的首里独立守备旅团和小松原道指挥的八重岳独立守备旅团都是损失了三个步兵大队以上，此番坚守庆良间的志愿军部队火力极其凶猛，尤其是重炮方面更是强大的没边，反映速度和诸元密位的掌握也是十分迅速和出奇的精准。
　　那些带着尖利呼啸声的一百五十毫米口径的德制杀伤榴弹炮和二百四十毫米口径的美制超重高爆榴弹，简直就是进攻部队的噩梦，加上志愿军各种机关陷阱让人防不胜防。
　　就比如日军在凌晨一点半人体生物钟已经困乏的时候实施了一次较大规模的偷袭，五个步兵中队的日军士兵口中咬着木棍手持武器轻装前进。试图对伊计主峰的三零五高地进行一次夜袭，但悲剧的是被文平指挥部的值班参谋发现，及时通知了二师指挥部。
　　得知日本人偷袭伊计主峰阵地的李昊心怀怒火，毫不客气的给日军劈头盖脸一顿炮火，日军在这顿炮火下足足报销了三个整编步兵中队，贼心不死的小鬼子在四点半左右的时候在次偷袭，这次日军没有被发现，因为凌晨四点半是人体最困乏的时候，再加上一次偷袭已经被发现并在炮火的打击下吃了大亏，值班的参谋一时疏忽就被小鬼子钻了空子。
　　还好，因为差点被摸上阵地后怕很久的三零五阵地守卫部队在鬼子退下阵地后紧急布下了雷区，一个步兵大队的日军被三百枚高爆地雷撂倒了整整两个中队，幸存的士兵也是人人带伤。
　　再次偷袭之后，吃过了苦头的日军随后的战斗就变得十分中规中矩了。炮击之后进攻，然后再炮击之后再进攻！不过也会偶尔来个新战术，比如炮火之后接着再来一次炮火给志愿军战士来个措手不及，或者一通炮火之后连着两次步兵进攻，丢掉步炮协同直接用人堆！
　　日军可谓是机关算尽、奇招百出，但是无论是伊计主峰阵地还是水纳主峰阵地都如铜墙铁壁一般固若金汤。日军想要拿下这两处阵地似乎是十分困难的，最起码在志愿军战士的战斗意志没夸之前日本鬼子绝对没有机会。
　　明天上无限推荐了，有票的支持一下海外啊！让海外也上上榜


第五十四章血战三昼夜6

　　前线的久攻不下让所有日军深感不安，如此伤亡惨重之下却寸步未能前行，这怎能不叫日军惊怒！尤其是位于首里的三十二军司令官牛岛满，原本成为冲绳驻军司令官的他是异常逍遥的。
　　但就是因为文平的出现和先岛的失守让他这个在侵华战争中功勋卓著的中将司令官受到了诸多嘲笑和鄙视，尤其是宫古战役，没想到那场信心满满的出击更是以全军覆没而收场。
　　现在美军打到本土了，做好一切准备的他又一次在文平手里吃了瘪，所以无论是日本内阁还是牛岛满都恨透了文平。
　　考虑再三之后，牛岛满派出了两年前从德国回来的桥本次郎和他指挥的特战小队，意图在混战的掩护下偷偷潜入庆良间内摧毁文平的指挥部，在对文平本人实施暗杀，文平几次战斗都投入过特种部队，这也算是以其人之道还治其人之身！
　　而此刻的庆良间外两具志愿军士兵的尸体摆放在二十八师团的指挥所内，第三十二军团参谋长长勇中将与第二十八师团师团长纳见敏郎以及首里守备旅团旅团长原秀男还有八重岳守备旅团的旅团长小松原道等人全部聚集在临时指挥部内。
　　本来八重岳守备旅和首里守备旅团的进攻受阻对于第二十八师团来说就是一个拿首功的天赐良机，但是让人气愤的是守卫庆良间志愿军像是和二十八师团天生有仇一样，城内的炮火对第二十八师团那是特别的关照？
　　只要二十八师团的部队刚刚一展开队形，就会遭到志愿军铺天盖地的炮火压制，而且打过来的都是一水水的一百五十毫米口径重榴弹炮和二百四十毫米口径超重野战榴弹炮的炮弹。
　　伊计和水纳方向的志愿军用的都是一百五十毫米口径和一百零五毫米口径的榴弹炮，极少有二百四十毫米口径的超重野战榴弹炮做为火力支援。
　　细算之下，如果伊计和水纳方向挨一个基数的大口径野战榴弹的话，那么庆良间城南的第二十八师团就要挨上最少四至五个基数的超重榴弹炮弹的打击。对于志愿军猛烈的炮火，作为二十八师团长的纳见敏郎已经从开始的愤怒和震惊变为麻木和无奈。
　　进攻城南的步兵第三十联队进攻中遭到了志愿军的埋伏，渗透潜伏到日军阵地的志愿军士兵就堂而皇之的埋伏在了日军的眼皮子底下。
　　结果从侧翼给了日军进攻部队第三十联队的侧翼一次狠狠的打击，尤其是四挺通用机枪和两具四十毫米口径火箭筒，给日军造成了至少一个大队的伤亡
　　对于这支神兵天降到自己鼻子底下最少一个排的志愿军，富尺国松动用了旅团的七十五毫米野战炮联队作为支援和整整一个大队的士兵进攻，最后才将这支偷袭的小部队除三人逃脱外其他全部歼灭。
　　但是富尺国松精心策划的作战计划也因为这次偷袭而不得不取消，主攻方向和作战意图的暴漏让富尺国松非常恼怒。但这次偷袭之后，让日军所有人都无比震惊的是，偷袭的小股部队根本没有一个排的兵力，只是一个加强班二十人。
　　就是这二十人爆发出的战斗力是一个连都比不上的，他们携带了四挺g－34通用机枪、四支汤姆森冲锋枪和两具四十毫米火箭筒，通过志愿军这股部的构筑工事和地理位置中，日军惊讶的发现这二十名志愿军士兵已经潜伏了整整一天还要多，他们在寻找最适合的机会给予帝国皇军进攻部队来一次重创，日本人一直自誉为大和民族是世界上最坚韧的民族，现在看来中华民族绝不弱于他们哪怕丝毫！
　　现在这种形式下，日本人最缺乏的绝不是先进的武器装备，更不是珍惜官兵生命的时候，现在无论对于日本政府还是牛岛满，或者是攻打庆良间地区的二十八师团和首里、八重岳两个守备旅团，他们唯一缺少的就是时间，此时的每一分每一秒对于整个冲绳和日本来说都是无比珍贵。
　　一个甲种师团和两个堪比乙种师团的加强独立守备旅团，配属了四百余门火炮和一个加强战车联队的进攻部队，围攻华夏志愿军一个临整编部队守卫的庆良间竟然久攻不下？
　　大本营已经下达命令，最晚三天内攻克庆良间阻止美军登陆，还要全歼志愿军这支屡屡进犯大日本皇军的部队，而且要求勿使一人漏网！进攻部队已经伤亡一半，但是连庆良间外围方向都没有撕开？这对大日本帝国是一种侮辱！不把华夏志愿军消灭干净都难以洗刷帝国和三十二军团的耻辱！
　　作为指挥三支进攻部队的长勇中将虽然暴怒无比但是还是保持着最基本的冷静，因为长勇也意识到了越是进攻不顺的时候就越是需要冷静下来。
　　对第二十八师团的几位联队长来说此刻已经被志愿军打的无奈了，打的是一点脾气都没没有了，什么武士道精神、为天皇尽忠精神，一枚大口径榴弹炮下来连渣都不会剩下。
　　对于眼前身中数弹的志愿军士兵遗体，身为三十二军团参谋长的长勇中将发现了问题，那就是这些华夏志愿军所穿的军装与华夏大陆的军装完全不同！他们身上穿的军服有些像美军海军陆战队所穿的迷彩服，这支部队似乎是采用美械与德械混编的模式？步兵所使用的步枪与冲锋枪是美式的m1半自动步枪和号称芝加哥打字机的汤姆森冲锋枪，机枪是g34德式通用机枪，火炮部队更是装备了德制的一百五十毫米口径重榴弹炮和美式的m1二百四十毫米口径重型野战榴弹炮，要知道就算美军也没有如此大规模的装备这种重超重型野战榴弹炮。
　　最让大家悍然的是固守庆良间的是华夏志愿军的只有机械化第二师和一部分志愿军直属单位，据总部特务机关传来的资料看志愿军每一个机械化步兵师都辖制着一个装甲团。一直到现在配备了一百多辆战车的装甲团还没有出现，如果情报属实的话那么这些战车会藏在哪里？会在哪个方向投入使用？
　　纳见敏郎心里明白，文平如果真的有那么多战车隐藏在庆良间县城内的话，那么出击的方向就只有一个，那就是唯一的门户平坦的城南。因为就算在笨的人也不可能把这么大的战车集群去打巷战吧！而且伊计和水纳方向战车根本施展不开，所以一旦志愿军二师的装甲团出击，那么第二十八师团必是首当其冲。
　　从这两日的血战中纳见敏郎已经看出，这华夏志愿军似乎对他指挥的第二十八师团非常的关照。不但炮火优先打击，就是前沿阵地的部队在血战之余还在身上绑上炸药包或手榴弹，用冲锋请和刺刀给自己来个夜袭！
　　虽然伊计与水纳主峰的战斗同样激烈，但也没见过这种动不动就就冲上来肉搏，受伤就同归于尽的架势啊！就好像双方有血海深仇一般？所以纳见敏郎感到非常无法理解，他二十八师团幸存的四个联队长就更加无法理解和感到不可思议！
　　长勇将自己的军刀放在桌子上说到：“我相信牛岛满阁下一定会及时的做出新的战略战术的调整，一口气迅速的吃下守卫庆良间的志愿军，尤其是在这种情况下几乎是不可能的了，不要说三天，就算是五天也未必能吃下这块满身都是刺的鱼肉，我们都是大日本帝国的军人，勇敢并不代表一味的盲目攻击。
　　大量的官兵伤亡之下就算我们攻下了庆良间群岛还有什么意义吗？如果登陆的美军在给筋疲力尽的我们来个突袭，再说看资料上志愿军两个师在冲绳，一个师已经攻占了庵美地区，那就是说还有一个装甲旅不知所踪，要是在美军登陆时从后方给咱们来个合围！恐怕到时就是牛岛满阁下也会手忙脚乱，无力回天。”
　　纳见敏郎点了点头说道：“牛岛满阁下已经知道了这番攻略庆良间的战略部署需要调整，所以相信很快命令就会下来了，大家不要再过于纠结总部的时间通报了。我看现在首里和八重山两个独立守备旅团也需要调整战术了，原秀男旅团长和小松君您们二人回去后马上调整攻击重点和战斗部署。”
　　此时身在手里的牛岛满把作战计划已经全部更改，牛岛满派出了以田中信一大佐为主，共计二十一名化学专家的特种作业小队，押运着最后三十吨芥子气秘密抵达了庆良间作战区域。
　　日军冲绳司令部的作战部署在牛岛满上报之后，日本军部立即批准了这个计划，并且下达了务必全歼文平所部与庆良间内的命令。之前日军进攻庆良间的战略目的是迅速夺回庆良间，击溃这支突然出现的守军，之后以一个旅团固守，二十八师团和另一个守备旅团转向港口阻击美军。
　　但是出击受阻，而且守军竟然是文平指挥占领了先岛群岛的华夏志愿军，知道了庆良间固守的是华夏志愿军这支让大日本帝国皇军颜面尽失的部队之后，牛岛满决定以将近三个师团的兵力在美军没有登陆和文平的援军出现之前，全歼文平和志愿军二师于庆良间城下！日军在战略战术重新部署之后，二十八师团和两个独立守备旅团又开始发起了新一轮的猛攻。
　　兄弟们！今天就要上无限推荐了，晚上会加更一章。支持海外的朋友手中有票的砸几张吧！海外不慎感激！新来的书友请点击一下加入书架收藏本书，谢谢


第五十五章血战三昼夜7

　　文平在指挥部内吃着缴获的日本牛肉罐头，其口感就如同在吃泡了菜汤的玉米面窝头？李昊吃了两口就将罐头啪的丢了出去，文平笑着望着李昊，一边吃一边说道：“怎么了，我们的李大师长，吃不惯吗？就是不吃也别糟蹋粮食啊！伟大领袖曾经说过，贪污浪费是可耻的，是犯罪！”
　　李昊虽是基地出身但是精品基因造就的他，是一个生活非常有品味的家伙，也是一个极其爱干净的家伙。闲暇之余总是把个人卫生搞得非常之好，而文平则是一身零七式特种作战服，作战靴，只要是战斗期间无论何时都身着作战背心，就仿佛随时待命出击一般。
　　在李昊看来文平的装束和举止十分惹人发笑，十万余人的一个集团军，你一个军长堂堂的华夏远征志愿军司令员，总是一副百夫长的架势？简直是太没有大将之风了。
　　李昊扔罐头的声音把一只巡逻的军犬引了过来，军犬看着地上的罐头毫无兴趣的走了，李昊指着日本的牛肉罐头说道：“首长，您请客就吃这破玩意啊？看到没有？军犬都不惜得吃啊！小鬼子人烂，这东西也这么烂，唯一拿得出手的就是三八大盖了，打得远不说还精准异常，就是杀伤力太小了而且和咱们的武器比起来已经过时了。”
　　文平笑着说道：“再烂也它是罐头，现在的日本国内已经都饿死人了！就是这样的罐头也是只有日本军官才能吃的上，小鬼子将吃到这个视为莫大的享受。这东西虽然叫做牛肉罐头，实际上就是粗粮与牛血牛骨汤混在一起制作的，放上十几年都不会变质。刚才咱们的军犬不吃是因为他懂得爱国，是在坚决抵制日货。而咱们吃是为了有更加充足的体力去杀小鬼子，我们要杀他们个尸横遍野，更要杀他个血流成河！好好肥肥咱的土地。”
　　文平将最后一个罐头吃完，起身将李昊丢掉的罐头捡了回来放在左子上接着说道：“估计鬼子该准备的都准备的差不多了，从孤狼大队发回的情报上看日军的援兵很快就到，这次增援了最少一个独立混成旅团的兵力。
　　那一千余名不愿走偷偷留下的青壮和学生把他们组织起来，整编为警卫部队。在接下来的大战中一定要保护好这些人，他们是战后建设国家的栋梁，绝对不能让他们轻易地牺牲在这。”
　　李昊皱着眉头说道；“我军与日军已经激战了四日，日军尚未动摇我军外围哪怕一寸阵地，按照之前做的防守计划，外围五天城防三至五天，最坏打算巷战在战上两天，我们至少能够坚守大概两周时间。而美军不是说咱们只要守住七天即可吗？”
　　文平深深的吸了口气说道：“昊子，美军也不可全信啊！他们是在等着咱们和日军两败俱伤，然后他们就可以堂而煌之的来收拾残局，琉球早就在美军的作战计划之中。这是一个重要的交通和商业枢纽，更是祖国的海上门户，美军早就是志在必得的，要不是咱们的突然出现可能美军早一个月就出手了。
　　现在有我们给他们在前面趟路，他们就可以减少一半的伤亡。所以这就是西方列强的嘴脸，没有人情可言，利益至上！所以我已经做好最少坚持十天的准备，咱们一定要记得，接下来的战斗将会更加残酷，任何的弹药和粮食都是极其珍贵的。”
　　李昊愤怒的说道：“这帮吃人不吐骨头的家伙，十天？那就是还有六天啊！如果真的在打上五六天，别的我我不敢保证，咱们志愿军军部和二师就一个下场，那就是城破身死！除非李建国的一师能够解决掉麻烦到达指定位置，看来第二十八师团和首里、八重岳两个守备旅团加快了进攻的频率是在准备在支援部队一到就发起总攻了。”
　　文平点头说道：“今天晚上给营级以上干部开个临时会议，把思想贯彻到连排一级，血战在所难免，望诸位抱定与庆良间共存亡之决心，国家民族已经到了紧急关头，我等身为军人必须要用血肉捍卫民族之自由，国家之独立，领土之完整。
　　华夏男儿士可杀不可辱！日本人到今天仍然叫嚣着说我们从抗战开始到现在没能守住任何一个地方，我们就让他们看看咱们以前是怎么守住先岛群岛的，现在又是怎么守住庆良间的。
　　华夏虽大，但是没有一寸土地是多余的，小鬼子以为占领我华夏大陆内半数领土就可以为所欲为了？现在国际风向发生变化又企图同我们谈判，还想让祖国签署那些丧权辱国的不平等条约？那是我们就让小鬼子知道，他们这是痴心妄想！主权不容谈判，除了死战就是死战，没有任何回旋的余地。
　　只要日寇尚未全部退出我华夏疆土之前，我们就是不死不休的局面，直至战到一方亡国灭种为止，现今吾辈军人只求马革裹尸而还！即便是山河破碎，也是纵死无怨。”
　　文平的会议最后没有开成，因为当天晚上日军以高达三个师团的兵力对庆良间发起了总攻。照明弹把庆良间的夜空照射的雪亮一片，此时的庆良间县城外到处都是横飞的弹片和火雨。各种口径的火炮发疯了似的飞射着，炮弹的爆炸声奏出了血与火的交响曲，日军突然的猛攻让文平有些意外，似乎日军不在想给他太多时间去拖延了？
　　激战到二十八日下午整整二十一个小时，文平亲自到前线指挥部指挥督战，而李昊则亲自登上了几次险象环生的伊计和水纳主峰阵地视察，好死不死的小鬼子正好在此时又一次发起进攻，于是李昊也端起了机枪和战士一起反击日军，不想被弹片击伤！
　　文平看望了李昊询问了伤势之后，得知伤在腹部已经脱离危险才放心下来。李昊不像李建国，他是一员儒将不是猛将，但文平万万没有想到他竟然会端着机枪直接上前线？这是一个一师之长该干的吗？
　　持续的血战一直到二十九日上午九点，日军的攻势已经开始露出疲备之态，伊计和水纳的两个主峰阵地消耗了李昊十六个连得兵力，十六个连的残部整编后才勉强凑够一个连得编制。
　　野战医院从医生到护士都在苦苦的等着伤员，但是在两军相互的猛烈炮火下，伤员根本送不下去，就是送下去了也是用几个人的命去换一个人的治疗机会，为了不让战友为护送自己而牺牲，所以伤员都在日军进攻的时候抱着炸药包或者集束手榴弹从阵地上滚下去。
　　华夏志愿军的顽强让日军震惊的胆寒，志愿军完全是那种亡命之徒的打法，两军阵地除了城南的守军退守二线以外，水纳和伊计的主峰阵地依然在志愿军的控制之中。一片片的日军尸体被炸烂，之后新的尸体在倒下去，志愿军和日军的士兵几乎都是趴在尸体和碎肉中相互交火。
　　尸体焦臭的味道弥漫在空气中，文平不知道日军的具体伤亡数据，只知道前沿阵地上进攻伊计和水纳的两个独立守备旅团至少阵亡了四千余人，如同疯了一样的日军成群的冒着机枪猛烈的活力攻击着水纳于伊计两座主峰高地。
　　重型迫击炮已经成为了一次性武器，因为只要一发射一百五毫米口径和一百二十毫米口径重迫击炮，日军的炮火就能马上将来不及转移的炮兵阵地炸的天翻地覆。
　　重型迫击炮的威力让进攻的日军步兵胆战心惊，四十多公斤的炮弹，三炮就能干掉一个步兵中队。密集进攻的日军以波浪式前进着，在到达阵地两百公尺左右的距离双方开始相互射击。八十毫米轻型迫击炮与日军九二式步兵跑猛烈交火，四十毫米口径火箭筒也以压倒势的火力打击着日军小队的掷弹筒。
　　被八十毫米口径的迫击炮击中后的日军九二式步兵炮飞起十几公尺高，然后狠狠地砸到地上然后顺着山坡滚下。就是这样也无法阻止日军的猛烈攻击，因为进攻的日军都非常清楚大家都在坚持最后的这十几分钟，他们的兵力是华夏志愿军的几倍，他们熬得住也熬得起这轮番攻击，而志愿军熬不起，只要攻陷了水纳与伊计两座主峰高地，那他们之前的血就算没白流。


第五十六章血战三昼夜8

　　水纳与伊计两座主峰的阵地成为了日军炮火轰击的重要目标，尤其是地势相对比较容易展开兵力进攻的伊计主峰三零五高地。
　　志愿军士兵和日军士兵完全在堆积的尸体中进行作战，血流成河在此时已经不足以形容战斗的惨烈。
　　日军自台儿庄会战、淞沪会战还有武汉会战等战役之后，这是头一次与如此精锐的华夏军队交战。
　　在日军眼中华夏军队真正的精锐是在淞沪会战开始到后来时的德械师和中央教导总队，在淞沪战场上这些精锐部队都是伤亡过半，后期的几次大战更是使得国民政府的精锐不复存在，一场血战下来华夏军队百分之六十的士兵和百分之八十以上的军官就需要从新补充，这就是中日两国综合国力差距的真实写照，华夏政府为了弥补这个差距，所付出的就是鲜血与生命的代价。
　　但是当武器装备和火力超过日军的志愿军，还占据着有利地形进行防御的时候，而且志愿军的士兵更是在这八年抗战存活的老兵，此时对于进攻庆良间的日军就如同把脚轮圆了，却一下踢到铁板上的感觉。
　　这种痛苦是一种旁人无法理解，而自己又说不出来的那种痛，因为华夏军队在大日本帝国皇军眼中他们从来都是那么不堪一击，将近三个师团的兵力围攻一座不大的城市居然被阻击了整整五天而寸步未进？这简直是不可思议到了极点。
　　是这个华夏志愿军的战斗力太过于顽强了？还是打日本皇军变弱了？如果给予华夏军队与帝国皇军同样的武器装备的话，那么华夏军队就可能会战胜大日本帝国皇军吗？这实在是太可怕了！
　　无论是前线的联队长、旅团长、师团长，还是坐镇首里的牛岛满以及日军大本营的将领和高参们，都非常的不愿意接受和看到这种结果。
　　连续几日的突破不果之后，日军八重山独立守备旅团的旅团长小松原道和首里独立守备旅团的旅团长原秀男经过商议决定协同作战。
　　对地形平缓相对容易进攻的伊计主峰三零五高地实施进攻，而水纳方向的主峰阵地采取佯攻。
　　最后两个独立守备旅团各自抽调一个满编的步兵联队，联合对三零五高地实施总攻。
　　总攻对于任何国家的部队来说只有一个含义，那就是在没有接到立即停止攻击之前，参加进攻的各部队就要不惜一切代价实施猛攻，这还包含了可以使用一切可以使用的武器和战术手段。
　　民国三十四年四月二十九日，日军对伊计主峰阵地的进攻达到了疯狂状态，抵达前沿阵地的田中信一也协调特种作战小队将使用芥子气的计划进行反复研究，最后决定在伊计和水纳两座主峰高地趁着风向之便，正好便于实施毒气攻击。
　　高飞是志愿军机械化步兵二师202团三营二连的副连长，连长在刚上阵地时就被日本鬼子的炮火给炸飞了。无线电台也被日军的炮弹碎片损毁，部队坚持了三个小时就伤亡过半，全连一百七十九人现在已经不足百人。
　　高飞是个头脑很聪明的军官，他将一半的兵力作为预备队放在反面阵地上，在日军进行猛烈炮火打击的时候减少部队的伤亡，在关键的时刻这支预备队就可以和阵地上的兵力集中到一起，给鬼子来一个反突击。
　　坐在战壕中后背靠着尸墙的高飞一身血迹与硝烟，附近十几具日军尸体还在流着鲜血，之前首长为基层部队的班长和副班长都配备了汤姆森冲锋枪和自动手枪，在肉搏战中这些武器发挥了巨大的作用，高飞用还在颤抖的手从口袋里掏出团长奖励的三包石恒岛香烟，环顾四周用沙哑的声音说道：“还有喘气的吗？有的话就过来抽一根吧！”
　　一会的功夫十八名或者的士兵凑到了高飞的面前，高飞十分苦涩的微微叹了口气，之前还有五十六个人，打退了小鬼子的这次进攻竟然付出了如此大的代价，阵地反面还有三十七人的预备队，此时阵地上几乎是人人挂彩，这就是202团三营二连的全部兵力了。
　　日军的进攻越来越猛烈了，由于重型迫击炮的损失速度太快，前线志愿军守卫部队根本无法形成对日军的有效杀伤。日军的攻击发起置已经进入了志愿军防线的一百一二十公尺的范围。
　　这个距离对于进攻和防御双方来说都是极其残酷的，掷弹筒、火箭筒、迫击炮、九二式步兵炮、重机枪、通用机枪、轻机枪、冲锋枪组成的火力网让攻守双方都死伤累累。
　　面对日军疯狂的进攻，防御伊计主峰阵地的志愿军除了拼死一战毫无任何其他选择。
　　分发完香烟后，一名与高飞同籍武汉的老兵凑了过来说道：“连副，您看咱们的电台被打坏了，您是不是下阵地去给咱们再领一台回来？”
　　一旁所有的士兵都默默地抽着烟，无人言语更无人关心，高飞眼睛瞪得如同发狂的公牛一般，狠狠的说道：“你是傻了还是被小日本的疯狗咬了，我是这阵地上最高的指挥官，我下去算怎么回事？万一小鬼子再次进攻阵地，我不在阵地失守了谁负责，你是想让我死吗？”
　　老兵压低了声音说道：“你媳妇可是要生了啊！你老娘还在家等着你，你大哥和二哥在二十九军当兵死在了喜峰口，这次的大战凶险无比，我是你表哥不能看着你高家绝后。你不想回到大陆亲眼看一眼自己的孩子，再说你四弟也是八路军叶总指挥手下的兵，你们家算是对国家尽力了。”
　　周围的士兵惊讶的望着老兵，他们到现在才知道原来老兵竟是高连副的表哥？高飞望着大陆的方向深深的吸了口气说道：“虎子哥，国难当头，我们在前方坚持的越久，后方的家人和民众就越安全。这是一场决定国家命运和民族生死存亡的战争，即便前方只有牺牲，我们也没有任何选择的余地。
　　我们唯有用我等血肉之躯来捍卫国家领土完整，此时此地包括祖国，牺牲已到最后关头了！任何事、任何人或者原因都不是退缩的理由，谁要是再敢言退，军法从事！”
　　这时一名担负境界t望的士兵突然惊声喊道：“连副，小鬼子放毒气了！小鬼子开始放毒气了啊！”
　　“你说什么？”高飞立即起身趴在尸体之中用望远镜看了一下，然后迅速的高喊：“全体都有，准备手榴弹和电控地雷，带上防毒面具！”
　　幸存的士兵们快速的拿出自己的防毒面具时才发现，激烈的战斗中防毒面具早已经被损坏，最后在尸体中反复寻找后才找到两个可以用的防毒面具。
　　高飞将防毒面具递给了两名后来补充进连队的学生兵，深深地吸了口气后立即命令将电控地雷全部埋在阵地上，最后高飞将起爆器交给了两个学生补充兵说道；“拿好了，我们牺牲之后，日本人全部占领阵地后你们俩就给我狠狠的按下去，等增援部队上来之后将连里的花名册带下去，今天牺牲在这里的兄弟们都还有家属，再说牺牲了不要紧，建烈士陵园时咱们这些人总要有名有姓才行。
　　还有你们是咱二连的种子，别给我废话和装熊知道吗？以后咱们二连还有咱们三营就只剩下你们两个了，别给咱三营和二连丢脸，一定要炸死那帮狗日的，守住阵地。”
　　高飞远望着向山顶移动的毒气团，因为这个季节风向是能够将密度极大的芥子气吹到坡度较为平缓的三零五高地之上。
　　而且三零五高地顶部相对平，坦毒气团不易散去，原本的小鬼子毒气专家被炸死之后，毒气弹也被催毁，所以日军不敢在大规模的阵地中施放毒气，因为庆良间的志愿军重炮可不是吃素的，这次带来的是液态施放性毒气，非常容易偷鸡不成失把米，所以进攻高低地的日军只能顺风小规模施放毒气了。


第五十七章 惨烈的三营二连

　　田中信一经过反复确认，加上之前特种作战小队的化学战专家在华夏东北实验的结果，认为对伊计主峰阵地施放毒气是完全可能奏效的，而且很有可能会产生出乎意料的效果。
　　日本人施放毒气已经成为了家常便饭，但是华夏国民政府和此时的志愿军防御手段都很单一，防毒面具在激激烈的白刃战中全部损坏，这让志愿军所有官兵万分无奈。
　　高飞一边将集束手榴弹往身上捆，一边沉声说道：“弟兄们，坐以待毙不如主动出击，小鬼子的毒气覆盖最多也就几十米，此时日军的步兵在毒气后面肯定非常得意，防守也就很松懈，咱们给小鬼子来个狠的，别让弹丸之国的倭奴欺我泱泱华夏天朝上国无壮士！”
　　“好，我们都听副连长的，兄弟们，咱们跟小鬼子拼了！”
　　“全体都有，上刺刀！起歌！悠远的号声依稀听见、青葱的岁月那么熟悉！熟悉的笑容梦里绽放、迷彩的日子令人沉醉！铁血的浪漫怎能忘怀、久违的风景依然明媚，冲锋的姿态永远眷恋！
　　伊计主峰三零五高地响起了歌声的同时，日军的炮兵阵地对伊计的阵地大后方实施猛烈的炮击，意图阻断志愿军增援主峰阵地的道路。
　　清江四郎戴着防毒面具做好了防护，手里握着指挥刀跟着第一大队的三个攻击波次之后，开始向三零五高地缓缓推进。
　　因为炮火的封锁，华夏志愿军的增援部队即便付出重大伤亡也是冲不上来的。
　　突然进攻的第一大队出现了慌乱？毒气中响起了密集的射击声，进攻中猝不及防的第一步兵大队顿时乱成一团。清江四郎望着那些从毒气中冲出来的志愿军士兵感到一阵阵的颤栗！
　　毫无防护措施的志愿军士兵，嘴角带着白沫，脸色铁青，就是如此他们还是端着冲锋枪和机枪，身上绑满了手榴弹，彼此起伏的爆炸让清江四郎目瞪口呆，一名口吐白沫刺刀带血的华夏士兵笔直的冲向了他，身旁的参谋及时推开了清江四郎用手枪连续的向志愿军士兵开火，摔倒在地惊魂未定的清江四郎看到志愿军士兵身上的集束手榴弹正冒着青烟！
　　202团三营二连置之死地的反击只是延续了半个小时的阵地控制权，接替清江四郎指挥的一三二联队联队长高田独一利用连续六次的毒气施放后，成功冲上了伊计主峰的三零五高地。
　　占领三零五高地之后日军就开始向主峰运送九二式步兵炮，并且向着增援而上的志愿军部队开火，一时间增援部队死伤惨重，蜂拥而上的日军丝毫没有注意到，两名微微颤抖的华夏志愿军士兵用自己都听不见的声音唱着“前方炮火浓，我是你的胸膛！后面子弹飞，我是你的脊背！”
　　轰！两名战士同时按下了绿色的起爆器，一百余枚反步兵高爆电控地雷呈扇形埋设在了三零五高地之上，这一百余枚地雷爆炸的范围正好席卷整个高地。
　　剧烈的爆炸之后，三零五高地一片寂静，纳见敏郎无奈的放下手中握着的望远镜。之前插上去的军旗被炸上了半空，然后破破烂烂的飘落在地。活着的士兵甚至赤手空拳的败退下来，大日本帝国皇军何时打过如此的败仗？而且败得如此彻底！似乎进攻的部队已经丧失了进攻的决心和坚定的意志。
　　华夏人难道都是钢铁铸造的吗？他们的志愿军竟然还能战斗？他们竟然可以穿越毒气带发起必死的进攻，这需要多么大的勇气？俗话说的好祸不单行，后方指挥部急电八重岳独立守备旅团的旅团长小松原道视察前线时被炮弹击伤，重伤抢救中。
　　伊计和水纳高地似乎已经成为了首里守备旅团和八重岳守备旅团的伤心之地，八重岳守备旅的步兵第一三一联队联队长清江四郎命丧伊计不久，八重山守备旅旅团长又在视察进攻侧面无名高地的部队时被飞过的一百五十毫米口径射出的弹片击中头部，炸成重伤。
　　正所谓屋漏偏逢天下雨，第一三二步兵联队的联队长高田独一、一三二联队第五步兵大队长田木大尉、第九步兵大队长全木少佐，第一三四步兵联队联队长佐仓今夜、一三四联队第二步兵大队队长梅川少佐、第一步兵大队坂田少佐、第三步兵大队长松下大尉，独立步兵大队队长北川少佐，炮兵第三十三联队野炮大队长长谷中佐等人在攻坚战中全部阵亡。
　　伊计和水纳两座高地已经成为了日军的噩梦，长勇中将举着笔划完了八重岳独立守备旅团的阵亡军官名单之后，又开始颤抖着翻开了首里独立守备旅团的名册。面对着下面一长串的名单，长勇无论如何怎么也划不下去。
　　**也有伤心时，几滴眼泪从长勇中将的眼中流出，手里的笔也是再也握不住了，啪的一声掉在桌子上。谁知一下碰翻了墨水瓶，转眼间鲜红的墨水将第二十八师团和首里守备旅团的名册全部湿透了。
　　一丝不祥的预感在心头掠过，长勇站在地图前思所着，自己以优势的地空火力和兵力攻击庆良间，结果军官伤亡竟然如此之大？面对着庆良间地势图上那些代表进攻的红箭头，长勇只觉得五内俱焚一般疼痛！转眼进攻已经五六天过去了，他指挥协调的三支部队让他意料之外的损失惨重。
　　看着窗外远处的苍茫群山，面对那些誓死抵抗、寸土必争的华夏志愿军，长勇第一次感觉自己是这般的无力，一筹莫展的长勇参谋长如同入定一般的高僧站在那张地地势图前。
　　此时的他心中一片茫然，曾经参与南京攻防战的他从来没有看得起华夏的军队，但现在这仗到底应该怎么打？新增援的独立第六十混成旅团是否有必要直接加入攻击庆良间的作战中？还是在外围激动防御？如果自己手中的全部机动力量全部被牵制住了，那么自己就等于丧失了战略主动。
　　坚守庆良间的华夏志愿军怎么就有如此强的战斗力？皇军将近五万大军对其不足两万人，这是二比一还要多一些的比例啊！
　　久攻不克，外线补给部队频繁的被袭击，巨大的物资消耗让长勇后悔来平这块硬骨头中的硬骨头。
　　但是现在军部竟然下达了全歼庆良间志愿军的总攻命令，这让长勇感到万分的差异？当时没有重视这个不起眼的地方，现在好了为了战术目地去歼灭一个师的华夏军队，而放弃了整个战略上的机动性优势，这简直就是愚不可及，难怪板恒征次郎和冈村宁次他们在支那的战役上曾经被打得丢盔弃甲。
　　明明知道硬行攻击火力凶猛又装备精良的志愿军会伤亡很大却不去变通，防御一方占据着有利地形不说，这志愿军与寻常所知的华夏军队根本不同，这是一只全新的部队，这支部队在整体上就与之前的国民政府军有本质上的区别。
　　交战以来从未发现这支部队出现过逃兵或者督战队，而且这支部队得官兵作战意志简直是**，战至如今从没抓到过一名战俘！几乎就是视生命于无物？
　　他们在防御的时候即便是遇到再猛烈的炮火，哪怕就只剩一个人他们也会顽强的抵抗到底。而他们在进攻的时候则是踏着袍泽的尸体前赴后继，就如同惊涛骇浪一般猛烈。
　　想要占其领阵地往往需要将他们守卫的部队全部消灭，就是这样还要防备尸体中暴起与皇军同归于尽的伤员。和这样的军队交战对于长勇内心来说是一种荣幸，但荣幸之中存在的痛苦就需要自己去品味了。
　　作为侵略者日军总是赞赏顽强的保卫者，后世影视剧中也是频频出现这类桥段！实际上小鬼子这种思想简直就是一种无耻和不要脸的龌龊下贱行为。
　　庆良间外围惨烈的争夺战中，志愿军的机械化步兵二师也是伤亡惨重。尤其是固守庆良间城南的203团，文平已经将整编后的保安团给其补充了两次，但邓小天的防守兵力依旧是捉襟见肘。
　　作为预备队的特一营在城墙上作警戒防御，而特战大队都去袭击鬼子的补给部队了，加上第一线的防御工事全部被日军反复的炮火摧毁，再加上兵力不足，所以文平命令203团退入第二道防线阵地内固守。
　　连日的血战中，部队的伤亡统计结果让文平吓了一跳，三个团各自损失战斗人员将近两千余人，二师几乎就是快被打残了！这其中有五千余人阵亡，余下的多为轻伤。炮团因为日军自杀轰炸机的袭击也损失了大小口径火炮二十余门，伤亡人员二百余人，防空部队、直属部队与十二个坦克连待命隐藏尚无伤亡。
　　虽然日军的伤亡几乎是志愿军的两倍，但是日军的兵力本来就是志愿军的两倍多，而且还能不断地进行增援和补充，所以被包围的志愿军每牺牲一个人，那庆良间就永久的失去了一份抵抗力量，这一点文平是在清楚不过了。
　　实际上看似依旧强劲的志愿军已经损失了一半还多的主战兵力，炮弹也是消耗过半还多。按照这样的情况想坚守十天，就必须突围后撤或者做好全军覆没的准备。
　　文平不清楚的是这会日本人比他还震惊，持续了两天的总攻让日军各级军官几乎没人能够看到胜利的希望。
　　志愿军猛烈的炮火下，进攻庆良间县城的官兵成片成片的倒地毙命，无论是平坦的城南还是陡峭的水纳和伊计两座主峰阵地，都牢牢地控制在志愿军手中。
　　通过对占领的志愿军阵地分析，志愿军构建了一种非常有效的减少部队伤亡的土木防御工事体系，这套体系的土木防御工事是以前华夏军队从未使用过的。与日式的，德式的或者美式的乃至俄式的都不尽相同，看上去非常简单却很合理实用，可以最大限度的保护己方官兵。
　　他们那里知道，这是华夏建国后几十年摸索、学习、改进后总结出来的防御工事。后世的战争可不像现在似的全靠人堆，炮火的猛烈程度远超现在的想象。所以用几十年后的防御工事来防御本时期日军的进攻，简直就是日军莫大的荣幸。


第五十八章 孤狼出击

　　炮火能够摧毁志愿军的工事，但是无法摧毁志愿的意志！庆良间已然成为了大日本帝国皇军的伤心之地，志愿军的浴血死守让长勇深深地感到了一种莫名的危机。
　　日本军队从战国时代起就没有独立的后勤保障部队，基本都是属于走到那里就抢到哪里。明治维新后虽然建立起一支准现代化的陆、海军，可是日军的后勤保障建设依旧没有太大的发展，基本还是靠就地征缴来维持后期补给。
　　而且在日军内部后勤兵一直不受重视，后勤部队在军校中更是冷门的专业，属于最没有前途的工作，所以在侵华战争中日本人征用了大量的朝鲜人作为行李部队，一是为了侮辱朝鲜人的没骨气，在一个就是正好用来充当苦力。
　　日本由于资源匮乏，所以一般的日军部队在作战或转移的前几天还可以用自带的口粮补充，但是大约三四天以后就开始节食减肥，一天吃不到二、三两的粮食，菜也就是咸菜什么的。在日军之中一点奶糖都是十分珍贵的，基本上看不到什么肉食，想改善伙食只能是在部队到后方休整的时候才能按军部规定，发放标准的基本伙食，或者是部队就地征缴粮食才能吃饱。
　　特别是全面侵华战争爆发之后，日本人根本无力承担如此大的部队消耗，所以全面侵华战争开始后，日军部队食物补给就是一个命令，就地征缴，其核心主题就是抢！于是华夏老百姓的猪、鸡就遭了大难了，日军在战争中抢劫可是比土匪还要狠上数倍。
　　此时的日军后方，一只四五百人的队伍正在休息，有的歪戴着帽子、斜着眼！有的敞着军服、嘴里叼着烟卷骂着娘！如果不是军装在身，简直就是他娘的土匪，一群乌合之众！
　　“旅长，这可是要断子绝孙的啊！要是让我娘知道我也就不用再回大陆了，直接跳海里算了，这破衣服多丧气啊！万一被打了黑枪都没地方哭去，我看咱们还是穿咱们特种大队的军服吧！即结实又便于伪装。”一名士兵叼着烟轻声的对着穿着少佐军服的军官说到。
　　只见这名军官一瞪眼“全体穿着伪军军服这是首长亲自下的命令，我们只有冒充小仓那狗日的伪军部队才能混过盘查，明白吗？”没错这支部队就是志愿军特战旅的孤狼大队。
　　孤狼大队此时身上穿的都是庆良间警备旅团的军服，大致上和大陆上伪军军服差不多少，潜入敌后自然不能假扮日军了。文平可不是傻子，他不会被后世那些白痴影视剧所误导，日军征兵是有着非常严格的地域化的。比如三十二军的二十八师团在日军内部被称为九州师团，二十四团被称之为仙台师团，就是因为一个是在九州组建的，另一个是在仙台组建的。
　　而且日军在作战时不但需要有军官证，还要配备旅团、联队一级部队参谋所开的勤务条。无论战况如何，这都是必然的程序，就是部队在遇到强敌需要分散突围前，参谋都会给图为人员发放身份证明，以免被己方宪兵误杀。这是日军标准的作业流程，勤务单上除了表明所属部队，因何事公派或是私事，最为关键的是只有在出发前才会临时加上暗喻口令。所以无论你的日语多么好，贸然穿着日军军服进行渗透那就是在自杀。
　　对于让自己穿伪军的军服，卢方杰非常的不愿意，因为只要是从大陆来到琉球的人，没几个对伪军这帮买祖求荣的家伙有好印象的，成为鬼子的帮凶后他们往往比鬼子更招人恨。
　　卢方杰瞪着大眼睛望着亲自带队的旅长，说道；“旅长，这个小仓算个什么东西，非要冒充他的手下？那个鳖犊子玩意也配？要我说啊！咱们这一身本事就直接杀过去，人挡杀人，佛挡杀佛！看见一个我杀一个，看见两个我杀一双。”
　　刘文忠不以为然的看了一眼摆开架势的卢方杰，叹了一口气说道：“我现在真的很纳闷，你是怎么选入特战旅的，你这一身功夫虽然厉害，但能挡住炮弹吗？用用脑子行不行，不吹你能死啊！这中队长你还能干好不？
　　你们所有人都记住了，这个乌龟王八蛋的小仓是琉球唯一的汉奸走狗卖国贼。这个玩意在日本鬼子的军校上学回来后就加入了日军，由于日本人瞧不起他所以在日军中很不受待见，但是这个生儿子没屁眼的家伙，把自己唯一的妹妹送给了驻守本部町的日军混成第五十六旅团旅团长小野龟太郎，从此坐上了琉球皇协军总司令，还在家乡庆良间县自主组建了警备旅团。之后他又为日军强征了很多少女做慰安妇！还参加过几次外部战斗，在台湾和朝鲜等地一起协同日军作战。
　　此人一般就担任刺探渗透、征粮、筹备军饷等任务，在台湾和朝鲜和琉球没少祸害普通老百姓，其实说是协同日军作战，实际上就是日军的杂役，一条恶狗罢了。”
　　“我去他大爷的！这王八蛋太牛了！他还是人吗？这个畜生不如的家伙，我日他姥姥！”卢方杰顿时惊呀的怒骂道。
　　刘文忠微微一笑说道：“这玩意到这份上也算是个人物吧！”
　　孤狼大队三中队长刘国涛好奇的说道；“如此卑鄙无耻的小人，竟然没人打他黑枪？当时没凌迟处死他真是便宜他了！”
　　刘文忠笑着说道；“首长曾经说过，人若极贱则无敌！放在小鬼子和这帮汉奸身上再合适不过了！”
　　听着刘文忠的话，卢方杰与刘国涛无奈的摇摇头，又点了点头。可以说卢方杰是真的舍不得那一身迷彩服，虽然战术背心刚开始穿时觉得不算很舒服，但是这玩意在关键时刻还是很靠谱的，不能说挡得住子弹，起码抵挡迫击炮、掷弹筒、手榴弹的破片杀伤还是没问题的。
　　刘文忠将队伍分成了第一、第二、第三梯队，他亲自带领第一梯队走在最前面。文平敢让孤狼大队钻这个日军的空子主，主要原因就是小仓的警备旅团所有兵员都是自行征召之后报备的，而且因为小野鬼太郎的关系和此人善于献媚所以武器装备很是强悍。
　　在端了他老巢时死忠份子清一色的日本九六式轻机枪和，这种九六式轻机枪是1936年投入生产的，九六式机枪枪管涂铬用来提高寿命，使用6.5毫米步枪弹，理论射速每分钟530发，全枪长1067毫米，因为小口径弹劾弧形弹夹的关系，比名声在外的捷克式机枪的二十发弹夹多出十发，原来的涂油装置被废除，弹夹上面开小孔，当剩下最后四颗子弹时候以提供示警。
　　因为轻机枪的主要作用是点射，为此给安装了96式光学瞄准具，当然不是每挺都安上，就是日军主力部队也做不到。九六式在日本的产量达到了四万一千挺，远远超出过了歪把子的产量，所以九六式大规模装备后，一大部分歪把子都运送到华夏大陆被分配给了伪军，或者直接放入仓库，这就是为什么大陆交货日军的武器多是歪把子了，但是抗日军民也缴获过大量的九六式轻机枪，而且比歪把子用的更多更广。
　　根据日军1928年的步兵操典，轻机枪是编入独立的轻机枪分队的，作为中队或者小队支援火力的，但随着战争的扩大和轻机枪大量的生产，1937年日军新的步兵操典要求将轻机枪编入到原来的步枪分队中去，这也反映了九六式轻机枪的性能是很先进的，虽然他的名声没有他的“兄长歪把子机枪”那么家喻户晓，但是它在日本侵略者手中对华夏人民乃至亚太地区所犯下的滔天罪行，一点也不比歪把子少，唯一可笑的就是日军还为其配备了刺刀，虽然它只有8.85公斤但是端着他去进行白刃战，也就日本人能够想得出来。
　　而非小仓的死忠份子每个班也是两把大正十一式机枪（大陆军队俗称的歪把子）而且每个小队还有一个轻机枪班一挺九六式轻机枪，三挺歪把子轻机枪，每挺九六式配备四个人共携带二十个弹夹600发子弹。
　　今天是大年三十了，海外祝所有朋友新年快乐！谢谢一直支持海外的兄弟们，有您们才有现的成绩。


第五十九章 吃不上饭的日本皇军

　　既然知道内情的正主全部死了，刘文忠此时就摇身一变成为了皇协军警备旅保安一团团长，卢方杰和刘国涛也变成了两个中队长。不过这刘文忠扮演的曹飞据说除了上过日本的陆士军校还在大陆的黄埔军校分校潜伏过，所以练兵能力还是很强的，不然不也不会成为小仓的臂膀，他所部士兵一直是小仓的铁杆，更是小仓隐藏的悍将。被特战旅和特一营俘虏时，这支部队正好从外面刚刚征粮回到营地，因为私心没有直接去缴纳收获的保安一团就被一锅端了。
　　文平让刘文忠选择这支部队作为掩护，除了这支部队人员一半都是小仓的铁杆外，就是因为这支部队的装备和火力也算是够强，人手一支三八式步枪，每个中队还有大量的大正十一式机枪（歪把子）以及少量的九二式轻机枪，支援火力的掷弹筒也是每班两具之多，这次还带了六零迫击炮和九二式步兵炮。虽然这样的火力比起特战旅的装备弱了很多，但是毕竟是深入敌后，要是人手一支汤姆森还有大量火箭筒那不死才怪。
　　此时让刘文忠郁闷的是自己用了大半个月的时间才让狼崽中队这群来自大陆而又身怀绝技的老兵去掉身上的痞性，现在倒好一道命令，顿时全部打回原形，而且恢复的还是非常彻底，如果不是军装在身，这简直就是一群土匪，一群乌合之众啊！
　　对此，刘文忠是牙根直痒，携带的十支m1狙击步枪和五具火箭筒，还有战术背心、勃朗宁手枪、头盔、军靴等等都藏在了马车的夹层中，车上所携带的腊肉，活鸡活鸭，大鱼看来都要喂了那群生儿子没屁眼的王八蛋了！
　　日军的战地配给供应基本就是冰火两重天，高级军官能食用新鲜的鱼肉和牛肉、清酒等，而普通军官也有掺肉的牛罐头，但是普通士兵就只能吃玉米和高粱面加牛血牛骨粉制成的牛肉罐头了。
　　其实在刘文忠看来，这小鬼子也算是真不容易，一边肩负作战任务，而另一边还要肩负如何吃饱的重任。一般情况下伪军扫荡的战利品，日军一贯的做法自然是要统统检查，统统没收！不久之后刘文忠等人就已经到达首里附近的牧港县，对于刘文忠、卢方杰、刘国涛三支吊儿郎当的队部驻守关卡的日军没有过分刁难。查看了委任状以及通路之后再加上都是一口的流利日语，而且琉球只有一支这样的部队，所以兴奋地扣留了一部分肉食后挥挥手就给与放行了。
　　在华夏大陆正面战场的失利也让有些跳梁小丑，争先恐后的当生儿子没屁眼出卖自己的祖宗断子绝孙的汉奸走狗、卖国贼。所以日军对于这支琉球的皇协军充满了不屑，小犬少佐望着一半懒散一半还算正规的队伍，再看看留下的鸡鸭大鱼，满意的对刘文忠一招手说道：“曹君，过来一下，快快的！”
　　刘文忠给卢方杰和刘国涛使了个眼色，让他们正常通过，而自己则是挎着南部十四式手枪（华夏俗称王八盒子手枪就是它），腰中别着一把上了膛的勃朗宁自动手枪，先是直指自己，然后不知所谓的跑了过去，小犬四十六满意的拍了拍刘文忠的肩膀，用一口的长崎日语说道：“曹君，你是大大的好人这些吃的太好了，你送完这批物资后要是再次出去扫荡还是走我这里，那边正在打仗你回不去了，我给你开个特殊的路通，只有大日本帝国皇军才有的，这样你就可以进入首里或那霸市了，那里有酒吧、舞厅还有来自本土和亚太各地区的女人，你懂的，只有我会这么照顾你，明白？”说完还向着刘文忠猥琐的眨眨眼。
　　刘文忠听了半天才搞明白，原来这个日本鬼子大队长是希望自己下次进行所谓征粮得时候，还从他的防区通过，他用可以让刘文忠进入核心的城市**快活为代价？
　　“我日你姥姥的小鬼子，原来你们也是自扫门前雪啊！庆良间都打成那样了，你还有心思为了吃的而色诱老子，你以位谁都像你们小日本一样，见到母猪都两眼放光，边上炮火连天你们都自顾的干着龌龊的事。”刘文忠在心里大声的骂着小犬而脸上却是笑着，还恭恭敬敬的敬礼又鞠躬，拿到路通后保证一定给小犬多弄点好东西，还叫住了最后一辆马车从上面拿下半筐的腊肉，说是给小犬私人的。
　　小犬满意的点点头，善意的给刘文忠点上了一支香烟，因为小犬非常清楚，现在供给越来越紧张，外出征粮对于现在的情况是很难的。尤其是最近这战争一起，也不只是怎么回事这些下等民竟然开始反抗了！当地很多民众都有了枪械，经常偷袭征粮的后勤征粮大队。
　　琉球自古就是民风彪悍的地方，以前被一直压迫，而且身处岛屿没有外援，所以只能忍气吞声。但是从几十年被奴役却只是在近代出现了小仓这一支汉奸来看，在琉球卖国贼很少出现，虽然被奴役压迫但老百姓都是有骨气的。
　　小鬼子哪里知道文平秘密派遣了普星和尚为民加上分基地的辅助，现在不是日军重点驻守的很多村镇都有了自己的少量武装。不然本部町也不会再那么快时间内被光复。
　　通过了日军的封锁线之后，刘文忠所部又碰到你了几只小股伪军配合着日军在各村镇征粮，还好南部的小股伪军虽然是小仓组建的但是多是当地的**地痞负责当地征缴大家很少相聚到一起，再加上小仓可以隐藏自己这支主力部队所以都是相互不认识。
　　在付出了部分食物后刘文忠所部也没引起太大的警觉，傍晚时分的冲绳晚霞映红了天空。一支三十多人的伪军骑兵出现在刘文忠的临时营地附近，文平带着刘国涛和卢方杰迎了上去，亲人见亲人两眼是泪光啊！原来除了八路军以外，伪军也是如此？伪军骑兵小队长眼泪汪汪的看着刘文忠，怕的一个敬礼说道：“少佐阁下，真是幸运能够见到您，不知您是从哪里回来的？皇协军总部的旅团长阁下到底什么情况了？兄弟们已经好几天没吃上饱饭了，您看可以卑职一些吃的吗？”
　　刘文忠目瞪口呆的看着三十几人狼吞虎咽，不解的问道：“你们怎么如此落魄？在这后方大本营还有什么难事？”
　　伪军骑兵小队长无奈的说道；“少佐阁下是刚刚来到南部地区吧！？看来不知道咱们这边的苦啊！狗日的皇军不拿咱兄弟们当人啊，这粮食都是老百姓的命啊！征粮就是征命，我日他姥姥的！现在这任务他娘的就是玩命的活呀！兄弟我出发时是一百六十几人的骑兵中队加上十二个皇军，现在可好就剩下我们几个了。”
　　刘文忠惊讶的问道：“怎么回事？碰上志愿军主力了？没听说哪个什么华夏志愿军打过来呀！不是都在庆良间被二十八师团和两个守备旅团给围住了吗？”
　　骑兵上尉摇摇头说道：“您还不知道吗？咱们这个地方本身就是民风彪悍的，以前什么海盗，土匪不比其他地方少。以前还好说，没有武器而且又无外援，现在可不一样了，这仗一打起来皇军顾不上他们，不少的村镇都躲进山里，而且都有了自己的武装力量，那是一水水的连发步枪啊！就像机枪似的，听说都是哪个什么志愿军给的。”
　　“这不前方补给吃紧，出去征粮时皇军军曹看上人家姑娘了，我说不行还挨了几个大嘴巴。
　　就在大家都没反应过来哪，二十几个手拿冲锋枪和机枪的村民就冲了上来一顿突突啊！还有两具火箭筒，那玩意太厉害了，咱们的掷弹筒差远了，再加上从来没有出现过反抗，所以咱们没带重武器啊！刘文忠顿时陷入了无语之中？这也太神奇了，看来首长说得真是太对啦！群众的力量是无穷的。！”
　　第二日在前行了三十里后刘文忠通过电台得知庆良间已是生死关头，但是已经深入敌后的他也是无能为力，实际上对于能够找到日军的指挥部刘文忠基本没有什么希望，因为日军的《步兵操典》中战役指挥所距离前线的位置距离都有着严格的要求，而且日军步兵旅团一级的指挥部负责警戒的兵力至少是大队级别，警戒范围至少三公里，以前是因为日军轻敌，现在还想悄无声息的发动袭击几乎不可能。
　　至于所谓的琉球驻军司令部那就更是不用想了，牛岛满身为司令官，其出行的时间、地点、随从等等都是绝对的高度机密，除非深入虎穴拼死一试。而且刺杀一个日军主官根本无法逆转前沿敌我悬殊的比例，现在刘文忠就是想找到日军的兵战！日军只有在师团以上的作战单位才会设立补给兵站，如果能够摧毁日军三十二军在后方的补给，对于补给十分困难的日本人来说，无疑是一场致命的灾难。
　　海外祝大家新年快乐！事事顺利！有票的当给海外红包了，砸几张吧！海外拜谢大家。


第六十章 日军的奇葩

　　最为关键的是日本人的兵战一般会与参谋机关在一起，在华夏常识来说参谋机关应该和司令部一起行动才对。但是日军的参谋系统身份特别司令部只有少量参谋随行，大部分的主力则是根据现有的物资制定下一阶段的作战任务。不过日军的参谋也算非常厉害的，他们总是能够将下属部队的最大潜能逼迫出来。就比如食物，一天的粮食他们起码会让下面的人吃到三天，还美名其曰锻炼心智，克服一切困难。
　　刘文忠给了卢方杰和刘国涛两支中队一个任务，那就是去侦察附近有没有日军的大型补给兵站，至少警戒部队要有一个大队以上的兵力那种。并且注意附近的日军军官，胳膊上挂有参谋条的，立即回来报告。
　　卢方杰有些不屑的说道：“找他们的参谋干什么，参谋不带长，放屁都不响！要我说就找到他的弹药库或者司令部也行，冲进去狠狠地照着小鬼子屁股来上一下子，那多这多给劲。”
　　刘文忠将地图扔到卢方杰面前说道：“那自己找吧！告诉我日本人的弹药库在哪？日本人的指挥部又在哪？找到之后我就派你一个人去，让你好好的壮烈一回！我这暴脾气，到底你是旅长还是我是旅长？”
　　刘国涛也是不解的问道：“旅长，哪个参谋条是什么样的都没见过，再说这个日本人的参谋非常重要吗？”
　　李文忠瞪了一眼卢方杰微微一笑说道：“日本人的参谋制度来自于法国普鲁士第二帝国时期，与咱们通常理解的幕僚或者军师不同，日本陆军的参谋是一种荣誉资格，是日本军队的精英，他们不但出谋划策，还直接指挥战争。咱们常说的日本军国主义，指的就是军队挟持了政府，而挟持军队的就是参谋。
　　在日本如果说一个人喜欢犯上、自作主张、就可以说他是“关东军”，如果说一个人狂妄无知、自以为是又昏招百出，就可以说他是大本营参谋。所以说日军的参谋都是不可理喻的怪物，日本人设有陆军大学来专门培养参谋，虽说是大学，平均每年毕业的仅仅不足五十人，而且又只有陆军士官学校毕业、成绩在前百分之二十的人才有资格报考陆军大学。
　　而陆军士官学校的学生又都是从陆军小学选拔征召的，因为从小到大一直待在学校里，所以他们都是像刻板刻出来似的，都是一模一样，不同思维就会被认为是异类给予排除。而考试成绩特别好的那批人，从小就在学校不懂政治，更没有社会经验，只知道打仗！知道如何挑起战争，却不知道如何结束战争。没有战略目标，更不懂得见好就收；知道如何进攻，却不知道怎么防御，进攻时就是死命硬冲，防守时就是“玉碎”过度迷信精神万能学说，迷信玉碎精神，更不注重改进装备。
　　拿着1905年成产的武器去打1940年代的仗，国力薄弱，造得出自动连发的冲锋枪，却负担不起这种奢侈打发的子弹。军队的指挥系统建制也是问题，政府花钱招兵、养兵，但兵用来干什么，政府无权过问?名义上指挥军队的是长官，实际上指挥长官的是参谋，能管参谋的，只有参谋长或上一级参谋和参谋总部。
　　军人要建功立业，就要打仗，跟谁打、打多长时间都不考虑。所以市原莞尔在成功发动了“九一八事变”，扶持起伪满洲国之后就一心主张对华战争到此为止。但是已经没人会听他的了，参谋们的想法是，你成功了、升官了，我还在下面混着呢，所以还得继续打，打华北、打华南、甚至打到重庆去！从一二八事变，七七事变、诺门罕事件等等，一直到太平洋战争，最后打到美国去。不是无端生事、假传军令、扣押情报、就是挟持军队、挟持政府，这伙人就是日军的参谋！
　　卢方杰想了半天才惊讶的说道：“哎妈呀！旅长，这日军的参谋真是神兽，我都不知道说他们啥好了，那咱们干掉他们的话，不是等于帮了日本的大忙了吗？这咱们不是亏了吗？”
　　刘文忠气的敲了一下卢方杰的脑袋说道：“笨蛋！这样的猪头货色都是日本鬼子最杰出的精英了，干掉他们，日本鬼子就在也找不出所谓的参谋了，干掉他们的参谋机关，就等于干掉了琉球日军的战役协调，更是干掉了他们战役的部署和部队的调遣，还有他们的物资供给保障，明白了吗？而且日军的参谋机关很多时候会与大型兵站在一起办公。”
　　接下来的前进中又陆续的碰到了几只征粮的伪军，但是人员很少最多也就是一个小队。终于在顺利绕过了牧港之后，位于首里境内刘文忠在侦查时偶然发现了一个他梦寐以求的日军兵站，不过这个兵站让刘文忠十分为难，原来这里驻扎的日军不是一个大队，而是整整一个旅团！
　　日军步兵第八十九旅团肩负着最为重要的一号兵站的安全保卫，而琉球方面军的参谋部一大半也在此办公。日军在一号兵站囤积了大量的物资和弹药，这是所有琉球驻军的四分之二储备，主要是供后续战役的使用，此时日军兵站的警戒线已经在兵站的一公里之外，十几辆的轻型战车在巡逻。
　　刘文忠在附近的山坳中发现了上千具男女老幼的尸体，而且这些尸体中竟然还有三十几具伪军的，此时刘文忠意识到日军的防备很严谨，已经到了不分敌我，只要是靠近或知道兵站的人全部灭口，看来伪军军服在这已经不管用了运送弹药和物资的日军车队肯定有密语、暗语和电台联络，日本人的谨慎完全出乎了刘文忠的意料之外。
　　其实如果日本人真是猪头的话，那么大陆全面抗日战争还能打上八年之久？恐怕如果不是美国的原子弹，恐怕抗日战争再打上十几年也不止，在拖垮日本人的同时何尝不是在拖垮我们自己？那样华夏就会失去宝贵的崛起良机，每一次大规模的世界大战对于一个国家和民族来说都是一次难得的崛起机会。
　　日军的一号兵站是征召了大量的劳动力构建了三个月才建成的，一号兵站是地下掩体结构，每个独立的地下掩体都由原木支撑，外表加上伪装，弹药与油料只有很少部分是露天存储的，如果单一引爆其中一个独立的地下掩体的弹药库也不会波及其他的弹药库。
　　物资储备、防火等措施日军似乎管理的井井有条，尤其狡猾的日军在兵站边上建了一座野战医院，还把弹药库的顶部都覆盖上红十字的标志，而且那粗粗的原木也并不是小口径炮弹能够击穿的。
　　所有国家除了不要脸的日本人以外，都不会攻击野战医院等设施，所以即便是有美军和志愿军的战机经过，也不会注意到这个超大型野战医院！更何况现在美军正在海上奋战。
　　刘文忠通过侦查还发现，附近的几片树林都有日军的高射炮部队，而且不远的地方就是首里的一个野战机场，机场里至少有几十架各种型号的飞机，侦查人员还发现在不远处有更多的尸骨，已经都严重的腐烂，初步判断死亡了三个月左右，可能是修建兵站的琉球平民在兵站修建结束后遭到了日军的集体屠杀。
　　刘文忠看后判断尸骨差不多有上万具之多，这如果在后世简直就是骇人听闻，但是在日军侵华期间这根本不算什么，因为日军发动的就是一场亡国灭种的战争，他们的目的就是奴役华夏百姓或杀光华夏儿女，彻底的占领华夏。
　　日军屠杀的情况不仅仅是在大陆的南京，从哈尔滨到抚顺平顶山，从山西、河北、河南、山东到华北，屠城、屠村、屠镇！一路血腥。而且参与南京大屠杀的日军当中有很多都是从韩国征调的朝鲜籍士兵，这些朝鲜籍士兵毫无顾及同胞情谊，杀人手段一点也不逊色日军本土士兵。这就是走狗的可恨之处，后世有很多无耻之徒替其喊冤叫屈，说什么朝鲜籍的日军根本没参加侵略，没到过华夏领土。
　　文平当年听到这个说法时，真想问问按这个理论四十几万参加了日军的朝鲜人哪里去了？作为日本人的奴才，更是日军内部的下等人，他们把委屈和兽性都发泄到华夏平民身上。后世的英国电台曾经曝光过韩*队用刺刀穿着幼儿在火上烤，中国战场之大，战争历时之久，外国报道的日军罪行只是九牛一毛，那么同属炎黄子孙的我们，对此如果能无动于衷，就不能称之为人！为其辩解者更是与国贼汉奸等同！
　　面对日军的暴行，刘文忠紧记文平誓师大会时说的话语，那就是对侵华日军不要有一丝同情，制止侵略的办法就是杀光一切敌人，既然敌人屠杀我们的同胞时没有怜悯！那么我们为何还要怜悯他们？只有打到日本本土，把他们干过的恶行在他们身上重演一遍，让历史铭记！让敌人只能天天惶恐，不敢再犯虎威才算胜利。
　　所以刘文忠等人决定，不惜一切代价也要炸掉日军这个大型兵站，这对前线的战斗和后期的光复琉球是莫大的帮助，也是为了无辜的死难者报仇雪恨。
　　由于日军的兵站国模太大，又配有齐备的装甲部队，此时刘文忠真有点无从下口的感觉，于是，刘文忠召集了，卢方杰、刘国涛、庄晓岩等三个中队长，研究商议如何解决这个棘手的问题，卢方杰和庄晓岩等人也是一筹莫展，因为他们身上的伪军军服在这里根本不起作用，日军兵站所选的位置极其特殊，而且还配备了铁丝网、炮楼甚至在空旷的地域埋设了地雷。


第六十一章日本海军陆战队

　　就在刘文忠一筹莫展之时，庆良间得战斗已经是白热化，日军在久攻不克的情况下联队长、大队长亲抵一线指挥战斗或带头冲锋都不再是什么新鲜事。在庆良间城南的一、二道防线之上，双方用尽了一切办法杀伤对方的有生力量，日军甚至在日军士兵和志愿军士兵双方展开白刃战的时候，命令炮兵开炮射击。
　　其唯一目的就是以求最大可能的杀伤志愿军守卫阵地的官兵，最后丧心病狂的日军在己方败退之时不计伤亡的施放毒气，志愿军和日军士兵猝不及防之下中毒者比比皆是，堆积如山的尸体成为了血肉防线，牺牲的官兵用他们的遗体在继续着抗战，继续护卫着自己的战友袍泽。
　　在空间并不宽阔的防御正面，志愿军和日军两军可谓是尸横累累，志愿军机械化步兵二师203团的官兵们与日军寸土必争，你来我往间杀的那是天昏地暗，短短一个上午，第二道防线就易手九次之多。五次志愿军防守阵地的指挥军官用无线电明语呼叫向我开炮！
　　战斗进行的异常惨烈，这是日军打破脑袋也没能够预料到的，因为志愿军的官兵厮杀已经进入了疯狂的程度。日军甚至一度怀疑陈内的志愿军守卫部队不仅仅是志愿军第二师和部分志愿军直属部队，而是两个师或者是满编的志愿军，不然文平哪里来的如此充足的兵力进行着么大的外线防御？难道文平把庆良间的城防放弃了吗？
　　实际上文平也是有苦难言，一旦放弃外围阵地的话那么庆良间就会变成一座孤城，就成了瓮中捉鳖了，现在他每天都能接到一大堆的电报，蒋委员长的，一号首长的，各国华商报社的，各路支援军军长的更是多不胜数，因为中美协同作战的防守七天的期限已经到了，而美军的登录支援还是没有展开，孤军奋战的压力让一向吃喝不误的文平也失眠了，庆良间的这一战可谓是牵一发而动全身，如果庆良间真的失守，不但志愿军会遭到日军毁灭性的重创，更为主要的是日军和美军将掌握全面的战略主动，美军占领琉球后就会是悬在华夏门户的一把利刃。
　　此时对于文平来说，唯一能做的就是日军攻击哪里他就重点防御哪里，绝不给日军半点机会，激烈的战斗让志愿军的弹药消耗巨大，尤其是志愿军装备的都是自动武器。正在文平为了是否放弃外围阵地一事犹豫之际，李昊带来了一个坏消息，日军的援军已经到来，但不是所谓的独立混成第六十旅团，而是伊江港口的海军第二舰队的陆战队。震惊万分的文平立即查看起地图，日军的海军陆战队奔袭让庆良间的战局增添了更多的不确定性。
　　海军陆战队来袭的部队是伊江民港临时抽调了五个联队组成的伊藤支队，伊藤支队的临时指挥官伊藤整一海军中将是个个子不高的家伙，1890年出生于日本福冈县三池郡高田町，1911年毕业于海军兵学校39期（148中第15名，同期生：远藤喜一、高木武雄、山县正乡、冈敬纯、角田觉治、原忠一）；1923年海军大学21期次席。耶鲁大学学业，1927年5月驻美国中佐武官，1931年12月鹤见特务舰大佐舰长，1333年11月开始历任木曾号、最上号，爱宕号巡洋舰舰长，36年12月战列舰榛名舰长，1937年11月15日－1938年11月15日任第2舰队少将参谋长；1938年11月15日在军令部任职；1938年12月15日－1940年11月28日任海军省人事局局长；1940年11月28日－1941年4月10日任第8战队司令官；1941年4月10日－1941年8月1日任联合舰队兼第1舰队参谋长；1941年8月1日在军令部任职；1941年9月1日－1944年11月18日任军令部中将次长；1941年10月18日－1942年6月1日，1944年3月15日－1944年11月18日两度任海军大学校长；1944年11月18日在军令部任职；
　　英机垮台后，反对开战的米内光政卷土重来，伊藤的位置很自然就成了问题。但伊藤的吊床号金光铮亮，年龄也只有54岁，当然没有编入预备役的道理，也不随便能弄到哪个镇守府去。正好这个时候捷一号作战失败，败将栗田健男还带回来了几艘军舰，这么一来第二舰队还在，还有一艘世界最大的战列舰，这么一来伊藤整一的去处就有了着落。伊藤本人也知道是去最前线的时候了。开战以来的三年里，身为军令部次长的伊藤整一把几十上百万的人送到了回不来的几千上万公里之外，这场战争已经彻底失败，他不上战场与情于理都说不过去。而且联合舰队所剩下的基本上也就只是第二舰队了，第二舰队司令长官基本上和联合舰队司令长官的分量已经差不多了。日本海军的来往电报上都有一个“士官序列号”，就是说明一下发报人或者收报人在海军里面算老几，到了1944年9月的时候，伊藤的士官序列号已经上升到了35了。这35人中有20位是海军大将，剩下来的15名中将中，扣去各镇守府长官，各舰队长官和技术将校，身体不好的之外，伊藤整一排在第一。所以第二舰队司令长官出现了空缺，补缺的首先就是伊藤整一中将，这已经不需要人事局伤脑筋了。伊藤还知道这一去就回不来了，离家赴任之前除了更加卖力地伺弄家里的菜园之外就是写遗书。伊藤家里是农民，但从小就以“神童”而闻名，专心读书的伊藤却不像农村出来的孩子那样种过田，甚至没下过田。可能是出于一直被冠以“非农民出身”的污名的反感，在盖房子的时候找了一块宽敞的院子，别人在院子种花种草种树，这位把整个院子全部种上菜，显得很没品位。作为这场战争的发动者和指挥者之一的伊藤整一中将，不能在败战以后再活下去，环境也不容许他再活下去。连在赴任第二舰队司令长官的那天早上，他太太伊藤千岁在送他到门口最后的一句话都是：“打了败仗是不准进这个家门的”。他只能去死。虽然海军陆战队的战斗力不怎么样，但是却不妨碍他嘲笑长勇、纳见敏郎、原秀男等三人，就连在医院生死未卜的小松原道也成为了他所嘲笑的目标。
　　海外祝大家新年快乐，明天需要出门，今天晚上十二点还有一更，谢谢大家的支持。


第六十二章惹了众怒的伊藤整一

　　自大万分的伊藤整一看来，长勇这个身穿士兵军服丢尽了帝*人颜面的第三十二军参谋长应该刨腹自尽，而纳见敏郎和原秀男两人更是愚蠢至极，一个满编得加强师团和两个堪比乙种师团的加强独立旅团，在重炮、战车又有航空兵的配合，竟然久攻不克庆良间的外围防线？这简直就是耻辱。
　　庆良间的久攻不下让坐镇首里防线的牛岛满可谓是如坐针毡一般，于是牛岛满命令独立混成第六十旅团与海军陆战队一起投入对庆良间的围攻作战之中。先行到达的伊藤整一，此时目空一切的骄横气焰气的原秀男和纳见敏郎等人几乎想甩手而去，就是平常脾气一向非常好的长勇参谋长也是脸色非常难看。
　　在长勇看来，第二十八师团和首里、八重岳两只独立守备旅团都已经是用尽全力了，庆良间攻略不是己方士兵不奋战啊！而是守军文平所部太过顽强，火力无比凶猛强悍，无论是轻重武器还是重炮，志愿军运用的那是一个熟练自如，即便是在打规模的自杀式轰炸下亦能够对前沿阵地实施炮火支援，而且志愿军的官兵战斗意志极其顽强，甚至远远超过了大日本帝国皇军。
　　伊藤整一的狂妄态度让联合攻击计划或为一种形式，基本上几方部队还是如原来一样，第二十八师团主攻城南，首里独立守备旅团和八重岳独立守备旅团主攻水纳与伊计的主峰高地。而新增的的伊藤支队则是兵锋直指城西的丘陵地带，城西的地形是河流、湖泊山丘纵横交错并不适合大军团的作战，志愿军特一营和整编的皇协军警备旅团保安第二团就部署在城内，但是伊藤整一此番能够支援庆良间的日军，就是因为伊藤支队利用三百九十五艘橡皮艇走水路快速奔袭而至。
　　可叹的是，日军在之前的协同作战会上，纳见敏郎、原秀男与长勇中将都显然的遗忘了志愿军的战术特点和重炮口径与射程，只是提醒伊藤整一华夏志愿军的的炮火非常猛烈且十分精准，官兵战斗意志极强。正好伊藤整一也没将志愿军放在眼里，如同救世主一般的摸样被长勇等人厌恶到了极点。更何况日军自来海、陆不合各自为政。
　　介于第一次总攻击失败日军开始调整部署，坐镇首里的牛岛满再次给前线参加攻城的三支部队派遣了三千名刚刚征召的新兵。并且调集了大批的物资和弹药，尤其是前方紧缺的重榴弹炮炮弹等。攻占庆良间的巨大消耗让牛岛满有一种骑虎难下的感觉，志愿军的顽强也确实超出了所有人的预计，仅仅外围争夺战就进行了七天，其中总攻后各部队的乏力和海军陆战队的抵达，为了协同四支部队统一进攻牛岛满恨不得自己亲抵前线指挥。
　　牛岛满非常清楚，帝国这是在为本土防御做最后一搏，如果攻占庆良间失败，那么美军就必定以此为点大规模登陆，本土防御力量将会被此次的冲绳防御战快速耗尽，这场军部和国内媒体煽风点火引发的战争已经将大日本帝国熬的精疲力尽，牛岛满平生最恨的就是日本国内的新闻媒体，他们引到着舆论极不分责任的将战争推向了失控状态。
　　日本军部开始利用媒体是为了增加凝聚力，可是日本媒体为了让自己的报纸能够畅销，就肆无忌惮的造谣和妖魔化华夏，让民族如同磕了春药一样亢奋，也就给了那些急于上位夺权的野心家利用。挑起战争已经成功的参谋本部此时面临的是知如何停止这场战争，战争的关键意义在于获得多少利益为重，而不是为了交战双方去同归于尽。所以在很多日军的将领看来，日本国内媒体就是狗屎不如的一群家伙！
　　但是，牛岛满现在也是毫无办法，国内民众勒紧裤腰带在拼命的支持所谓的圣战，连同天皇陛下本人都被裹挟了进来，整个日本与大和民族都在熊熊燃烧，没有人能够冷静下来，他们都在幻想着征服支那获得那无边安逸的土地和生活。
　　而这只能注定是一场不切实际的黄粱美梦，国内军部和媒体报喜不报忧，隐藏欺骗日本民众，国内已经饿死人，支那大陆虽然已经被帝国占领打扮领土，但是前有国民政府憋劲反攻，后有八路军袭扰打击，各部队是苦不堪言，补给都难以自足就更别说开发矿产采伐资源了。
　　现在美军已经打到本土，此时的三十二军也是补给、弹药全部断绝来援，此时冲绳主岛南部控制区的搜索部队已经从原来的十二人变成了一个中队二百余人，就是这样每次带回粮食的同时也会带回十几具尸体，大规模屠杀更是让更多的琉球本土居民开始在志愿军的支持下拼命反抗。
　　希望这次守住美军的攻击之后，在支那大陆的帝国皇军步步紧逼下国民政府同意和谈，当时让汪精卫建立了所谓的南京国民政府简直就是一部臭棋，最后把华夏政府逼入了死路，换来的就是奔赴缅甸的华夏远征军，现在又出现了这支什么华夏志愿军！现在华夏军队虽然还是缺枪少弹，但是他们的数量也是三四百万左右，再加上其他抗日武装绝对不下六百万，这就是说开战以来，华夏军队虽然付出了巨大牺牲和代价，但是总体的战斗力依旧强大，再看看大日本帝国皇军，占领了大片领土之时已经显出疲惫之态。
　　参加过支那大半战役的牛岛满深知这样下去，最先倒下的一定是大日本帝国，华夏人的坚韧程度不在日本之下，人民的忍耐性远比日本人高得多，所以日华两国之间的这场大战，最终只能有一个存活下来。
　　海外在这里致歉，大年三十都没有断更，但今天已经是初三，初四海外只能放下一切陪伴妻子回娘家，对不起大家了！


第六十二章 被算计的伊藤支队

　　牛岛满的苦心没有几人能够理解，伊藤整一所指挥的日军海军陆战队所辖第八十三联队、第八十四联队、第八十五联队以及第五十二榴弹跑联队，工兵第五十联队还有独立特型内火艇（两栖战车）大队和九二式轻型轮式战车中队，全海军陆战队伊藤队一共一万六千余人，不过海军陆战队的战斗力是有目共睹的，在淞沪、南京、武汉都是被华夏军队暴打的对象，就连日本国内的媒体都抹黑的称其为拿着步枪的农民。
　　至于日军的陆战队单兵武器更是惨不忍睹，全部装备着三五年式海军火统，而且陆战队不需要考虑长时间、长距离的行军运动，所以单兵负载要比陆军轻装的多，但部队供应的补给确是多种种罐头食品，种类之丰富领陆军官兵羡慕到记恨，例如鳗鱼罐头、三文鱼罐头。
　　而且日军的海军陆战队的两栖作战技术大抵还是停留在一次世界大战时英国海军那种简陋的水准，硬件装备甚至不如日本陆军，除了军舰强大、吨位为世界之最之外策划了南进的日本海军，简直就是一种讽刺。在作战上，战争前期日军陆战队大多是从事于攻占太平洋的小岛，中期则是戮力于基地的警备与战场经营，到了后期则是和美军浴血于艰苦逐岛战役上。日本海军陆战队在战争初期的成功与其说是能力，还不如说是敌方准备不周所致使的结果；和美军陆战队那种高机动的重装师来比，层次整整落后了一个时代，总而言之，日本海军陆战队并非想象中的精锐部队。
　　此次进攻伊藤整一出手就派出了真山丸大作指挥的第八十三联队，本田山下的第八十四联队作为第二梯队跟进。纳见敏郎指挥的第二十八师团也也由田村一的步兵第三十六联队配合两个九二式轻型战车大队，准备在炮火延伸打击后对城南发起攻击，将志愿军逼进城郭。
　　在伊计与水纳方向，原秀男指挥首里独立守备旅团和八重岳独立守备旅团，分别对伊计与水纳两座高地发起总攻，在此之外长勇还动用了陆军航空兵第七联队和海军航空兵第二联队攻击一百六十四架各种型号轰炸机，对庆良间实施玉碎性轰炸，除了四十四架三菱九七式重轰炸机之外其中包括主战的九六式和中岛式全部是抱着必要时同归于尽的玉碎战术命令。
　　九六式轰炸机是日军在侵华战争的主力轰炸机，是一种非常成熟的设计，九六式能够携带八百公斤的高爆航弹和三枚重型航空鱼雷，攻击作战半径一千五百公里以外的海上或陆地目标，其机体两侧装有机枪射击舱，射击视野良好并具有如霍克战斗机的飞行速度。
　　此番对庆良间的轰炸，其中六十架九六式轰炸机全部配备的九六式氧化剂纵火以及高爆凝固**。对于炮击文平尚可以从容还击，但是面对日军来势汹汹的空中轰炸，文平也是无能为力了，志愿军的空军一师在海上阻击台湾的战机，除了高炮部队冒死阻击外文平唯一能做的就是坐在银行的地下金库里享受地动山摇。
　　作战参谋们不断的接听各阵地的报告，最后日军在损失一半战机后撤退，而守卫部队无一幸免都遭到了日军猛烈的炮击报复，伊藤整一在庆良间城西一次性就排开了八十三联队的四个大队，临时加强的炮兵联队所属二十四门一百零五毫米口径榴弹炮和十二门一百二十毫米口径榴弹炮、六门一百五十毫米口径榴弹炮也开始放列，如同火炮展览一般的日军如同以往一样将标准的炮兵阵地暴露在了志愿军的两个重型榴弹炮队镜之中，这一刻担任炮兵观测员的上尉连长付超被雷翻了。
　　日军炮兵竟然堂而皇之的在十公里外的山坡上构筑了一个极其标准的炮兵阵地？匆忙的弹药车让付超陷入了一种错觉之中，从城西压上来的日本海军陆战队听首长说战斗力并不是很高，但是也不至于如此白痴吧？真的当他们轰炸过后志愿军就没办法了？当志愿军驻扎在庆良间的重跑团是摆设不成！就是在轰炸中损失了十几门火炮，但是整体的火力密度还是没有降低多少，尤其是对付标标准准的日军四放列炮兵阵地，看这规模应该是一个整建制还加强了的炮兵联队。
　　难倒是日军对庆良间内志愿军有大口径重跑的情报对新增援的海军陆战队保了密？无论什么原因，对于付超来说这都是千载难逢的机会，他可不想给日本人任何的可乘之机，这可是自己送上门的肥肉啊！打掉了海军陆战队的榴弹炮联队，那就等于将海军陆战队这支大白鲨的满嘴尖牙给撬掉了，于是付超立即向团部、师部和军部汇报了这一百年不遇的特殊情况！
　　打日本二货，这么好的机会任谁也是不会放过的，敌人一个失误就是我军罕见的机会。付超报告的情况让重炮一团的团长张二宝和二师直属炮团的团长谭晋生两人十分振奋，因为如果能够一下干掉日军海军陆战队的主要火力支援，那么城西的防御压力会减少一半以上。
　　当即，庆良间城内全部的德制一百五十毫米口径重量重榴弹炮和美制m1二百四十毫米口径超重型野战榴弹炮，照着文平司令部里报出的诸元密位向着城西日军炮兵阵地所在地进行十发疾速射，力求彻底摧毁海军陆战队的第五十二榴弹炮联队，这样就可以极大地减轻城西的日军进攻压力。
　　只要到了庆良间的地域内，文平的全息地图简直就是逆天存在，所以炮火速度之快让日军那一想象，再一点就是狂妄自大的伊藤整一并不认为庆良间的华夏志愿军于华夏大陆其他军队有什么区别，在上海国民革命军的精锐不是照样被打的抱头鼠窜？无非就是在宫古战役被打残了之后补充的都是华夏军队老兵，毫无根基的志愿军还能强到哪去，至于火炮凶猛之说不过是那些无能之辈给自己找的借口罢了。
　　伊藤整一在华夏战场之上还没见过那只华夏军队能够与帝国皇军的榴弹炮联队进行过一场势均力敌的炮战，说一伊藤整一自己和华夏军队交战总结的经验就是尽可能的采用炮击的方式来摧毁守军的阵地，让守军伤亡过半后步兵在加强攻势，华夏军队一定会崩溃逃撤。对于纳见敏郎、原秀男等人的无能他感觉到不屑于顾。
　　在如同暴雨一般的炮弹从空中落下后，日军第五十二榴弹炮联队的阵地上掀起一个个几十米高、冲天的爆炸烟柱，横飞的日军榴弹炮零件四处激射，掉落的土块与支离破碎的肢体难分彼此，密集的爆炸将整个第五十二榴弹炮联队的阵地全部席卷进去。
　　一切都发生的太突然，伊藤支队的作战参谋目瞪口呆的望着炮兵联队阵地上排山倒海的爆炸，大口径榴弹爆炸的气浪和掀起的烟尘将整个炮兵阵地笼罩，面对眼前的景象伊藤整一无比震惊！庆良间的支那军队竟然有如此多的大口径重跑？那炸的脚下大地都在颤抖的炮弹绝对是二百四十毫米口径的超重型高爆榴弹。
　　短短十分钟对于伊藤整一来说度日如年，炮兵阵地上唯一剩下的就是一片弹坑和遍地的狼籍，硝烟还没有散去，野战救护队冲上阵地时被如同地狱一般的景象吓得面无血色，整个阵地没有一具完整的尸体就更别说伤员了。
　　地面都已经变成松软的泥土，这些泥土还在发烫，里面夹杂着无数锋利的弹片。冒着青烟发黑焦臭的尸体全部是残缺不全的，几十具唯一能称之为尸体的还都缺胳膊少腿，要不就是内脏撒了一地。这就是侵略者的下场，老祖宗曾经说过，朋友来了有酒喝，才狼来了有利刃和大棒！
　　歪倒在一旁的三八式一百五十毫米口径重榴弹炮好像在诉说着什么？当张二宝和谭晋生完成了对日军炮兵的阵地摧毁性疾速射后，接着在司令部的引导下以一百五十毫米口径榴弹炮和一百零五毫米口径榴弹炮向城西一处洼地进行了三发疾速射。
　　文平的基地全系地图虽然能够覆盖庆良间，但是却不能显示全图只能选择局部的全息，剩下的就只是表示敌我双方的红绿点，所以要不是日军炮兵阵地的被发现，文平绝度知道拿出洼地还有一队日军隐藏其中。
　　五十发一百五十毫米口径的高爆杀伤榴弹被射进了洼地，重达四十三公斤的高爆杀伤性榴弹可以横扫直径百公尺的范围，也就是等于这个范围内下了一场暴雨一般，伊藤支队的第八十三联队长指挥的三个齐装满员大队全部埋伏在洼地之中，他们的任务就是等炮兵炮击结束后，先由八十五联队发起攻击吸引志愿军的注意力，他们好趁机在两栖战车的配合下实施猛攻，这样就可以直接攻击城墙快速突破城西面积很窄的外围阵地。
　　没有想到志愿军的重跑在炮击了第五十二炮兵联队后，直接毫无征兆的炮击了藏着三个大队的洼地。四十三公斤的炮弹在离地面三、四十公尺的高度剧烈爆炸，其冲击气浪就足以将埋伏在洼地内的日军士兵直接震死，其实被震死是相当幸福的，因为震死就不用被弹片打得千疮百孔，两千余名海军陆战队被谭晋生这一通炮击给报销了。
　　排着密密麻麻攻击队形的日军遭到了高爆杀伤榴弹的饱和性攻击，五十发炮弹数量虽然不是很多，但是口径惊人，而且还是空爆的破片杀伤榴弹，真山丸大佐指挥的三个大队全部在伊藤整一中将的安排下壮烈玉碎。
　　既然担任主攻的第八十三联队主力全部玉碎，八十三联队长真山丸大佐本人也被炸的浑身弹片死不瞑目，那么第八十五联队的牵制进攻就失去了意义。
　　于是在第二十八师团、首里独立守备旅团、八重岳独立守备旅团开始按照约定时间进行攻击之后，城西的伊藤支队阵地却是异常寂静？无论是三十二军参谋长长勇还是纳见敏郎、原秀男都知道了，刚刚志愿军异常猛烈的炮火急袭了城西，烟柱冲天几十公尺之高。看来懒散惯了的海军陆战队可能是吃了亏，说不定还是大亏也未尝不可。


第六十三章 惊天电报

　　果然，很快消息传到了长勇参谋长的指挥部，海军陆战队伊藤支队的第五十二榴弹炮联队全军覆灭，第八十三联队三个大队连同联队长真山丸大佐全部玉碎，伊藤支队的总攻至少需要推迟三到五个小时！
　　纳见敏郎与原秀男可谓是目瞪口呆，刚刚城西的那阵惊天动地的炮击想必让伊藤整一那个骄横无礼的家伙吃了亏，但是这个亏实在是吃的太大了点吧？一上来就被干掉四千余人？伊藤整一这个蠢货怎么会把炮兵联队直接摆出来进攻城墙？这个白痴简直就是在玩火，真是一将无能累死三军啊！
　　志愿军的炮兵在猛烈的轰炸之后还能如此迅速的完成火力打击，这简直让长勇、纳见敏郎、原秀男等人震撼不已。日军的第二次总攻让文平最终决定，除了固守伊计与水纳两处主峰高地之外，放弃其余的城外阵地，将战斗延伸到城墙，利用城墙构筑好的工事节节抗敌。第一阶段的城外防御战整整打了七天，比文平预计的五天多坚持了两天之多，此时城南方面二师203团的伤亡已经到了无法支撑的地步。
　　文平在这几日的战斗中前后给203团补充了两千名原来伪军警备旅团的官兵，但是面对日军强大的地空火力，部队的伤亡速度让文平张目结舌。所以，文平痛下决心让战斗进入城防阶段，一方面在庆良间抗击势在必行的日军，另一方面，文平也开始向重庆方向和延安方向频频发电，蒋委员长、党中央一号首长均鉴；“我志愿军依计划固守庆良间为盟军争夺登陆点，构建临时机场等设施，然日军近七万余众来袭，围城将近八日，每日近百架次空袭之下，全城已成瓦砾，敌军每日向我军发射各种口径炮弹万余发，实乃空前之举，根据我军各部队保守统计连日血战之下歼敌一万五千余，日军此时已开始对我军发起第二次总攻，昨日日军连续对庆良间城南阵地实施毒气攻击一十三次，施毒最长时间超过一个半小时，职部华夏志愿军军部与二师全体官兵抱定与盟军的战略合作计划誓与庆良间共存亡。但是目前职部官兵伤亡过半，弹药消耗过半，所不官兵已经开始在敌军尸体上收集武器弹药，请领袖尽快与盟军总部交涉，切望盟军火速登陆给予支援，目前战斗一进入城防阶段，城外两处高地尚在掌控之中。志愿军全体官兵在硝烟之中，浴血奋战之余翘首以盼！”
　　文平的电报内容其实是有所隐瞒的，因为除去十二个坦克连，文平还有至少六七成的战斗力，之前文平也是带有私心的，他将原来的伪军警备旅团六千余人整编到各部队，所以防御中伤亡的有一半都是警备旅团的部队，尤其是伊计与水纳主峰阵地之上，李昊用一个营加上警备旅团的一个保安团编出了十六个连，固守高地与平时的作战时不同的，就巴掌大的一片地方日军的炮弹一下来，什么都没有了！所以在精锐的部队上去也是硬挺。
　　文平在这确实是有着私心的，毕竟警备旅团是伪军部队，更不是他文平的人，再加上这警备旅团的官兵都是庆良间和本部町的本地人，俗话说的好强龙压不过地头蛇，但是自己这头强龙把人家家抄了，虽然大部分都不是自愿的，但是毕竟也是为虎作伥了。
　　实际上文平的本意也不想如此，但是不这样做就守不住庆良间，更没有充足的兵力在美军登陆后发起反攻，何况警备旅团在某种意义上就是隐患，自己处决的那些死硬分子，谁敢保证他们不沾亲带故?所以将这些收编的部队先顶上去，消耗着些不稳定因素是最好的选择，自古慈不掌兵这句话文平来到此处是深有体会了。
　　不过让文平没有想到的是警备旅团团这种伪军，这种三流部队竟然面对日军猛攻的情况下爆发出了惊人的战斗力。文平这才明白在守土卫乡的时候，本地部队甚至会比正规军爆发出的战斗力还要强，因为这里是生养他们的家乡，身后就是自己的父母妻儿，以前加入伪军一个是被迫，在一个就是想让自己和亲人过的好一些，此时日军来势汹汹，所到之处屠村屠镇！谁人敢后退一步？那个又敢不尽全力死拼，所以警备旅团打的非常英勇也非常艰苦，面对训练素质、单兵技能强于他们的日军，唯有死拼到底、杀一个够本，杀两个就赚一个！
　　在后期文平了解了原警备旅团官兵的战斗意志之后，同志后勤补给处给原伪军警备旅团全体发放了志愿军军服，将全体人员包括已经阵亡的官兵整编花名册，给予与志愿军相同的抚恤待遇。
　　文平的这一举动无意间感动了所有原警备旅团全体官兵的心，他们最怕的就是自己在前面拼命，到最后还是烙下一个汉奸卖国贼的骂名，他们不在乎战功和荣誉，他们在乎你的是他们的家乡和他们的亲人，不能自己死后家人依旧抬不起头做人，倚门望归的妻儿老小和个人生死都赶不上国家民族四个字的重量。
　　小鬼子不明白的是，战争的胜利从来都不是国家军事力量的强弱所能决定的，庆良间的惨烈争夺让日军看到了琉球人民众和华夏千万儿女的铮铮铁骨，看到了什么叫做军旗飘扬寸土必争，那些城外阵地和山峰高地在日军心中已经成为了难以跨越的巅峰。
　　华夏人到底是什么材料制成的？他们竟然不畏惧枪炮、毒气甚至死亡！他们不怕流血牺牲，他们更没有过绝望，当他们嘴边带着笑容身上挂满冒着青烟的集束手榴弹和炸药包冲过来时，日本人知道了一个民族在危亡关头迸发的力量是多么可怕！就是死也要拉上侵略者一起下地狱，华夏的土地，没有一寸是多余的，是可以任人践踏的！但凡践踏了华夏领土之人，必将付出尸山血海的代价。
　　对于整个庆良间的防御体系，日军是叹为观止，他们将这种战壕体系称作“志愿军壕”。可以说文平设计的工事将庆良间的防御工事变得坚不可摧。
　　因为缺少永备工事，所以文平利用地形地势采用人工挖山崖的防御手段，再加上德式的直角沟壕，让日军必须携带大量的长梯进行攀爬，而志愿军可以从容的射击之余对崖下的日军进行投弹。
　　日军要通过密不可分的层层交叉火力网就要付出惨重的代价，尤其是覆盖式的直角交通沟壕，日军突破一点之后就很难再扩大战果。因为本身只能容纳两人通行的交通壕很容易就被尸体堆满堵死，再加上志愿军在直角拐弯处架设掩体从侧面射击对日军杀伤很大。
　　不过让文平郁闷的是战士们的弹药消耗明显超过了他的预计，因为日军的猛攻每次致使志愿军激需要烈还击才能打退进攻。无奈之下文平规定了必须拉近了再打，出手就要见血，尤其是炮火支援也做了详细的规定，各阵地对炮火支援也开始谨慎起来，因为日军已经发起两次总攻，整整八天了美军又在哪里？
　　文平的电报让蒋介石很是着急，本来步步紧逼的日军已经疲乏，虽然三月湖北南漳、樊城、襄阳相继沦陷。但是四月十八号樊城已经重新被夺回，再加上文平的志愿军在海外战绩卓著，国际上影响颇大，对国民政府政府在二十七日的旧金山联合会议争夺了话语权，并且国际安全机构主席竟然有了华夏的份，最后决定由斯退丁纽斯、莫洛托夫、艾登、宋子文为联合国会议主席。
　　而且五月五日国民党第六次全国代表大会就要召开，这是对于成立联合政府问题有着很大影响的，不能寒了将领的心啊！毕竟现在志愿军名义上还是归属国民革命军序列，再说他是为国光伏失地，是民族英雄！
　　而一号首长则是发自内心的担心着为海外归来的*同志，不能让这个倾尽家财回国的同志还没有接受党的接见就牺牲在祖国的海上门户，正好二十三号党中央第七次全国代表大会已经开幕，趁大家都在一起研讨一下对志愿军的支持问题。
　　海外回来了，这几天对不起大家了，祝大家新年快乐


第六十四章 孤狼伏击

　　经过反复斟酌之后，蒋介石决定与美国政府进行合商，并且再次调集了一个整编师随时准备对志愿军增兵，文平接到蒋委员长的电报后，给梁小飞下达了一个秘密任务。
　　由于被志愿军来了个釜底抽薪，恼羞成怒的伊藤整一命令部队经过几个小时的修正之后本人亲自抵达一线督战，于是伊藤支队如同发疯一般的开始进攻，海军陆战队的八十四联队接到命令后指挥部队反复的冲击城西的城墙阵地。在志愿军密集的交叉火力之下，进攻的日军士兵如同割麦子一样成片的倒下。
　　城墙是古代华夏劳动人民智慧的结晶，与古老的长城一样在冷兵器时期守卫了华夏上千年之久，但是在近代他们并不能抵抗住日本侵略者的立体现代化进攻，好在城墙加上强大的火炮和不畏生死的志愿军战士还是依旧可以发挥一定的作用的。
　　庆良间的城墙坚固度是琉球数一数二的，因为存在天然港口虽然是民用港但是在明清时期还是很兴旺的，为了阻挡海盗入侵，庆良间的城墙是仿照清朝时期的城防建造而成，明代筑成是采用城门与城堡相结合的方式，在城门的基础之上再加瓮城。
　　而瓮城由桐油、石灰、糯米汁加上巨型青砖砌成，高度比城墙低三分之一，瓮城配有千斤之重的闸门。若是遇到战争之时，可将闸门放下阻敌。自日军侵占琉球后将冲绳本岛大部分城市的城墙逐渐拆除，但是以为庆良间不是重要城市交通压力不是很大，再加上地处丘陵地带没有矿产等资源所以被保留至今。
　　此时庆良间古老的城墙成为了志愿军依赖的最后防线，以为志愿军官兵都非常清楚，现在庆良间暂时已经是一座孤城，外围阵地的丧失和盟军迟迟无增援让他们绷紧了全部的精神。如果城墙失守，那么等待他们的就是惨烈的巷战。
　　因此城南和城西的华夏志愿军于日军展开了殊死的争夺战，在城南的战车大队在离城墙三百公尺外就已经全部变成了篝火，集群冲锋的日军战车在多次进攻之后没有丝毫占到便宜。
　　志愿军不是普通的支那军队，比喻要谨慎的对待，决不能盲目的一味猛攻，参谋长长勇的这几句话让纳见敏郎觉得格外刺耳，面对志愿军顽强的战斗意志，猛烈的火力又远超过帝国皇军的轻重火力，吃了猛攻还有什么取巧的办法？志愿军那些巧妙的火力投射点，那特立独行的防御工事，这根本就是志愿军设计好的屠杀场，自己现在如何去小心应付？如何才算谨慎？
　　两千多具横七竖八身穿黄色军服的尸体，就是第二十八师团进攻庆良间城南城墙所付出的代价，因为他们一次进攻就落入了志愿军一百二十毫米口径重迫击炮的射程之内，所以志愿军的炮兵毫无顾忌的开火。每次日军的九二式步兵炮、七十五毫米山野炮还击之后都会被志愿军的榴弹炮狠狠的打击。
　　庆良间城防战日军将近四个师团配属了重炮、战车、化学、工兵、海军陆战队、陆军航空兵攻击八万余人围攻庆良间，志愿军二师与军直属部队据城死守，寸土不让。
　　激战持续到民国三十四年五月二日凌晨，日军的攻势已经显露出疲惫之态，惨烈的厮杀让日军一种不是在进攻，而是在与志愿军同归于尽的感觉？
　　花开两支此时日军后方，刘文忠率领特战旅孤狼大队经过两天的勘察和商议之后绝定只有打日军的巡逻队，这样就能吸引日军的轻装甲车出动，然后利用地雷和火箭筒预设伏击战场，给日军来个打草惊蛇。
　　刘文忠将三个中队的部队分开，自己与刘国涛各领一支提前埋伏而卢方杰一组负责做诱饵，把日军的装甲部队引诱到前方下洼处然后三面合围。还有一支小分队携带火箭筒和穿甲弹负责袭击首里野战机场，此次刘文忠携带了最新研发的一种助推火箭弹可以对五百米外的目标发起打击。
　　刘文忠给日军准备了一份大礼的时刻，作为兵站负责人的y政信正在喝着清酒看着前方战报，y政信在日军中的残暴是出了名的。（y政信出生于日本石川县，毕业于日本陆士军校第36期，陆大第4年9月y政信奉调到参谋本部总务部第一课（动员编制课），课长是东条英机大佐。次年又晋升大尉，被调到作战部第三课（要塞课）。
　　1933年8月参谋本部进行“苏联对新疆的渗透情况之调查”项目，y政信在甘肃的兰州、肃州等地活动了一个多月。
　　1934年8月1日，调y政信大尉去陆军士官学校当学员中队长（相当于连长）。
　　实际上是东条英机作为统制派派y政信去陆士压制皇道派。y政信在陆士启用间谍学生监视皇道派学生的言论和活动。并派间谍学生打入皇道派学生内部结社研究右翼代表人物北一辉的“国家改造论”，煽动皇道派学生在11月28日临时议会开幕之前谋杀首相冈田启介海军大将，前首相斋藤实海军大将，前首相西园寺公望，树立以荒木贞夫陆军大将，真崎甚三郎陆军大将，林铣十郎陆军大将为中心的军政府的“政变计划”。
　　再于1月20日深夜三点与宪兵司令部V本诚大尉，参谋本部情报部片仓衷少佐向陆军次官桥本虎之助中将要求镇压这次“政变”。后虽开除所有涉案学生（包括间谍学生）但查明“政变”为y政信一手策划。y政信虽将皇道派势力清除出陆士，但自己也得到停职一个月的处分，接着在1935年4月被赶出陆军中央，发配到驻水户的步兵第二联队。是为y政信第一个事业低谷。
　　在陆士栽赃陷害事发后，y政信被发配到第二联队。此后一年都在连队长横山勇大佐的安排下负责给青年军官进行战术教育。后来去九州的久留米找了第二十四旅团长东条英机，但就东条也帮不上忙，因为东条当时也都要发配到满洲去当宪兵司令了。
　　不到一年，1936年2月26日，陆军皇道派下级军官带领1400多名士兵发动政变，包围了首相官邸，国会议事堂，陆军省，参谋本部和警视厅。杀死了内大臣斋藤实，大藏大臣高桥是清，陆军教育总监渡边锭太郎大将。是为二二六事件。在昭和天皇的坚持下，政变被迅速镇压了下去，同时统制派开始了对皇道派的大扫荡，叫做“肃军”运动。当时任关东军宪兵司令的东条英机，一得知“二二六”事件的消息，立即出动宪兵抓了一千多人，把在满洲的皇道派人物几乎一扫而空。
　　1936年4月y政信被关东军第三课主任参谋花谷正少佐调往关东军兵站课补缺。y政信花了一个月才看完“满洲事变”的有关资料，深深被石原莞尔的“下克上”精神所征服，发出了这种感叹：“先觉的导师（指石原莞尔）对物体的观察方法，对中国，满洲，东亚的思维方式，使我从权益思想到道义思想来了个180度的大转弯，见识的的不同，就有这么可怕的力量”。从此以石原莞尔为偶像，以“大亚细亚主义”为终身信仰。而这个信仰也成为了他日后策划马来战争和战后失踪的重要原因之一。
　　1937年6月3日，在y政信的主张下关东军为在1928年6月4日凌晨的皇姑屯事件中被当时的关东军高级参谋河本大作大佐密谋炸死的张作霖下葬，花费十万大洋.后来做过“满洲国”经济大臣的韩云阶就半分吹捧，半分佩服地对y政信说：“y参谋真行，用十万大洋就做到了关东军花了上亿大洋的宣传费都没有做到的事，一扫了9.18以后的沉闷空气”。
　　1937年9月在y政信的多方奔走下，占地20万平方米的“满洲建国大学”在“新京”（今长春）南郊的欢喜岭成立。同时y政信在满洲的‘剿匪‘工作也十分出色，成功地招降了有5千多人的吕绍抗日武装。
　　1937年7月7日，震惊中外的卢沟桥事件爆发。日本陆军参谋本部分裂为以作战部长石原莞尔少将为首的不扩大派和作战课长武藤章大佐为首的扩大派。关东军和朝鲜军主张扩大事态，并派y政信和田中隆吉去天津军游说。此时的y政信背弃了他的偶像石原莞尔(也可以看作是对石原“下克上”的模仿)极力主张关东军从山海关机场出动轰炸机对卢沟桥附近进行轰炸。当时天津军的作战主任参谋池田纯久中佐是反对扩大派，说：“好，你关东军敢出动轰炸机，我就敢出动战斗机把它打下来！”
　　由于和天津军的矛盾，不到一个月y政信就被北支那方面军高级参谋下山琢磨大佐派往山西的板垣征四郎的第五师团负责联络，到了山西以后突然接到北支那方面军参谋长园田直三郎中将的联络，让y政信留在山西。在下山和园田的争执下，y政信最终被板垣征四郎送回关东军任梦寐以求的作战课参谋。
　　此时的关东军，司令官植田谦吉大将，是原来y政信呆过的金泽第九师团师团长，参谋长东条英机中将，也是y政信呆过的参谋本部编制动员课课长，东条英机卸任以后接任的矶谷廉介中将，更是当过y政信的步兵第七联队的联队长。参谋副长矢野音三郎少将是y政信从陆军中央幼年学校毕业时的第七联队长。所有的上级全是老上司。作战课内部也一样。高级参谋寺田雅雄大佐和y政信一样是从参谋本部编制课出来的，而且也是第九师团出身，只不过联队不一样；作战主任参谋是刚从参谋本部编制课来的服部卓四郎中佐；还有个岛贯武治少佐是从参谋本部作战课转过来的，但他和y政信是陆士，陆大的同期。y政信如鱼得水，左右逢源。
　　曾经历任与步兵第七联队中队长，参谋本部编制班部员，陆士本科生中队长，支那方面军参谋，关东军作战参谋，第十一军司令部部员，台湾军研究部员，参谋本部作战班长，陆大教官，支那派遣军第三科长，第三十三军作战主任参谋，第十八方面军参谋，第三十九军参谋，第十八方面军参谋，众议院议员，参谋院议员，与石原莞尔、濑岛龙三并成为昭和三参谋。）
　　一直视石原莞尔为自己精神导师的本来y政信是在泰国任33军作战参谋的，但是因为美军的突然来袭，正在琉球做临时参谋教员的他被截留在冲绳成本岛，由于参谋部的作战参谋一半被调去台湾所以被迫停留的y政信被临危受命负责调度冲绳总参谋部。
　　刘文忠很快指挥部队脱掉了伪军军服这身狗皮，换回了特战旅的军服，然后再古町洼地的土路两侧埋下二百余枚地雷。这些地雷都是昨夜在日军雷区挖出来的，这也算是以其人之道，治其人之身了。
　　刘文忠的伏击战设置的非常简单，卢方杰指挥五十名队员在路旁侧翼的土岗上，五挺通用机枪，五具四十毫米口径火箭筒，这次的火箭筒全部配备战车工厂所研制的新式助推火箭弹。
　　渡边次郎大佐是冲绳派遣军第六自动车队的司令官，日军内部称呼一般是对将军使用阁下尊称，当然在一些身有爵位的中佐和大佐也是可以享受阁下尊称的，一般军类长官以上都会被称为司令官阁下，不过也有特殊，那就是一些特种部队的联队长也是可以被称之为司令官的，不过这个称呼是对其人本身技能的尊称，并不是可以与司令官阁下来比较的。
　　渡边次郎哼着小调，得意洋洋的用手不断摸着自己的胡子！渡边次郎并不知道，刘文忠此刻正端着一支m1春田式狙击步枪缓缓地跟着汽车移动，对于一名特种作战的指挥官刘文忠对狙击步枪使得也是出神入化，对于一名职业狙击手来说就是要一击致命，说简单点就是一枪爆头还不能暴露自己的位置，因为狙击手开第一枪时很容易暴露自己的位置，如果被发现那么处境就会变得十分危险，所以好的狙击手往往都能一击毙命，弹无虚发。
　　不过对于此时的刘文忠来说就不需要那么多顾虑，因为他的枪声就是战斗信号，而真正的狙击手们早就各自隐藏起来，狙击手之所以能够让敌人一击毙命，其实是与平时的训练密不可分，扎实的基本功才是关键，其次就是狙击手的装备，一身好的装备能让狙击手面对险境时柔韧有余，更快的化险为夷。
　　狙击步枪与普通的步枪结构基本一致，唯一的几点区别在于狙击步枪多装有精准的瞄准镜，枪管是经过特别加工的，射击时多为单发手动，所以狙击步枪还被称为高精度战术步枪，普通步枪射程只有三百米以内，以为超过四百米肉眼很难辨别目标物，而狙击步枪的射程一般最少是六百米以上，刘文忠此刻的目标在距离他一百米之外的公路上缓缓地前进，在配有六倍的瞄准镜下刘文忠清晰地看着坐在驾驶楼里的渡边次郎。
　　由于身处大后方，而且随车还有一个加强中队的警戒兵力，渡边次郎显得十分安逸，在点燃了一颗香烟吞云吐雾之间，渡边次郎惊讶的发现在路边不远的地方竟然有一名身穿花花绿绿军服，手持步枪正在瞄准自己的军人？是错觉还是刺杀？
　　车身突然一颠，下意识的渡边次郎一弯腰，刘文忠几乎在同时开火，砰！一声清脆的射击声渡边次郎所坐的汽车分风挡玻璃被击碎。无意中躲过了致命一击的渡边次郎身边驾驶员被射穿了头颅，整辆车急速之下撞在土路边上横了过来。


第六十五章 孤狼伏击2

　　在渡边次郎的汽车撞上路基以后，日军六十三辆骑车的最后一辆和最前一辆同时被火箭筒击中发生爆炸。在爆炸的火光中，训练有素的日军士兵迅速的跳下车，弯腰呈伞兵状态向四周散去，正在四处寻找掩体的日军官兵没想到的是，石堆后面土坎下都被埋设了地雷。十几名军曹和六七名快速躲避的日军伍长被炸的血肉模糊，哀嚎不止！
　　所以说有时候反应快也不见得是好事，卢方杰指挥的队员发射出密集的弹雨，转眼间大难不死的渡边次郎就被打成了筛子，几十名试图突围的日军也不甘的倒在了如雨般的子弹之下，手榴弹、迫击炮、火箭筒、掷弹筒加上神出鬼没的狙击手，日军的十几挺大正十一式轻机枪和九挺九二式重机枪几乎没有了用武之地，尤其是日军的掷弹筒和步兵炮更是遭到了密集的火力打击。
　　幸存的日军在一处凹地负隅顽抗着，以为他们知道这里离冲绳一号兵站只有一公里多！竟然敢虎口拔牙？y政信得知第六自动车队遭遇袭击的消息后无比惊讶？这怎么可能？拿下反抗民众武装竟然对不足兵站一公里的第六车队发起袭击？难道那些新出现的民兵武装都疯了吗？当自己监领的八十九旅团是摆设吗？
　　于是y政信立即命令骑兵第三十六联队出动一个大队，在装甲战车大队的二十辆轻装甲车的辅助下立即增援第六车队。要不是野战炮都被临时抽调到前线的话y政信就直接命令炮兵无差别攻击了。
　　y政信外号就是豺狼参谋，这个家伙在大陆和菲律宾、马来西亚就已经着么干过了，y政信的残暴可不仅仅是所到之处必有屠杀，而是其残忍的兽性，在华夏东北他强迫士兵吃人胆，在马来群岛他下达命令要日军吃英军人肉，在进攻时他还多次下令无差别炮击，y政信集大胆，狂妄，残暴于一身，所有日军参谋军官中无人能出其右。除了石原莞尔发动9.18事变的大胆，牟田口廉也发动英帕尔战役时“要准备什么弹药，遇上英军，枪口朝天开三枪，英国佬肯定吓得屁滚尿流”的狂妄之外。
　　他大胆。在诺门坎，他抹去飞机标志飞入苏联领空侦察，天寒地冻，飞机出故障迫降在茫茫雪原，飞行员吓得直哆嗦。y政信少佐呢：“别怕，我会俄语。有苏联兵来了，就骗他们说我们是来投诚的，正好还可以绑架个俘虏回去。”
　　马来战役之前，为了验证他制定的作战计划，y政信还是故伎重演。在飞机上涂上泰国的记号，深入泰国马来，一处一处确认英军的布防兵力和炮火配置。
　　他狂妄，“皇军以一当十”的计算方程式就是他的发明。如果大家武器一样，最强的是日本兵，其次是支那兵，再其次是诺门坎的俄国兵，接下来是印度的廓尔卡兵，第五才是美国兵，英国兵大概第七第八”，其狂妄之气焰一点不减。
　　他残暴，十五年战争和太平洋战争中，所有大屠杀的现场肯定有y政信的身影。或者不如说，y政信所到之处，肯定有大屠杀！他杀平民，杀战俘，甚至杀皇军。
　　1943年3月，y政信在菲律宾下达了对菲律宾最高法官桑托斯一家老小的灭门令，并假借大本营命令将美菲军投降者一律射杀；攻占新加坡以后，下令严厉镇压当地华侨的反抗运动，制造“新加坡大屠杀”，屠杀在新华侨十余万人！
　　1943年，日本瓜达尔卡纳尔岛作战失败，作为瓜达尔卡纳尔岛战役指挥官之一的y政信将战役失败的一切责任都归结为日本海军的无能与不作为，并为此多次当众对日本海军联合舰队总司令山本五十六进行诘责与攻击。如此这般，y政信引起了日本海军各界普遍的深恶痛绝，山本五十六在与部属们的闲谈曾蔑称y政信“这种上窜下跳的小丑，什么东西……”
　　1944年，y政信出任第33军作战参谋，参加缅甸战役。在缅甸，y政信又故技重施，对缅甸的抗日力量下达了与新加坡同样的命令，结果又是一场血洗。日军占领泰国后，y政信又涉嫌参与了暗杀泰国国王拉玛八世的一系列阴谋活动。
　　他是一个瘟神，所到之处，给中国，菲律宾，马来亚，新加坡，缅甸，泰国人民都带来无穷的灾难。就是他的上官，也都一个个丢官卸袍上绞架。因此来到琉球后所有的基层官兵就都更加惧怕y政信，几乎全部人都担忧那天这个神经病会害死大家！
　　卢方杰的火力阵地很快成为了日军的攻击目标，来势汹汹的日军骑兵第三十六联队在酒井云大佐的指挥下，出动了一个大队呈扇形前进，跟在骑兵之后的是兵站仅剩的轻装甲车大队，装甲车后还有一个步兵大队的日军步兵呈散兵线状态向古町洼地侧翼包抄而来。
　　此时的装甲战车大队长安藤中佐已经将三十六骑兵联队的联队长酒井云全家所有女性都问候了无数遍，因为好死不死的骑兵第三十六联队正好挡住了九二式轻装战车的射击方向。其实日本这款所谓的战车就是英国进口的威克斯装甲汽车，1921年的时候日本人为了仿制想从英国进口几辆，结果英国人大方的把生产线和一百六十七辆战车全部打包给了日本，日本人为此还暗自庆幸了很久，直到东北王张作霖的威克斯装甲汽车被多次刺杀时用穿甲弹频频击穿，才知道自己上当了。
　　此型的威克斯装甲汽车平时主要装备与野战师团的骑兵联队，用于战场火力支援，快速突袭和对敌追击任务很出色，其装备的13.2毫米口径重机枪对三十年代的轻型坦克还是有很大的破坏力，不过这个型号的装甲车防护很弱，竟然不能防御200米**来的穿甲弹，因此很少用于直接引导步兵冲锋，不过在华夏还是让国共两军吃了大亏的，因为华夏军队穿甲弹极少，而且大多数华夏军队见到威克斯装甲汽车都十分头疼，很多士兵被打的惊慌失措。
　　日本人极好面子，所以为了掩盖进口这件事，日本人恬不知耻的威克斯装甲汽车起了一个日本名字，九二式轻型装甲车，但是威克斯装甲汽车的速度很让人不敢恭维，缺德的英国人在出口装甲汽车时故意没有没有把发动机的图纸给日本人，所以日本人给他安装了一个日本心脏，所以九二式装甲出最高三十七公里，平均时速二十二公里还没有马跑得快。
　　也是如此原因，所以酒井的第三十六联队轻易地就超过了安藤的九二式轻装甲战车前面。在刘文忠的指挥下，全部隐藏在左右两翼的十几具火箭筒纷纷开火，六十毫米的穿甲火箭弹在二、三百米的距离上，对九二式轻型装甲车就是灭顶之灾。
　　威克斯装甲汽车的油箱在车头，所以九二式装甲车对于特战旅队员来说就是一个易燃易爆的汽油罐，安藤目瞪口呆的望着重逢中德轻装甲车不断的起火爆炸！这是怎么回事？安藤有些惊慌失措的打开机枪炮塔的顶盖。
　　谢谢大家的推荐票，海外会努力写好这本书的，有新来的书友请收藏一下谢谢！


第六十六章 孤狼伏击3

　　就在安藤出了机枪塔正好看到，一名骑兵连同马匹被击中，然后带起一阵血雾的火箭弹直径与20号战车相撞，九二式战车被击中后如同遭到了迎头痛击的铁拳一样，整个车身高高地抛起落地，然后迅速起火爆炸！殉爆的弹药将九二式轻型轮式装甲车炸的千疮百孔！
　　在安藤惊讶的目瞪口呆之间，他所指挥的二十辆九二式轻型轮式装甲汽车在短短二百多米的距离上纷纷被击毁。包括安藤中佐本人的座驾在内，一个装甲车大队被全部被击毁，其中只有一辆没有发生爆炸和燃烧，安藤中佐本人全身着火的爬在一旁，空气中弥漫着一股焦臭味道。
　　刘文忠望着大量被击毁的九二式轻型装甲车也是心有余悸，如果不是日军的骑兵挡住了日军九二式装甲车的射击角度的话，九二式轻型装甲车上口径的重机枪对卢方杰的队伍还真是一个巨大威胁。
　　酒井大佐的骑兵队也是同样遭到了打击，十处机枪阵地对骑兵大队来了个迎头痛击，日军骑兵在机枪的扫射下纷纷落马倒地，在密集的射击下日军骑兵迅速的下马寻找掩护。
　　刘文忠指挥六门八十毫米迫击炮和掷弹筒向后续的步兵部队实施轰击，在安藤的轻装甲车大队全灭之后，日军步兵开始放慢速度，因为前方的骑兵和装甲部队死伤惨重他们都是看在眼里的。
　　交叉火力，侧面阵地掩护正面阵地形成一个布袋？还有迫击炮和帝国的掷弹筒？这真的是乱民武装？真的是志愿军游击队？还有大量罕见的火箭筒？日军增援部队顿时陷入停顿之中，不过很快日军步兵拉着散兵线向古町洼地包抄而来，日军在兵力上有着绝对的压倒性，所以日军想给孤狼大队来个包抄，迫使孤狼大队自乱阵脚。
　　日军步兵指挥官是一个经验丰富老到的将领，于是一个小队的日军悄悄的从右翼的土坎下迂回，一个中队也是紧随其后，这是多年来日军一直使用的经典战术，一旦小队遭到埋伏，后面的部队不至于损失太大。如果敌军没有埋伏或是火力不是很强，那么这个小队就展开强攻，攻击几分钟之后，日军中队在全部突袭，从而一举攻破敌军的防御。
　　刘文忠带着五名狙击手和两挺通用机枪、一具火箭筒也从右翼与回到了古町洼地的正面。在一片灌木丛边的老树旁刘文忠披着吉利服将狙击步枪从突起的树根缝隙中悄悄探出，他的目标是一名挥舞着军刀的少尉小队长，日军的军曹、曹长几乎是人手一柄制式军刀，不过日军的军官还是相当明显的。
　　这支部队的军官胸前挂着望远镜，斜挎南部手枪！屁股后面方形文件包，脚上穿着牛皮军靴！这让刘文忠感到十分高兴，自己就喜欢这样的，在庆良间的日军被狙击手多次斩首之后，就连参谋长长勇都身穿士兵军服，下面的旅团长、联队长等军官就更是不好找了。
　　就在刘文忠准备开枪之极，砰的一声枪响，刘文忠瞄准镜里的日军少尉头顶爆出血花，接着整个人栽倒在地。看着不停抽搐的日军少尉，刘文忠气的想笑。
　　竟然被人抢了买卖？刘文忠赶紧锁定了一名日军曹长将其一枪毙命！幸存的日军官兵慌忙的趴在地上，一些冷静的曹长和军曹、伍长则是探头探脑的寻找弹道射击方向。
　　果然在连续击毙了二十几名日军之后，日军也确定了具体的射击方向，与其留在这里挨冷枪，不如奋力一冲拼死一搏！在一阵喊叫之后，四挺九六式机枪同时开火，六十几名日军顿时从藏身之处一跃而起，端着上了刺刀的三八步枪冲向狙击手方向。按照一般的常规战术部署，狙击手的方向绝对不会有主力部队，狙击手在战场上最大的功效就是射杀对方的指挥官和前沿轻火力点，除此之外还能给敌军心理造成恐慌。但是这对于被武士道精神洗脑后，一心为帝国和天皇现身的日军来说起到的作用并不是非常大。
　　刘文忠在稳稳当当的射杀着日军官兵，但是m1加兰德狙击步枪让他很无奈也很蛋疼，m1加兰德狙击步枪是m1半自动步枪改进而来，弹夹都是同样从顶部装入，一般情况下装弹有两种方法，平常最快的就是弹夹。
　　每个弹夹五发子弹，刚好装满一个弹舱，狙击步枪在弹夹中最后一发子弹击发后，弹夹才会通过退弹器抛出，然后快速把准备好的弹夹压入机舱。这样的设计在激烈的战斗中非常有效，但是对于狙击手来说，尤其是在战斗时保持满仓状态是相当重要的，所以刘文忠只能在嘴里叼上几发子弹，在每次射击结束后的空挡拉开枪机用手把子弹快速压倒机舱里，这种方式虽然会比较慢，但如果在战斗的间隙想把弹舱装满，也只能如此了。
　　在小鬼子发起冲击以后，日军中队的指挥官挥手喊道“为了天皇陛下！为了圣战！为了大东亚共荣！冲啊！大日本帝国万岁！天皇万岁！万岁！”日军中尉刚刚嚎叫着喊完冲锋，刘文忠就将其一枪爆头，在刘文忠看来这个愚蠢的中尉死的一点多不怨，这家伙废话太多，一个冲锋命令喊了那么半天，足足给了自己五秒的时间进行瞄准，这要是在不爆了他，就太对不起这个猪一样的混蛋了。
　　其他面目狰狞，面部扭曲如同死了爹娘一般的日军官兵被其中三挺通用机枪从侧面猛烈的打击，mg34通用机枪是世界上最早的通用机枪，他是由德国毛瑟公司设计生产的，他综合了很多机枪的特点。其自身也有很多特点，他是第一种大批量生产的现代通用机枪，其高达每分钟八、九百发的理论射速让该机枪在射击时会产生撕油布的声音，所以二战的欧洲战场都称其为撕布机！
　　mg34通用机枪的性能已经达到了一些重机枪的功效，其超然的射速使其在战场上足以构成大片的死亡地带，所以非常适合以独立的射击组进行部署。
　　在战争中可并不是影视剧演的那样，重机枪、步枪、冲锋枪在一条战壕内同时对敌射击。这是影视剧的导演们贯用的手法，目的是为了让战争场面更加火爆，而并非准确的反应战斗中各火力该处在的位置，影视剧中是一种艺术加工手段，如果真的如此配备的话，那么机枪组一开始就会被摧毁的。
　　而真实的战场上，通用机枪和重机枪阵地总是在战场的中央或者侧翼，机枪手也因此被步枪和冲锋枪所包围，尤其是防御作战中，机枪的位置几乎永远不可能和步枪手处于同一战壕内。通用机枪就是近距离的大杀器，用暴风骤雨般的弹雨扫射来攻之敌，步枪手、冲锋枪、轻机枪组会通过交通壕分出前沿阵地，拉长基本战线，而重机枪、通用机枪的位置纵深非常靠后的支撑点隐蔽，一般距离前沿阵地最少五十米的距离。
　　所谓阵地战中用狙击步枪打重机枪手的情况，几乎很难做到也几乎很难出现，但这是根据训练有素且装备完整的重机枪班组而言。除非是遇到了高精度现代化狙击小组倒是可以轻易做到狙杀重机枪手，所以一般情况对付机枪手的办法就是迫击炮和火箭筒这类火力打击性武器。为了实现进攻和防御，刘文忠在阵地上部署了多个机枪阵地。根据日军的攻击转向，机枪火力必须进行协调配置，使其在日军进攻中发挥最大作用，基于这个原理，刘文忠将三挺mg34通用机枪布置在了斜侧方向上，随着密集的弹雨进攻中的日军士兵如同割麦子一般一片片倒下。血雾在空中一团团的爆开，三百多名鬼子士兵在弹雨中如同进了火炉的老鼠一般无力挣扎着。
　　由于战斗一打响就失去了大半的军官，所以很多士兵绝望的不知是撤退还是进攻了，也就是在犹豫的瞬间他们被打得鲜血淋漓，这么多天刘文忠从来没有打过这么过瘾的仗，要是进攻庆良间的日军也是如此愚蠢的话，那么志愿军就不会损失惨重了，刘文忠忽略了一点，那就是日军是轻敌和仓促进攻，而并非有准备的进攻，但是此时日军也并非闷头挨打，在付出了巨大伤亡之后，残存的日军开始不断的投出手榴弹，在爆炸产生的烟雾中仓惶撤退，误入敌方机枪火力阵地，这是战术战术错误的最低级表现。
　　当三挺通用机枪各自发射完二百五十发的弹链之后，刘文忠惊讶的发现硝烟散尽的时候，只有五十几名伤员狼狈而逃，日军误入了对方的机枪阵地损失了一个中队后，其余的日军立即停止攻击，开始收缩兵力。
　　在白日竟然有火力强大的敌军在兵站一公里之外发动奇袭？y征信立即命令部队全体进入戒备状态，他对敌人虎口拔牙的行为产生了质疑，他担心敌人是冲着兵站来的，所以收缩兵力防止敌人偷袭兵站。
　　结果还没坐稳一个坏消息就传来，机场方面的几十架飞机全部被敌军莫名其妙的摧毁，琉球派遣军司令牛岛满中将亲自打来电话询问情况，命令在保证兵站安全的同时，一定要夺回三十二军第六自动车队秘密押运的物资？并且消灭这支潜伏到后方的敌军小股部队！
　　，


第六十七章 巨额美元

　　日军的进攻停止时，刘文忠已经指挥部队肃清了残敌，在他层层阻击火力布置的同时，卢方杰则火急火燎的将刘文忠拽到了其中一辆日军当时抵抗最激烈的车旁悄悄说道：“旅长你快看看这是什么？”
　　刘文忠一看吓了一大跳，几辆汽车竟然全都是十元、二十元、五十元、一百元的美元钞票甚至还有五百和一千面值的大钞？真的还是假的？刘文忠的话让一起过来的刘国涛也微微一愣，随即叫人把正在安排警戒的孤狼大队三中队长找来，因为这名叫李兴达的特战中队长是孤狼大队唯一的留学生，主攻金融的他参加过美金外汇活动，所以对美元非常了解。
　　最后经过辨认着些美元果真是**，认出这批**的主要原因就是因为这批**是1934年的凹版美元，这批美元虽然是现今流通最广泛的，但是十元、二十元、五十元的此版美元还在印刷但是一百元的已经开始替换，而五百元、一千元、五千元的大额美元是政府之间为了外汇方便才印制的，所以从不外部流通，就是如此在1945年一月美国政府为了防止洗黑钱等犯罪活动已经下令陆续停止印刷面额超过五百的美元。
　　日本人制造的这批美元几乎可以达到以假乱真的程度，主要原因就是美国在内的西方列强当年存在诸多殖民地，也在不同的地方印刷了很多版本的美元，所以在日军占领大半亚洲后曾缴获过美元模版和印刷设备，以至于这批假美元的质量和美国政府印制的真美元不相上下。
　　六卡车的美元，尤其是这种大面额的美元，让刘文忠有点心惊胆战，看来日本人印刷这批美金一定是有不可告人的用途。
　　李兴达开着惊讶的刘文忠说道；“旅长，其实日军印刷**已经是习以为常了，只不过日军以前伪造印刷的多时国民政府的法币罢了，在1937年7月7日卢沟桥事变，日本全面侵华战争开始。与此同时，日本军部陆军最高指挥部参谋本部密令日本特务机构，相机配合日军的侵华军事行动，实施破坏国民政府经济的措施。1938年底，日军因自身资源、兵力等因素，停止对华大规模军事进攻，而特务机构伪造法币的行动被密令正式实施。由此，一场惊心动魄的中日**之战揭开了帷幕。
　　伪造法币的念头来自日本陆军第九研究所(通称“登户研究所”)主任，陆军主计少佐山本宪藏。陆军第九研究所隶属陆军行政本部，专门负责秘密武器的开发。山本毕业于日本陆军会计学校第十五期，随后加入日本关东军前往中国东北“满洲国”从事兵要地志调研工作。1938年山本进入参谋本部第七课兵要地志班。在满洲国期间他对中国的币制进行了详细研究，花数年时间研究了中国内地、关外和朝鲜的货币流通情况。
　　中国货币混乱状态结束于1935年，国民政府在该年11月3日颁布了币制改革公告，宣布除中央、中国、交通三家银行外(1936年增加农民银行)一律不得发行货币。同时宣布改银本位为汇兑本位，禁止银元和白银流通，法币与英镑挂钩，法币1元等于22.5便士。法币制度不仅从上海的外国金融机构中回收了大量白银，对于伪蒙疆和华北自治运动，及其背后的日本人都是一个沉重打击。因为他们手中握有的现银和地方货币无法再在中国流通，从而防止了战略物资出口资敌的行为。
　　山本宪藏在华中地区观察法币的流通情况时注意到当时市面上通行的法币大都为中央、交通两家银行的，印刷厂家为英国的德纳罗公司、华德路公司和美国钞票公司。这些钞票的防伪措施主要是水印和暗记，部分美版钞票中头像部位夹有红蓝丝线。山本的结论是:实施伪造不困难。而且他认为，由于当时中国本土伪造货币手段落后，一般民众的防**意识并不是很强，通过伪造货币扰乱中国经济应该完全没有问题。
　　山本回到日本后直接同凸版印刷株式会社经理兼巴川造纸株式会社经理井上源之承谈了他的全部设想，井上表示愿意提供全面合作。于是山本将他的《法币谋略工作计划》通过参谋本部第七课(中国课)交给了主管谍报的第八课。第八课十分重视这个计划，直接请示到日本陆军省。
　　1938年12月，日本陆军大臣东条英机亲自下达了批准伪造中国货币的命令。这个命令的具体内容是:“据附件计划实行通货谋略。陆军大臣(画押);参谋总长(画押);昭和13年12月x日”“附件:对华经济谋略实施计划”方针:破坏蒋介石政权的法币制度，扰乱其国内经济，摧毁该政权经济抗战力量。
　　实施要领一共有十一点：1.本工作的秘密代号为“杉工作”。2.本工作应需要绝对保密，仅限下列人员参与:陆军省大臣、次长，军务局长、军事课长;主管人员:参谋本部总长、次长，第一部长、第二部长、第八课长、主管参谋及主管军官;兵器行政本部本部长、总务部长、器材课长。
　　3.谋略器材的制造由陆军第九科学研究所负责和制造。根据需要，经大臣批准后，可利用民间工厂的全部或一部，但要做到绝对保密。
　　4.有关登户研究所制造谋略器材的命令由陆军省和参谋本部商定后直接下达给登户研究所所长。
　　5.谋略器材的制造要向陆军省和参谋本部直接报告其种类和数量。
　　6.参谋本部同陆军省协商后，确定谋略器材交送地，并派必要的护送人员，作为绝密文件送往指定机关。
　　7.在支那设立本谋略的实施机关，代号“杉机关”，暂将本部设在上海，在对敌贸易的重要地区及适于收集情报的地方，设立派出机构。
　　8.本工作要隐蔽进行，主要目的在于扰乱敌方经济，用伪造法币进行正常的交易，采够军需品和民用品。
　　9.获得的物资按军队规定的价格分别交给制定的军事补给厂，所得款项用作摧毁法币的活动费，但另有命令时不受限制。
　　10.“杉机关”要经常了解“杉工作”的活动，每月月底向参谋本部报告资金及器材的使用情况。
　　11.“杉机关”可将所印法币的20%留作活动经费自由使用。
　　根据这一命令，山本宪藏被调出参谋本部，到陆军第九科学研究所专门负责“杉工作”。同时，日军在上海设立了“杉机关”的总部又称“阪田机关”。负责人阪田诚盛是曾在关东军参谋部工作过的参谋本部成员。1939年阪田以名义上的注册资本金1亿日元在中国开办了“诚达公司”，该公司在沦陷区有53家分店，实际上是对中国实施经济战的机构。
　　山本宪藏、井上源之承最先选中了5元面额的法币作为实验对象。他们制作了5元面额法币的印版，印刷出几十万元成品迅速运往中国套购物资。令他们始料不及的是，这伪造的5元面额法币是早已退出流通领域的废币!第一起伪造法币行动计划因此流产，山本和井上等因此受到上司严厉斥责。
　　1940年4月，山本宪藏等故伎重演，成批伪造中国农民银行1元、5元、10元面额券共500多万元，又经过特殊工艺将其变成旧钞，秘密运抵中国，并与真法币混合在一起，分别交付日本侵华机关和沦陷区的“商社”等机构使用，这些商社有:“梅机关”、上海华新公司、民华公司、诚达公司以及广东的“松林党”等。这些假法币广泛流行，成为日本侵略者抢购物资、破坏中国金融秩序、谋取侵华日军军费的重要手段。
　　虽然说当时已经发明了照相制版的技术，但是登户研究所发现用这种技术印刷出来的**效果并不理想，最后决定采用雕刻制版，军方特定从大藏省造币局秘密征调了两名雕刻技师用放大镜一丝一缕地在钢印板上雕刻出人像，花纹和其他图像。法币采用美式规格，不像欧式钞票那样有复杂的底纹，因此只有正面需要凹印，背面则采用了平板胶印的方法。经过多次尝试，登户研究所终于在太平洋战争爆发前夕仿造出了合格的法币，于是开始在日本大量制作。
　　1941年12月，太平洋战争爆发后不久，日军攻占香港。日军特高课查获了国民政府设在香港的造币厂及没有来得及运走的造币机器。并且在香港九龙的中华书局查获了新近印刷的中国中央银行发行的10元面额纸币一批和印钞机器。不久，日军又在商务印书馆查获了中国交通银行的5元面额法币半成品一批及印钞机、法币编码、暗账底册等。这些连同上述所得悉数被秘密运往东京的“陆军第九科学研究所”，选派专人专项研究攻关。1942年下半年，日本南洋占领军又截获了20亿元中国银行小额法币半成品。稍后，德国海军在太平洋上截获一艘美国商船，查获了美国造币公司为中国交通银行印刷的、仅未印上号码和符号的法币半成品10余亿元。日本从德国方面买回了这批半成品。至此，日本获得了印刷法币的全部秘密。从1939年到1945年的1年间，日本侵略者共制造假法币达40亿元之巨，堪称世界**制造之最。
　　日军在竭力破坏国民政府金融秩序的同时，也将造假魔掌伸向了中国*领导的八路军、新四军开辟的敌后抗日根据地。在晋冀鲁豫边区曾发现假“冀币”达二三十种之多，印刷机关十余处;1943年，日军还在山东制造了大量的假北海银行券，利用奸商潜入根据地，高价收买粮食和其他物品。
　　日本伪造的法币最初确实对当时中国经济产生了一定的影响，主要是因为抗战初期法币还是有一点威信的(1936年100元法币可买一头牛)。日寇用伪造的法币在中国套购不少物资，其中“杉机关”还利用阪田公司作为中介，通过逃亡香港的上海黑帮头子杜月笙等人从香港购买汽油、奎宁等稀缺物资。
　　但是此后法币流动情况却发生了变化。由于日寇的疯狂进攻，大半个中国相继沦陷，国民政府退至西南大后方，当时四大银行发行的纸币主要通过香港进入中国，但随着华南和香港沦陷后，这条渠道越发不方便。孔祥熙遂命令中央信托局成立印钞事务处，令其设计一套可在防空洞生产的钞票，并准备在重庆建立印钞厂。1941年，在重庆财政部印刷局的基础上建立了重庆印钞厂，同时对法币进行一次大改版。而且，不等日寇的**进一步发挥功效，国民党自己就开始了疯狂的通货膨胀的过程。从1937年到1944年7年内，国统区的货币发行量增加了100多倍，达1890亿元，可以说日寇印刷的这点**并没有达到扰乱经济的目的，难怪山本宪藏哀叹:“中国实在是一个令人望而生畏的国家”。
　　面对日伪军来势汹汹的“**战”，国民政府被迫制定并实施了“以假对假”的策略，以其人之道还治其人之身。为切实达到扰乱日伪统治下的财政金融秩序的目的，国民政府密令军统局与英、美两大国造币公司达成合作协议，并秘密策划在重庆歌乐山建立了一座伪造日本钞票的造币工厂。为了确保“以假对假”策略能顺利实施、一蹴而就，国民政府不惜重金从美国购买纸张和最先进的印钞设备，又挑选了原中国银行造币厂的技术精英汇聚歌乐山，昼夜研制，精心制作。
　　当时，日本在沦陷区内流通有各种面值日本钞票、**和军用票，每当日军发行一种新版纸币时，就由戴笠从汪伪汉奸周佛海处获取日伪银行的印钞票版，带回歌乐山复制并日夜赶印，总数多达15000多箱。然后将成品运至江西上饶，由交通部门配合源源不断地偷运到汪伪政权控制的沦陷区，混入金融流通领域。这些**与沦陷区新流通的真钞一模一样，连日本制币专家也难以鉴别。国民政府由此轻而易举地套购到了大量黄金、棉纱、布匹等紧俏物资，给日本沦陷区金融市场以沉重打击，加剧了日伪统治区的通货膨胀。1944年，“对敌经济作战室”关闭，伪造日伪货币的工作才停止。
　　不过中方并没有伪造多少日元，主要是因为当时日本唯一的发钞银行为日本银行，日元所使用的桑皮纸加入了若干日本特有的植物纤维，很难在其他地方进行仿造。
　　中国*及其领导的敌后抗日根据地为净化货币流通环境，也开展了一系列如火如荼的反**斗争。各根据地根据各自实际、因地制宜，采取了举办晚会、化装演讲、组织宣传队和张贴宣传标语等方式，譬如每到市集日，解放区银行就将**粘在布上，悬挂起来，进行宣传并且将**的具体特征向广大工农群众和学生一一讲清，以增强广大人民识别**的能力，提高了人民反假斗争的素质。有的根据地还组织专门人员在粮市、布市、汇票市等**出现比较集中的地方进行巡回查缉。每发现一种新**，便仔细找出其伪造特点，及时曝光，又发动群众跟踪收缴堵截，就地消灭，这对挫败日伪的经济破坏策略发挥了极其重要的作用。”
　　刘文忠听完李兴达的解释后决定立即撤退，而且尽可能多的携带十元和二十元的美金，除保留部分样品外其余的全部销毁！并且处死了被俘的四十几名日军俘虏，由于时间紧迫给予了枪决待遇，否则按刘文忠的脾气，非得让他们自己挖坑把自己埋了不可。
　　在撤退的途中刘文忠部署了多个交替掩护小组，并且把剩下的所有地雷埋下。在整个的袭击过程中日军可谓是损失惨重，在进行了战损的初步统计后，y政信的鼻子都气歪了，第六自动车队的渡边次郎大佐毙命，独立九二式轻型装甲车大队的安藤中佐毙命，第三十六骑兵联队的酒井云大佐重伤抢救中，独立轻型装甲车大队全部玉碎，九洲步兵大队大半玉碎，二百九十余仁受伤，骑兵阵亡二百余人，伤五十余人。
　　y政信还从来没有遭受过如此重大的损失，而这八十九旅团从当年抵达支那作战到回国整编驻守冲绳也不过就损失了今天的部队人数而已，经过侦察分队的缜密搜索，y政信得到了侦察报告，通过侦察搜索敌军至少拥有三十几处机枪阵地，使用了大量7.92毫米口径、6.5毫米口径、四十毫米口径等数种口径的弹药，并且还配备了电控炸弹和地雷等武器，这显然不是最近才武装起来的乱民或所谓的志愿就游击队，因为根据情报y政信得知志愿军游击队规模并不大，主要就是给当地冲绳百姓提供一部分武器装备和简单的训练，所以规模不是很大，也没有这么多的重火力。
　　川崎大佐见y政信一脸的纠结表情说道：“阁下，唯一的解释就是这支部队并不是一般的民众武装，刚刚的那场战斗他们动用了八十毫米口径迫击炮和火箭筒的先进武器，而且一场战斗他们就消耗的两万发左右的子弹，这种消耗别说是普通部队了，就是咱们也那一承受啊！如此猛烈的火力前所未见，由于部队曾经无数次和国民政府的军队交过手，听说这个华夏志愿军也是有大陆军队整编的，战斗力应该没这么强！所以今天袭击的人会不会是美军的精锐侦察部队或是美国海军陆战队？”
　　y政信惊讶的看着川崎本木说道：“这里是冲绳的大后方，前线在庆良间！而且美军还在海上没有进行登录，哪里来的精锐侦察部队？再说就是有，他们为什么要冒险穿插潜入我军后方防线？放着快速登录包围攻打庆良间的部队战术不用，费力的偷袭后方他们傻吗？这根本说不通？而且还是在兵站一公里的地方袭击帝国第六自动车队？他们是怎么知道今天第六车队会来？
　　不但袭击了第六车队还敢有惊无恐的阻击我军的增援部队，这些敌军又是怎么知道我军的野炮部队已经调离？而且这些该死的家伙还袭击了野战机场，几十架各种型号的飞机全部被摧毁，敌人是使用的机关炮射击的吗？威力如此之大！”
　　川崎大佐吸了口气说道：“机关炮的体积太大，敌军是不可能从容携带的，这一定是反坦克类武器造成的效果，据我所知德国和美国都用类似的武器，向四十毫米口径火箭筒所配置的助推火箭弹、二十毫米反坦克步枪都可以。战术配合的如此高明，装备又如此精良，这样一支不把大日本皇军放在眼里的敌军一定不是冲着自动车队和机场来的，他们真正的目标一定就是一号兵站！”
　　“这支偷袭部队到底是一支什么样的部队？为何他们的战术和普通部队完全不同而武器又如此精良？”y政信这会是一个头两个大，几十架飞机，独立战车大队与第六自动车队全部被灭，两名大佐阵亡，这简直就是对他极大地侮辱，关东军车身的他战斗了半个亚洲也没遇上这种敌人。
　　y政信之所以搞不清楚是谁伏击了他们，那是因为刘文忠将十一名阵亡队员的尸体全部带走后进行了妥善掩埋，并做好了标记，所以一片屠宰场景象的战场只有日军的尸体，这让日本人很是感到震惊，这是一个什么比例的伤亡？在优势火力条件下，五比一、十比一的伤亡也是正常，但是几百比一的伤亡谁听说过？最关键的是压根没找到敌军的尸体，所以也搞不清楚对方的身份！
　　很多日军幸存士兵想起对方那猛烈异常的火力，还有那刁钻的机枪火力布置，都深深的感到不寒而栗，最缺德的就是每一处他们想要藏身的凹地或石头后面都埋设了地雷和炸弹！
　　撤出了日军的警戒搜索范围的刘文忠选择了一处小山谷作为暂时的休整营地，在清点过弹药之后刘文忠发现了一个严重问题，那就是自己似乎用的太败家了一点，从来没考虑过后勤供给感念的刘文忠发觉如果在打上两次这样的战斗，他们手中的武器就变成烧火棍了！
　　节约弹药还要消灭敌人？压制敌军火力还要减少自身损伤？这根本就是极为矛盾的事情，缴获？打扫战场确实捡了很多日军的三八步枪和弹药，但是说是很多，也就只有二百多只罢了。实际上战斗中是很难缴获敌军武器的，日军一贯作风都是尸体可以放弃，看下一段小手指就算尸骨归国了，但是武器装备能够收回的就一定要收回，大日本帝国虽然带着一个大字，但是日子过得并不富裕，天皇都要吃两顿早上还是米粥咸菜的国家，还能阔气到哪去？估计日军当年最先选择占领朝鲜半岛，就是看上了朝鲜的咸菜比较丰富且成本低廉，做工简单还非常容易储存。
　　就比如历史上的徐州会战，台儿庄大捷击毙了日军官兵一万一千九百八十余人，但是缴获的步枪一万余支仅有两千二百七十支可以使用大炮三十余门、大小战车八辆，重机枪九百余挺也只有一百余挺可以使用，其他的机枪大多数缺少了关键部件，全部被日军藏匿或者带走了，缴获的山野炮、迫击炮、掷弹筒也是大半遭到破坏。
　　所以刘文忠能够缴获完好的二百多支步枪和十一挺九六式机枪已经是非常不容易了，在古町下洼里侧翼伏击日军战果辉煌，但缴获却却没有，因为日军撤退之后日军的九二式重机枪组用火力把该区域封锁了，去那打扫战场和自杀没什么两样，而且用狙击步枪对付重机枪？那简直是找死，除非那是后世的影视剧，或者占地狙击手或腻歪了自己找死。
　　同志们，有票的砸吧！新来的朋友请加入书架收藏一下！海外拜谢！


第六十八章 隐蔽战争

　　安排好了营地周边的警戒之后，刘文忠接通了电台，向庆良间方面的志愿军特务处机要室发报，刘文忠把日军印制假美元的事情立即向文平通报上去。
　　文平在听到刘文中的报告后也很惊讶，但他也知道历史上二战期间，英国打了一场极为隐秘的战争：反抗大面积涌入的，足以使经济崩溃的**。纳粹德国为了破坏英国经济，制造了价值上亿的**。截止1945年，三分之一的英镑是**。
　　1942年9月24日，英格兰银行收到了一捆来自英国西非银行的面值为10英镑的**。终身首席出纳员肯尼斯第一次发现**的出现居然可以横跨欧洲、非洲、中东、美洲和亚洲。银行认为，这是“有史以来最危险的**事件”。
　　当时英国政府并不知道，这是一个由希特勒本人主导的阴谋：纳粹德国制造了这些纸币，旨在削弱同盟国的经济实力。
　　将**作为一种战争武器并不新鲜。拿破仑曾经批准印制假冒的奥地利和俄国纸币；美国内战时，南北双方为了打击敌方财政系统，也曾广泛使用假账单。
　　事实上，二战期间英国也建立了自己的造假队伍――“a”技术小队，但他们的工作被限制在伪造护照、文件、邮票和伪装用品的制造上，从来没有进行过大规模的**运作。
　　1939年9月，丘吉尔考虑过造假的提议，但未能计划周详怎样将其付诸行动。1940年4月11日，英国特情组织的负责人拜会了首相张伯伦，询问内阁在敌人领土上散播伪造的德国马克的可能性和可取性。张伯伦总结道，英镑和德国马克的实力悬殊，“如果德国报复，我们明显会比他们的损失大”。
　　1945年1月末，英国财政大臣福特重新提出在德国投放伪造的德国马克以引起通货膨胀，至少可以造成通货膨胀恐慌感的建议。财政部否定了这个看上去可耻的计划，“这将会在不给我们带来任何好处的同时让我们难看”。然而有时候，“可耻的”行动却是一种非常实用的摧毁性战争武器。
　　现在，英国政府在意识到**是一种战争武器时异常震惊。为了保护民众对英镑的信心，英国的财政大臣约翰紧急秘密要求财政部准备替代纸币。他向传媒恳求，请媒体不要追踪这件事情，他还生硬地拒绝回应议员们有关**流通可能造成潜在危机的问题。在战场上，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。英国很快尝到了苦果。
　　德国的刑警长官亚瑟首先提出制造**的建议。1939年9月，这一提议得到保安负责人海德里希的支持。之后，海德里希发布了一份最高机密文件，正式宣告行动开始。文件中写道：“这不是普通意义上的制造**，而是经过批准的复制纸币。这些纸币必须是最完美的复制品，必须让哪怕最有经验的纸币专家也无法辨别其真伪。”
　　生产假英镑是非常困难的。战前发行的英镑拥有精美的细节:委任专人设计的大不列颠墨印，由一位经验丰富的能手做出的水印，很有质感的亚麻纸覆盖层，特殊的多层次手工制作，以及非常复杂的序号计数系统。总之，这些纸币简直可以称之为艺术作品，几乎不可能被假冒。尽管如此，1940年末，德国人终于将一包试验性纸币送进了瑞士银行进行兑换，又通过英国银行对防伪标志、英镑的序号，纳粹生产的纸币就这样被当作真钞，顺利过关。于是，第三帝国开始投入了大量的“生产”。
　　1941年初，德国纳粹党卫军少校亚尔弗列德负责生产的**在所有德占区被买卖和兑换。亚尔弗列德更重大的使命是使**在全英国流通，加速提高通胀率，风暴式地袭击被夸大繁荣的英国经济。到那时，英镑贬值，整个英国社会的秩序将被完全打乱。
　　这一行动被纳粹内部的人事斗争一度中止。在海德里希的陷害下，亚尔弗列德被迫辞职，开始服刑。他负责的所有行动，包括**阴谋，都被中止了。德国一年来的精心工作制造了超过400，000英镑**，大多数是未被使用过的。然而，随着另一名军官本哈德的接手动，一个更加扎实可行的**阴谋开始了。
　　1942年6月，**阴谋再次启动。本哈德建议采用纳粹最容易控制的资源：犹太囚犯。这个阴谋命名为“本哈德行动”。
　　本哈德遍走集中营，挑选出134名犹太籍囚犯，组成一支技术精湛的造假队伍。在莫里茨的书《19街区的伪造者》中，他回忆道：指挥者走上前说：“你将见到你所不该见的，你将听到你所不该听的。我们在这里有一个印刷车间，从现在起，你们属于我们。这个街区是一个独立的世界，它和整个集中营没有任何关系。禁止任何尝试与他人的交流，破坏和不听从指挥都将被判处死刑。”
　　一封1943年的信件显示，犹太办公室盖世太保长官罗伯特?杜瓦尔曾要求一名被带出的犹太人返回奥斯威辛集中营。这一命令被拒绝了，造假车间的长官回复道：“我很抱歉地通知您，我们不能归还这名被询问的犹太人，我们也不能告知您理由。我只能告诉您，他在为德意志帝国服务。”
　　整个囚禁期间，印刷工人们有时会冒着巨大的风险在纸币的印制上做小破坏，从而使银行出纳可以轻松地识别出**。他们的日子总是富有戏剧性：在同盟国的炸弹突袭后，一栋大楼曾经着火；1944年末，印刷工人们甚至进行过罢工，他们不喜欢被强制采用新技术以成为更专业的造假者。
　　1944年12月，战局对德国极为不利。几周后，造假车间遭到废弃，所有的印刷工人被迁到山区，进入奥地利境内的阿尔卑斯地区。印刷工人们预感到这个集中营将是他们生命终结所在地。收音机里的报道证实盟军距离这里只有几天的时间了，囚犯们被命令毁掉所有的证据和线索。印刷工人们工作了三天三夜，焚毁一摞摞的纸币，摧毁印刷机器。
　　集中营指挥官收到的最后一条命令是将所有印刷工人枪毙。然而，因为害怕被指控为战犯，指挥官并没有执行这条命令。印刷工人们得以幸存下来。他们目睹了纳粹分子的最后逃亡，一些逃跑者还不忘开走装满**的卡车。
　　德国人的造假车间位于柏林北部的萨克森豪森集中营第十八和十九街区。“本哈德阴谋”十分秘密，只有极少数人知道这一行动的存在，营区卫兵们甚至不知道自己守卫的是什么。
　　**工业完成了相当高的份额。估计仅在高峰期，一个月生产的**总额就超过了八百万英镑。德国用**拼成“英格兰银行”的字样，作为嘲讽标志镶在造假车间的门上。实际上，这一时期，柏林制造的英镑比英国伦敦制造的还要多。这里已经成为名副其实的德意志第三帝国的“英格兰银行”。
　　从空中抛洒**以破坏英国经济的想法被抛弃后，**被用作很多关键性纳粹行动的活动资金。大胆营救墨索里尼的行动是用“本哈德”纸币支付的。稍后，支付给墨索里尼在狱中的前外交部长的也是**。党卫军中最有名的间谍西塞罗，得到了接近英国大使的机会并获取了有关诺曼底登陆的文件。在他永远消失之前，被支付了200，000英镑的**。党卫军还用**支付他们在英国最成功的，代号为“阿诺”的间谍行动。很多年里，德国将**花在巴尔干地区军事方面的坚定支持者身上：大笔的贿赂，非法艺术品的交易，购买大宗的货物，以及其他各种层次的交易。当同盟国接近德国时，“本哈德”纸币成功的在几家大型纳粹银行里开设了账户，资助纳粹分子逃往南非和其他地方。
　　**极大地动摇了人们对英镑的信任。截止1945年，三分之一强的英镑是**！
　　1943年初，欧洲、北非和西非的很多银行发现了高质量的**。英国特情组织派出特工罗伯特?史蒂文到德国去侦查纳粹的介入情况。但他两周后在德国被捕，虽然他勉力逃脱，却被迫在发现关键性资讯前返回英国。战争期间，虽然英国收集到的关于纳粹政治方面的情报总是围绕着这个阴谋，但是一直对德国**行动的真实资源和规模都不甚清楚。
　　1944年，先期到达阿尔卑斯山区的苏联军队在解放了那里的印刷工人之后，才真正发现**行动的数量及规模。英格兰银行马上派遣了专家进行调查。盟军政府也授权美国少校麦克纳利进行调查。麦克纳利先在阿尔卑斯山区已经被遗弃的军用卡车里发现了大量隐藏的**，从奥地利到萨克森豪森一路追踪印刷机的转移路线。
　　一名印刷工人计算整个行动生产了大约价值一亿三千五百万英镑的**。虽然这极有可能低估了**的总体价值，但这一消息依然让世人震惊。麦克纳利在报告中估计有一百万英镑流入土耳其和近东地区，两百万英镑在法国流通，八百万英镑被花在西班牙，葡萄牙，以及斯堪的那维亚半岛……麦克纳利随后写道：“这就是为什么英格兰银行必须去做它曾经做过的事情”――不仅仅是将所有**从流通中换出，还要以在纸币中加上防伪用金属条这种全新的工艺制造货币。
　　1945年2月，英国财政大臣下令收回所有正在流通的十元英镑，随即向公众宣称这一前所未有的举动并不是因**危机而起。直到1946年初，带有横穿纸币金属条的防伪纸币取代了所有其他面值的英镑。人们今天仍然能够从正在使用的纸币上辨认出这些金属防伪标志。
　　事实上，二战时期伪造别国货币的并不止德国一家，苏联、英国、美国都曾经印刷过大量的别国的货币，它们既包括敌国货币也包括被占领国货币，如捷克克朗、荷兰盾、法国和比利时法郎。战场上中日之间明刀明枪的战斗同时，战场下彼此之间的经济战也是硝烟弥漫。
　　看完刘文忠的报告后文平经过慎重考虑后，也是立刻向大陆国民政府通报了日军在琉球印造了五十、一百还有五百等面额的美元**，文平很明白这是一个把美军尽快拉下水的机会，而且如果不及时防备，那么一旦大批美元流入市场，那将会对原本就岌岌可危的战时经济体系带来一种雪崩的效应。
　　因为从1935年11月4日国民政府中央银行、华夏银行、交通银行三家银行开始发行法币开始，到1937年全面抗战法币总发行额不过才十四亿余元，在南京失陷后国民政府的经济就已经是雪上加霜了，美国、英国、法国等国家一直观望态度，还扣留了华夏战前所订购的军火物资，给予华夏的贷款还不及日本二十分之一，就这样还不许华夏购买任何战争物资，只能定向购买医药。
　　此刻的国民政府的外汇储备早就被英美联手操控国际白银、黄金市场给几乎榨干了，于是华夏国内就陷入了恶性的货币膨胀循环，所有政府机关、军阀、商人都在用黄金和其他物资换取美金，而国民政府也在大量发行货币的同时购入大量外汇压制膨胀。
　　如果日本人印制的这批**流入市场，不但华夏经济会严重危机就连美国也会顿时引发货币信用危机，刘文忠烧毁了多大八千多万的**，这么大一笔**文平也真是佩服日本人的胆量和魄力，要知道如果大量的**充斥市场，那么就会引起国际方面的重视，向市场融入**的行动应该是缓慢而持续的，在文平看来十元和二十元的就再合适不过了。
　　不过也难怪日本了，日本人连自己国家的经济都搞不好，对于占领区日本最大的本事就是掠夺！这次狼牙特战旅能够意外的截获这批**，文平感到十分幸运，真是天不亡我华夏啊！
　　感谢大家的推荐票，人比较多就不一一介绍了，海外谢谢大家！


第六十九章 敌袭

　　接到了文平的密电，戴笠吓了一个大跳，失手之间把最心爱的茶壶碰翻在地，很快戴笠整理一下文件和电报，立即赶往密电室，因为此刻委座正在第三战区布属苏浙会战之后的战略目标，争取尽快发起战略决战，不惜一切代价将日军赶出江浙和两广收复失地。
　　原本斗志高昂的蒋介石听说日本人竟然印制了几千万的假美元？也是惊出一身冷汗，戴笠在专线中向蒋委员长建议到；“委座！我们不能坐以待毙，除了加大仿造敌人在沦陷区使用流通的货币，应该尽快和美国政府联系，这样就能抓住主动权，迫使美国加大对党国的支持和援助。”
　　蒋介石在犹豫再三之后，决定采纳戴笠的意见，一方面密令戴笠悄悄的进行对日战区的经济反攻，一方面通知外交部他本人要直接和美国通电，因为这**的危害不仅是对国民政府有很大威胁，在香港、那只亚洲多地都关乎着英美等国的利益。
　　管不了后方怎样折腾，此时深入敌后的刘文忠遇到了棘手的问题，部队在敌后活动如果没有持续的后勤补给，他们根本无法坚持下去。一阵凉风吹过，几片树叶摇摇摆摆的掉落在山谷之中，人迹罕至到一条小径也没有的地步，枯叶和树枝踩上去嘎吱嘎吱的响个不停，之前部队行军的痕迹都被断后的队员给掩盖了起来。
　　华夏地大物博？如果平摊到四万万五千万的同胞头上，没人还能分到多少？就更不要说后世的十几亿人口了，生存空间的狭小致使一个狗窝都会卖到天价，普通百姓只能望房兴叹。
　　国内的老百姓很苦，但是身处殖民地的琉球百姓就更苦了，加上连续不断的剥削、烧杀抢掠很多村子都荒废了，更别说出海打鱼了。大部分的老百姓都处在饥饿状态，现在这种情况下刘文忠是真的没什么好办法去解决几百人的吃喝问题。
　　俗话说民以食为天，吃饱肚子不想家！刘文忠一行所携带的物资、罐头、弹药、粮食都是消耗品，而且大约只有一周的量，刘文忠不是神仙，他无法空手变出粮食，在这个艰难的时期他也不好意思给老百姓大白条借粮食，要知道这经过多年奴役现在又兵荒马乱的粮食就是生命啊！就算是为了民族大义也不能这么做，因为他不想看到前脚他把粮食借走，后脚人家孩子就饿死了，这种事志愿军是不能做的。
　　现在时间已经过去三四天，想要制造偷袭的机会恐怕时间不会太短，庆良间就整整打了十天，对于这个超出预计的时间刘文忠也是坐立不安了！他必须做出点什么，缓解首长的压力。
　　和卢方杰与李兴达不同，刘国涛和刘文忠同是基地出身，而且又都是跟着文平参加多次战斗的老人，他对刘文忠的一举一动都非常的熟悉，刘文忠的不安让他也感到了不安，因为刘文忠是什么样的人他最了解，八重山血战、宫古保卫战上从死人堆里爬出来的人！带一个大队就敢袭击了日军兵站而且还是大胜，但现在旅长的脸色却很不好看。
　　刘国涛凑过去小声的问道：“旅长怎么了？出什么大事了？”
　　刘文忠深吸了一口气说道：“我们的给养不够支持我们坚持预计的那么久，而且弹药消耗的也出乎了我的预料，相信这两天如果没有机会的话我们就要下如弹尽粮绝的地步了。”
　　刘文忠的话让卢方杰等人也是一愣，之前的伏击和火力阻击大的非常痛快，mg34通用机枪的性能完全超过了日军列装的主要型号机枪，大正十一式在mg34面前只有挨打的份，也就九六式还能比划比划，而九二式重机枪想在mg34通用机枪的火力下去架设阵地简直就是痴心妄想。
　　不过卢方杰、李兴达乃至刘国涛都没有顾及到所谓的弹药消耗问题？或者说是当大头兵的他们，脑袋里面就没有后勤保障意识？后勤这玩意在他们看来跟自己有个屁的关系！没有那对不起了，老子就到后勤部找钱胖子那领取，不管够那是要骂娘的！
　　但是现在三人的头明显有些大，这有枪无弹的日子那还怎么混啊！尤其是汤姆森冲锋枪与m1加兰德半自动步枪，这可都是消耗子弹的大户，m1这东西如果不是玩的很好的士兵，一百二十发子弹的一条弹袋几下子就能打没一半，而且冲锋枪这玩意也是因人而异的，狼牙特战旅的官兵都是精挑细选的，如果在*和日军乃至欧洲的部队，就算你有充足的冲锋枪也不敢大规模的装备，因为冲锋枪这东西到了新兵或接触的少的士兵手里，在战场上杀死的自己人远远要比杀死的敌人多，尤其是在黑暗等环境下遇到袭击的时候。
　　刘文忠犹豫再三决定向文平请示可否派出飞机空投补给物资？因为日军在琉球的大型主要兵站就在这里，自己无功而返那显然是不可能的事情，如果能够将日军的冲绳一号兵站彻底摧毁，那么也许就能为琉球光复赢得宝贵时间，更能为庆良间阻击战赢得胜利。
　　向文平要空投物资补给，刘文忠也是有些忐忑不安，因为志愿军的空就已经在海上与日寇血拼碧空，就连庆良间的战斗打得如此艰难，首长也没有让空军支援这是有原因的，一个是志愿军空军需要配合盟军和阻击台湾方面支援的日军，第二个就是此时日军已经疯了，日军为了阻止盟军登陆，所有日军现有飞机一半都是自杀式进攻。
　　卢方杰疑惑的问道刘文忠：“旅长，您说要是咱们引导，让轰炸机直接炸了小鬼子的兵站不就结了？”
　　“派出轰炸机轰炸日军兵站？那我们面临的有两个问题，第一就是我军还没有装备夜航轰炸机，再说夜间轰炸的精准度很难得到保证，第二日军在冲绳本岛有不少的飞机，兵站附近还有野战机场，虽然咱们击毁了几十架但是难保日军不在增派作战飞机。而且已经红了眼的日军一半的飞机都是打着同归于尽的心思出击，咱们大规模的出动轰炸机那无疑是自杀！”刘文忠严肃的给卢方杰等人解释着。
　　不过面对自己当前的困境，刘文忠也想不出空投外更好的解决办法了！所以也只能将期望寄托于宫古方面，毕竟少量出动直升机夜间空投还是有机会的，
　　其实文平最缺少的就是时间，要是能在早两一年哪怕就是两个月来到这个年代文平相信自己绝不会如此被动，日本本身就是想以速战速捷的战略惊醒侵华部署的，因为日本的整体国力缺乏持续性，日本从美国、英国获得的贷款不足以支撑如此大规模的长时间作战之用，原本就经济低迷的日本经济以为太平洋战争的爆发，就更加雪上加霜，这也使得日本完全陷入了疯狂。
　　想到这些的文平叹了一口长气，历史上总说华夏在二战后期坐等胜利，殊不知八年的血战早就将华夏军队的精锐骨血流失的差不多了，而且后期最为精锐的国民党青年军却是远赴异域作战，大批的美援物资在印度被英国人以所谓的合理合法理由侵吞变卖，这更是导致华夏的*部队弹药不济。
　　现在自己在庆良间和敌后的刘文忠同样陷入了缺粮少弹的难题，经过这段时间的发展情况来看，游击队如果部队依靠当地民众，就会容易很多，无论是分散隐蔽还是集中作战斗处在极为有利的情况下，但日军一般都是以屠村屠镇的方式对待民众，挺住了部队是可以撤走，文平此时知道就是再难志愿军都能撤啊！撤了前期的努力全白费了，而且也不忍无辜百姓遭到日寇屠杀，所以自己只能咬牙坚持！
　　志愿军空军一师师长吴天在接到文平的电报后，觉得空投确实可行，如果使用直升机超低空避开日军的夜航巡逻机，只要穿过日军的空中防线就算成功。
　　吴天正在紧罗密布的安排空降物资和给刘文忠发报联络空投时间坐标等事宜，但吴天哪里知道，这会刘文忠暂时顾不上空投事情了，因为刘文忠的临时驻地来了不速之客。
　　狼崽呼叫狼头，狼崽呼叫狼头，距离我们营地十公里处发现可疑武装人员，人数未知，狼崽请求前往侦查确认。安排完清理空投地点的刘文忠还没坐下耳机中就传来了狼崽b组的情报。
　　“狼头收到，注意安全！”
　　“孤狼a中队出发和狼崽b组会合，注意如果是敌人就采用无声战斗！”刘文忠同意了警戒的狼崽b组后马上加派了一个中队接应，身处敌后不得不小心谨慎。
　　作为这只中队的队长，有着绰号孤狼之狼称呼的卢方杰，在接到旅长的命令之后，脸上原本那玩世不恭的笑容逐渐收敛了，变得严肃的脸上闪过丝丝寒意。
　　“a中队全体准备，有猎物来了，换上装备出发！”下达完命令，卢方杰掀开帆布露出了里面的箱子，三分钟时间所有队员装备整齐。
　　为了不引起任何的注意，在行进了六点五公里后卢方杰的中队开始以小组分开前进，卢方杰身穿丛林迷彩带着一个小组服悄悄的向着前方运动，在又进行了三点五公里后，做为尖兵的陈少杰突然停了下来，用手势向后示意停止前进。后方的狙击小组开始寻找狙击位，而观察手根据陈少杰给出的方向，利用望远镜查看起远处的情况。
　　卢方杰则是快速的来到陈少杰的旁边，不需要陈少杰说话，他也感觉到了问题！有血腥味，就在前方。
　　“五百米！”陈少杰小声的嘀咕了一句。
　　“死得人不少，不然味道没有这么清晰。”卢方杰说完，向着后方的狙击小组示意高度警戒的手势，然后和其他队员交替掩护前进。
　　狙击小组并不是一个人，而是两个人，一个观察手加上一个狙击手。这在卢方杰等人后方三百米处，狙击步枪已经子弹上膛。风速和湿度的数据，观察手已经报备完毕。不过一路过去，并没有发现任何意外，就在几人感到血腥味已经很浓时，卢方杰一直远处小路边的灌木丛说到：“在那里！”
　　同志们，大家有什么好的建议可以和海外聊聊！这样才能把这本书写到最好，才能最符合大家的口味呦！还有大家有客串的请报名


第七十章 伏击

　　卢方杰和陈少杰交换了一下眼神，然后二人交替掩护来到灌木丛处，入眼的竟是几十具尸体并排倒在地上。血流满地，惨不忍睹。
　　“队长，这些人大半是普通人，其中有两个手指有老茧应该是军人，看装束是我军派出的游击队员护送老百姓躲入山中时被袭击了。”
　　陈少杰接着又一指那两具游击队员的尸体说道：“看，眉心中弹，好精准的枪法，一般的小鬼子根本没有这种枪法。他们肯定来自日军的精锐部队或特种部队！”
　　卢方杰皱着眉头：“丧尽天良的小鬼子，连妇女和孩子都不放过太残忍了，咱们要以血还血，以牙还牙！
　　“对，叫他们血债血偿！”陈少杰等人也是双目血红的低吼。
　　“呼叫其他人，我们要让他们知道什么是丛林战，教教他们什么才是特种作战！”
　　对方来者不善，在如此危险的地方，卢方杰可没什么个人英雄主义。十分钟后，另外两个小组赶了过来。人员到齐后，三个小组顺着情报小组给出的方向前去追击。
　　数十人的部队在灌木林中飞快的行进，没有发出什么声音，这点让溢子重雄还算满意的。按这个速度，明早天亮之前就可以穿越无人区，赶到志愿军的后方了。
　　“大佐阁下，后方的三个队员都超过三十分钟没有联系了！”一名小队长一脸焦急的对溢子重雄说道。
　　溢子重雄猛然停下“你说什么？三名队员！”
　　“是的，就是北岛阁下的那个小组，已经三十分钟了！按理说打扫痕迹完全不需要这么久。”
　　溢子重雄脸上闪过一丝阴沉，三十分钟没有联系，恐怕已经出什么意外了。没办法溢子重雄马上命令部队停止前进，因为那三个人里有一个是北岛家族的男爵，是贵族，这次被送进神风特战队就是镀金的。
　　“所有队员原地待命！”溢子重雄带着十几名队员原路返回去寻找那三个已经凶多吉少的笨蛋。十分钟后，人找到了，不过都是死人了，一个倒在一口泉水旁边，恐怕是想取水解渴。一支狙击弩箭从他的右肩射入，穿过肺部从胸口惯出，喷溅的鲜血把一汪泉水染成了暗红色。
　　一个倒在灌木丛里，一根削尖的树枝从他颈部刺入，刺穿了动脉和气管，当场毙命。而第三个也就是那个北岛家的日本贵族死得最惨，被人从后面捂住嘴巴，战术刀从后脑以斜四十五度角刺入脑部，在习惯成自然的一扭刀柄，整个大脑、小脑就被搅成一团浆糊。这个倒霉的家伙到死也没能闭上眼睛，好像不敢相信这样的厄运会降临到自己的头上一样。
　　看着这三具尸体，就连身经百战的溢子重雄也是一阵胆寒，那几名队员更是面色发白。他们在笨也看得出来，干掉这三名队员的人所拥有的作战技能比自己强了不是一星半点。
　　“看来咱们是被人发现并盯上了，一连杀死三名经验丰富的神风特战队员却没有发出半点声音，可能是美国的特战队潜入到后方来了。我们必须尽快前进，再晚就来不及了！”说完溢子重雄带着队员就走。
　　十几名队员赶紧跟上，开玩笑，就这几个人在不快走就是十条命也不够死啊！可是即使这样，在回到原看来的地方后，溢子重雄又惊又怒的发现，又有两名队员没有跟上来。这次不用回头去找了，傻子都能想到那名队员的命运！得知五名队员被人悄声无息的干掉，这些累的腰都直不起来的队员们一个个像吃力大力丸似的，飞快赶路，那速度，那激情，就连溢子重雄这个德国留学归来的队长都汗颜了一把。
　　经过了二十几分钟后，他们终于走到了灌木丛边缘。在这个过程中又有两名队员失踪。前面是一块开阔地，开阔地的尽头是一座小山，翻过这个丘陵就到了帝国驻军之地。
　　轰！一声巨响，在行进中的神风特战队左方毫无预兆的闪过一团火光，附近三名队员一名被炸断了腿，两名身上插满了弹片倒地哀嚎不止。所有人都傻了，根本没有什么时间给他们去考虑什么，又一名队员一脚踩上地雷，轰的一声巨响，方圆五十米内死伤一大片，至少八名队员被呈扇面扫来的六百枚钢珠打得浑身是洞。
　　溢子重雄在爆炸的前一刹哪间及时卧倒，但臀部还是被一枚钢珠打中，火辣辣的痛。他大喊道：“大家注意，这是美国最新的m18反步兵地雷，大家保持五十米距离分散前进！”
　　话音刚落，轰！又是一团火球冲天而起，好几名老老实实趴在地上的队员发出一阵撕心裂肺的不惨叫。这就叫躺着也是会中枪地，这还不算，一名队员在滚向一个掩体的时候惊恐万分的发现自己身上着火了，而且这火的颜色绝不正常，怎么拍打怎么翻滚也弄不灭。这名队员浑身是火的在地上拼命打滚，发出惨烈的嚎叫。
　　两名队员从地上挖出沙土往他身上扔，想用这种办法帮他灭火。结果他身上的弹药被烧的讯爆了，两百多发子弹、六枚手雷在炫目的火光中化为致命的弹雨向四周激射，那两名爱心天使顿时被打得破破烂烂，瞪大眼睛倒在了血泊之中。
　　溢子重雄咬的嘴唇都流血了，他们竟然被伏击了。伏击战，在大陆战场中可是装备处于略势中的八路军的拿手好戏。埋伏的敌军到底什么人？如果是美军应该是明火执仗的和自己干上一场，看来很有可能是华夏的志愿军。
　　“战斗英雄邱少云可不是那么好当的，你们以为在自己的后方就是安全的，无论在哪只要是轻敌，那么你们会死得很惨！”身上覆盖着厚厚枯叶的卢方杰带着恶魔般的微笑对小鬼子这次实战总结道。手里的狙击步抢突然响了，一发口径的子弹以超音速激射而出，仅仅行进了零点五秒三百多米外的一名日军特战队员就被击中倒下。
　　枪声一响，整片开阔地都沸腾起来，至少三挺通用机枪同时发出骇人的咆哮，一道道火蛇交叉卷来，被扫中的人不是拦腰断成两截就被打成碎肉，这可不是拍电影，什么身中数弹都还能在战友的怀里磨磨唧唧，那纯属是扯淡！
　　紧接着就是一阵阵的冷枪和火箭筒，一枚枚准确无误的高爆**在日军队员的头顶爆开，只是三具火箭筒一轮齐射，便有十几名神风队员被炸成火人，被当场炸死的还算幸运的，最惨的就是那些被溅了一身燃料的家伙，浑身是火的在奔跑在打滚。而他们越是滚得欢火就越是烧得旺，最终被活活烧成焦炭，那个味道，能把人熏得半死！
　　利用烟雾的掩护，这支死伤近半的部队以百米冲刺的速度冲向身后一百米开外的灌木丛。可是藏在丛林里的狙击手把他们一个一个的撂翻在地，在损失了二十多名队员的情况下，日军的神风特战队终于钻进了丛林。
　　幸存者无不是一阵狂喜，然而现实再次无情的和他们开了个玩笑，不断有迅捷的身影从灌木林的阴暗角落冲出来。好在日军本身的格斗技术也是相当精湛的。又是经过德国战术训练而成，还真有点特种兵的意思。很快双方在丛林展开了殊死搏斗。
　　卢方杰也没想到，一场完美收场的伏击战，迅速演变成了两军顶尖尖兵的殊死较量。本来跟了这么远就是怕打草惊蛇，在远离驻地的边缘伏击。现在好了，变成了一场混战，不断的枪声和手雷弹的爆炸声此起彼伏。期间还夹杂着怒吼和战术刀插进人体的可怕生，双方完全搅成了一团，很快就变成了近身格斗。
　　这对日军的特种兵有点不公平，他们可不是非常擅长这个！他们虽说是经过德国留学而回的队长精心指导的，但是特种作战在这个年代还只是个雏形而已！
　　以前他们都是在华夏冒充八路军然后攻击他们主要人物和指挥部，在华夏很少会出现丛林战，在溢子重雄这个德国留学生手中他们并没有把技能学全，正是日本对特种作战的不重视，所以曾经在占领安南（越南）的战斗中使日军就吃过大亏。
　　这时一名日军特战队员从树后闪出，准备朝陈少杰开火。一道蓝盈盈的流光从卢方杰右手掷出，正中日军队员头盖骨，看得陈少杰那个汗呀！古有小李飞刀，今有小卢飞刀！
　　太强悍了！就算是真的把小李飞刀请来，恐怕也很难顶着搜搜乱飞的子弹一刀把十几米外的一名身经百战的日军特战队员的脑袋瓜子给射个对穿吧？
　　“你们的中队长是不好惹的!”他此时深刻理解这句话了，这他妈的就是真理呀！要不人家怎么一来就是中队长呢！
　　一支冲锋枪从大树后面探出来瞄准卢方杰开火，陈少杰不加思索，一个三连射扫过去，那家伙也不简单，在汤姆森开火的那一刹那就缩到了大树后面，躲过这三发子弹，陈少杰还要再开枪，却欲哭无泪地看到弹夹打空了，没办法他只能用最快的速度更换弹夹。千钧一发之时卢方杰第二把战术刀及时飞出，又把那个狡猾的日军特战队员给逼了回去，战术刀贴着他的耳朵飞过，划出一条血痕。
　　这一点时间已经够陈少杰换好弹夹了，正想用珍贵的锰钢子弹把那个家伙连人带树一起射穿。“砰！”一声枪响躲在树后的日本特战队员被狙击手打穿腿部，小鬼子的大腿溅出一道血箭，估计这条腿都打断了？日军特战队员惨叫着摔倒，冲过去的卢方杰，慢条斯理的“咔”的一下扭断了小鬼子特战队员的脖子。
　　兄弟们！新的一周来临了，大家有余票的尽情的向我砸来！


第七十二章 游击战

　　王政委看了看黄宁儿，只见她脸色比刚才好了很多，读过书留过学的黄宁儿知道在祖国的党派之争一支没有停息过，所以也不是很在意李兴达的话，除了修养到位还有一个原因就是在她看来，区区几百人就敢堵着日军的兵站门口大摆龙门阵，打得鬼子尸横遍野，这点让她很是崇拜和佩服。
　　军人这种动物最看中的就是英雄和硬汉，更何况女孩子都有一个王子、英雄梦，打开话匣子的黄宁儿讲述了自己的梦想，在读书时黄宁儿就非常想去大陆参军，但是身不由己再加上割舍不下父亲所以就回到了琉球，正好父亲为了普通百姓少受压迫做了县长，自己也就没受到伤害还在县里办了一所学校。王政委带着尚叔叔的信来到滨比嘉县后自己正好圆了参军梦在父亲的支持下整整拉起两千余人的游击队。
　　一位在德国留学的千金大小姐能在敌后战斗，虽然是游击队但也是让人刮目相看的。听说黄宁儿拉出一支两千人的队伍，刘文忠无奈的摇头说道：“黄队长，今日我给你好好讲讲什么是游击战！在祖国大陆的八路军一号首长写过一本怎样进行游击战的书，今天我就算借花献佛吧！游即走，击则打，游而不击为逃跑主义，击而不游是拼命主义，游击战的精髓就是敌进我退，敌退我追，敌疲我打，敌驻我扰。遵循合理选择作战地点，快速部署兵力，合理分配兵力，合理选择作战时机战斗结束迅速撤离等五项基本原则为作战方式，叫做游击战。游击战是非正规作战。以袭击为主要手段，具有高度的流动性、灵活性、主动性、进攻性和速决性！并且能广泛动员群众投入战争。不过游击战因兵力少而火力弱，很难独立的进行长时间作战和解决整个战争问题，只有积极创造条件，以机动力量、主动出击化整为零，消耗敌军战力、拖延敌人行动、误导敌人方向，形成敌人心理压力，在经过严格的训练，把游击队员发展成正规军的标准，这样才可能出奇制胜。
　　除了以上几点游击战还要有一个赖以生存和足够发展的依托，这个依托就是建立根据地。而且游击战的指挥原则就是战略上的集中指挥与战役战斗上的分散指挥相结合。”
　　刘文忠的游击战理论让王政委与黄宁儿目瞪口呆，要知道以前王政委也没有系统的学习过这游击战，而黄宁儿虽然有所涉猎但也是迷惑异常，听了刘文忠的论点后二人有一种茅塞顿开的感觉！
　　刘文忠见二人吃惊不已，决定在给两人不补课，让其意识到如何才是游击战，如何才能够在琉球展开最适合的丛林游击战，于是刘文忠缓缓开口说道：“理论终究是理论，正所谓水无常态，兵无常势，两千年前华夏的老祖宗都明白这个道理，所以游击战在华夏有悠久的历史，任何时候都要因地制宜的去进行部署，一时的得失和进退无关紧要，尤其抗日战争是一个长期的战争，我们已经打了八年之久，所以我们要坚持不懈的去战斗，我们最终的目的就是消灭侵略者。”
　　黄宁儿惊讶的说道：“没想到您这正规军，还是旅长竟然对游击战如此了解，实在太厉害了！如果所有琉球的老百姓都知道这些，加上有山林的掩护，不用你们来我们自己就能把小鬼子撵出去，他们绝无可能奴役我们这么久！”
　　刘文忠看着一脸激动的黄宁儿和王政委笑着说道：“呵呵！我能这么了解是因为特种作战的前身就是游击战，其实游击战可以有很多种的，要集思广益，发展多种战斗形势，如破袭战、地雷战、麻雀战、袭击站、伏击战、地道战、围困战、丛林战等等，但是你要知道在敌后无论是武器、弹药、兵员都很难得到补充，尤其是在这四面临海的群岛上。而且没有正规军的正面抵抗你们就更没法进行游击战。”
　　刘文忠的话让黄宁儿感触很深，没有外援孤岛之上他们很难做到抵御强敌，想当年日军已登上琉球群岛就实施了铁壁合围，捕捉奔袭，纵横扫荡，扶持为政府颠倒黑白等血腥手段。还以烧光、杀光、抢光等政策摧毁琉球军民的生存条件，日军的大围剿可是无比狠辣，完全是一种灭绝人性的姿态。
　　其实她不知道就是在大陆这也是一个不可抗拒的事实，没有正面战场的有效牵制，任何游击战也无法展开，当年东北义勇军和抗联就是一个活生生的例子。在鼎盛时期三十万的东北义勇军和抗联战士，有着热河和山海关方面的武器弹药支援，同样是本地武装，又有当地老百姓的支持，同仇敌忾，可谓是占尽天时、地利、人和，但是由于缺少正面战场的有效牵制，最终难抵败亡的命运。
　　黄宁儿赶忙接着问道：“那您和我们说说所谓的丛林战、还有地道战，地雷战等等这些都是怎么回事？”
　　刘文忠停顿了一下接着说道：“那我就简单的说一下，袭击战，是乘敌不备，对其实施突然攻击的战法。通常选择战斗力不强，防备不严，便于袭击的驻止之敌或运动之敌，以迅速而突然的动作，速战速决，快打快撤。
　　伏击战，是袭击运动之敌的战法。分为待伏和诱伏，待敌或诱敌进入伏击圈时袭击之。伏击战要求秘密隐蔽，突然发起攻击，速决歼敌，快打快撤。
　　破击战，是以破坏敌方重要军事目标为主的一种战法。也称破袭战。破击战的目标，通常是敌方的交通运输线、后方补给系统、指挥通信系统和重要技术兵器基地等。目的是为了造成敌方交通瘫痪，指挥失灵，补给困难，力量削弱和精神紧张。进行破击战，必须有周密细致的组织计划和充分的技术准备，以出敌不意的方法和行动实施之。
　　袭扰战，是游击队、民兵和群众相配合，以各种诡诈的手段，杀伤、毁坏、恐吓、扰乱、疲惫敌人的一种战法。通常由游击队和民兵以单兵或小组进行袭扰活动，使用各种方式和手段杀伤敌有生力量，制造各种假象，虚张声势，迷惑敌人。
　　地雷战，是以地雷为主要武器杀伤敌人的战法。通常与地道战、麻雀战结合运用，以杀伤、消耗敌人，封锁和限制敌方的行动。
　　地道战，是依托地道工程打击敌人的战法，通常与火力战、地雷战、麻雀战相结合，出其不意地打击敌人。
　　麻雀战，是小群分散兵力狙击袭扰敌方的战法。通常是三五成群，忽聚忽散，时隐时现，出没无常，灵活机动地杀伤、消耗、迷惑、疲惫敌人。
　　围困战，是对驻止孤立之敌的战法。通常是包围封锁固守之敌，切断其与外部的联系，断绝其物资供应，陷敌于弹尽粮绝的困境，并结合政治攻势，逼迫其投降或为歼灭该敌创造条件。
　　看着还在消化信息的黄宁儿和王政委，刘文忠接着说道：“我们上次用的就是伏击战、袭击战还有地雷战等结合战斗，而且接下来我决定突袭日军的兵站，端掉这个大家伙，现在人手和武器都不足，您们觉得咱们一起干他一把大的怎么样？敢不敢？”
　　刘文忠的话虽是邀请，实际上也是激将法，刘文忠此刻对自己强袭的兵力感到十分不足，如果能够有游击队的全力配合，哪怕就是分散一下日军的注意力，刘文忠的胜算也会多一分。但毕竟游击队成立不久，战斗力没有那么高，战士归属感也不一定那么强，如果直接要求就有强人所难的嫌疑，更有以官级压人的意思。但是为了袭击胜利他又不得不拉外援，所以刘文忠用上了激将法。
　　王政委十分同意，因为他作为基地出来的军官对文平和志愿军的忠心是死忠。而且他是战前征召的，没有参加过像样的战斗，虽然自己各方面素质和文化底蕴都很高，但是荣誉在军人眼里才是硬道理，只有战斗过才能自豪的称之自己为军人。再加上游击队员原本就是青壮年，还是常年劳动底子很好经过自己这将近一个月的训练一部分队员都是非常出色。
　　政委王东深深的吸了口气，将目光转向了黄宁儿，黄宁儿也是咬着嘴唇望着刘文忠桌面前的地图，说实话黄宁儿也是经历过训练的，但基本看不懂刘文忠面前这种带有经纬度等高线的军事侦察地图，但刘文忠的的话十分诱人。
　　黄宁儿的想法非常简单，人过留名，雁过留声！他黄宁儿也可以如穆桂英一般干一场轰轰烈烈的大事，给驻守琉球那些天杀的日寇一次毁灭性的打击，为那些死难在日寇抢下的同胞亲人报仇。
　　王东政委和黄宁儿交流之后犹豫了一下说道：“配合特狼牙战旅作战是我们的荣誉，也是我们义不容辞应该做的，但是游击队的武器不是很足，两千多人就二百多支枪！”
　　刘文忠深深吸了一口气说道：“我们缴获了一批日军武器，要是不够我们想办法，你们尽快回去把队伍秘密的带过来，但不是所有人全部带过来，那样反倒是不利于行动，只要最出色的就好，兵不在多，而在精！”
　　由于天色已经黑了，刘文忠派遣了一个特战小组护送着王东与黄宁儿二人回去整编队伍。黄宁儿几人走后，刘文忠开始检查哨位。一阵凉风吹过，枯树枝发出卡巴、卡巴的相声，由于怕暴露目标，狼牙特战旅孤狼大队官兵的宿营地一律采用地下支撑方式搭建。所谓的地下支撑方式就是后世解放军部队的一种反侦查野战宿营手段。
　　在尽量不破坏附近植被的基础上，将表面的土语植被全部原封不动的移到一旁，向下挖大约一米左右的深度后，处理掉挖掘出的土后，用所带的野战帐篷架支起，在坑内铺上雨布，将伪装网盖在上面，在加上之前移开的表皮植被。
　　这样就可以减少部队在宿营时被发现的几率，而且全体官兵都换回了九七式丛林迷彩服，这样更便于隐蔽。尤其是伪装网盖上后配合着植被表皮，不是很注意的观察就是从附近经过也不会被轻易的发现。
　　大家有一个**就要来临了，大家拿出推荐票尽情的砸吧！谢谢书友的一些意见，海外会个更进一步，把这本书写好。


第七十三章 无耻的日军

　　当日夜间王东与黄宁儿顺利赶回了山谷，随行而来的是三百八十六名精心选拔的游击队员，这让刘文忠对接下来的袭击兵站增添了一分胜算。敌后作战除了武器补给外就是兵员的补充最难解决了。
　　但高兴的同时一件棘手的问题又摆在了刘文忠面前，那就是这次随王东和黄宁儿来到山谷的游击队员里竟然有十六名是女兵，这也同样让卢方杰、李兴达等三名中队长感觉到很惊讶！
　　这可是在敌后作战，一不小心就会导致日军的重重包围下而全军覆没，这绝不是小孩过家家，是没办法重新来过的，虽然在理论来说敢走上战场的女人，就绝不会比男人弱上多少！但战争中的女人往往都是被人同情的脚色，所以这十六名女兵此时就成了刘文忠最大的负担。
　　女人应该远离战争这句话刘文忠也是一直如此认为的，毕竟在惨烈的战斗女性能够担负的脚色实在太少了，因为被其的能力所限制。但是刘文忠却无法反对黄宁儿的这一决定，因为在大陆的*和此时的志愿军中也存在着不少的女兵。实际上像密电、情报、医疗救护等很多方面还是需要女性参与的。
　　刘文忠知道有时候枪炮一响就尿了裤子的男人也不在少数，很多新兵在第一次上战场时身旁很远处落下炮弹就吓得惊慌失措到处乱跑。最后的命运不是被敌军的炮弹炸死，就是被己方军队执行的战场纪律。
　　刘文忠从这些女游击队员的神态和形态上看出，这些女兵的身体素质还是很好的，看来是从政委王东一个月的强度训练下坚持过来的。而且能够被选上参加这次行动并带到山谷一定不是普通的女孩子。
　　“报告长官，滨比嘉岛女子游击队应到十六人、实到十六人，报告完毕！我是她们的副队长徐娜，请指示!”刘文忠还在思索中就被一阵清脆而有甜美的声音惊醒了。
　　可是被惊醒的刘文忠没有热情相迎，反倒是眼中寒光一闪全身突然散发出一股杀气，冷冷的说道：“你到底是什么人？说出你真实的身份！不然，我不介意辣手摧花一回。”如此标准的军姿和相当成熟的报告还有那警惕有干练的眼神等等迹象中刘文中看出此人绝对不是一个月训练就能成就的，尤其是虎口上那清晰的枪茧。
　　刘文忠的话音刚落，卢方杰等人瞬间举起枪对准这十几名漂亮的女游击队员，此时政委王东与游击队长黄宁儿有一种温度都下降了的错觉，一股尸山血海般的气息充斥着这个不大的山谷。
　　“首长，我保证他们绝不是鬼子派来的，她们是我们亲手从鬼子手中解救出来的，她们绝对不会是敌人，您先叫兄弟们把枪口放低，别真的误伤了自己人。”
　　刘文忠示意卢方杰等人放低枪口，他知道基地出身的王东绝不会背叛志愿军，更不会背叛文平这个最高指挥官！看到孤狼大对的战士们放低枪口，所有游击队员和黄宁儿都松了一口气。此时她们的感觉就如同从鬼门关里走了一遭！
　　经过王东与黄宁儿的解释之后，刘文忠知道了，原来这些女队员们是游击队在半个月前袭击一支从港口去往首里的车队时顺手解救出来的，这十几名女孩子是日军从大陆和台湾等地抢抓的普通女孩，她们都是要被送往首里日军参谋部的。
　　刘文忠知道送往参谋部不过是个幌子而已，其实她们应该是被送往日军兵站的，因为日军兵站内设有慰安所，这就是日军兵站除了武器弹药和补给外的另一个功能，日军的慰安所制度，就是日本政府及军队强迫侵略国妇女充当军隶行为。
　　从二次世界大战起，日军在其占领地区普遍设立被国家默认的合法强暴中心，即称为慰安所，在这一制度的奴役下，大量华夏、朝鲜、越南、东南亚和欧美各国的妇女惨遭日军**。强征华夏、朝鲜等地妇女为日军**隶，是日本政府和军部直接策划，各地日军具体执行实施的有组织、有计划的行为。侵华战争初期日军在上海建立了世界第一家慰安所，而且上海慰安所持续的时间最长数量最多，具不确切统计华夏将近二十万妇女被迫充当慰安妇，所以华夏是日军慰安妇主要的来源地之一。
　　1942年初，日军侵占菲律宾，随即在菲律宾推行“慰安”制度。1942年4月16日，日军一支部队登陆班乃岛，5月12日第一个慰安所开业，相距不到1个月时间。1992年7月，菲律宾妇女组织“慰安妇特别行动队”根据日本方面提供的线索在菲律宾进行了调查。“特别行动队”在班乃岛伊洛伊地区寻找到2家当年的慰安所遗址及有关记录。这两家慰安所一称“一号慰安所”，主要供下级士兵、士官和准军事人员使用。收费根据级别：军官为3日元，士官为1．5日元，士兵为1日元。另一所称“亚洲大厅”，设施较为豪华，主要供军官使用，收费6日元；士官、士兵为2．5日元。在班乃岛伊洛伊地区的慰安所远不止两家。据当地上年纪的人反映，当年他们曾见到“成卡车的妇女被带到了他们称之为‘巴黎饭店’的地方”。
　　“马尼拉的慰安所十分豪华，慰安所是没收马尼拉市布吕巴德・斯特里特附近的‘莱纳乌德饭店’，将其改名‘浪速庄’而使用的。另一方面，另一帮慰安妇――舞女从日本送到后，将其附近的夜总会卡萨马尼拉作为慰安所”。慰安所上写着“用于军事目的的第x号慰安所”，着各色民族服装的妇女坐在走廊里接受军人的挑选。《碧瑶中部地区的信使》一书的作者回忆说，她25岁那一年，日军杀死了她的父亲并占领了她十分宽大的家以后，在她家设立了慰安所，有慰安妇大约100多人。
　　菲律宾慰安妇的来源主要为菲律宾当地人，此外有朝鲜、日本、华夏、西班牙、美国、俄罗斯、印度尼西亚等妇女。外籍慰安妇的收费较当地慰安妇高，“朝鲜人是3元5角，日本人是5元5角，西班牙人11元，美国人15元。
　　1943年末，暹罗一缅甸铁路完工。为了庆祝完工，日军下令在每一个车站设立慰安所，命令6到7个朝鲜慰安妇为一组，沿铁路线而下，在车站慰安所对等待在那里的日军进行慰安，每一个慰安所大约有60名日军在等候慰安妇的到来。在缅甸某些地方，为修建暹罗一缅甸铁路而工作的外籍战俘也被允许到慰安所接受慰安，但这种情况一般不多见。
　　慰安所除缅甸本地人外，还有华人、朝鲜人、印度人等。缅甸仰光的日军军官俱乐部是一所按日本风格装饰的高级慰安所。慰安所有慰安妇100多人，另有女仆、厨师、理发师、裁缝若干和一名妇科医生。慰安妇中以朝鲜妇女为多，其次是缅甸妇女、华夏妇女、印度妇女和日本妇女。日军久留米师团在仰光设立了专供高级军官享用的慰安所，名叫“粹香园”，内有慰安妇150人。
　　在曼得勒前线基地，建有各种慰安所9家，其中有一家规模较大，拥有缅甸、朝鲜、中国、印度以及当地少数民族妇女，被日军称为“多国娘子军”。全缅甸属于日军慰安妇的人数，“估计为3200人，其中大约2800人是朝鲜女性”。所有的朝鲜慰安妇在缅甸慰安所全部使用日本名字，她们的日本名字挂在慰安所的墙上，供军人挑选。
　　日军占领马来亚以后即开始建立慰安所。马来亚人口中，马来人占一半，中国血统的马来人和华侨占37%。由于马来亚曾经是英国的殖民地，日本人就以“解放者”自居。因此，日军在马来亚建立慰安所一般不用或少用马来人而主要征集当地华人妇女充当‘慰安妇”。日军在马来亚的慰安所分布在全国30多个城市，几乎有日军的地方都开设了慰安所。在马来语中，慰安妇称为“佳郎・庇”，“‘佳郎’是走动的意思，‘庇’就是娼妇，合在一起就是跟着部队移动的娼妇的意思”。
　　马来亚的慰安所有两个特点：一是慰安所大都建立在原来的宾馆里，二是慰安所的管理者有不少是曾经在马来亚从事**的日本**，这批日本**的人数大约在14人左右。
　　由于战争期间“平等交易”的法律失去了保护以及军人心理失去平衡而沦为野兽等原因，嫖也就变成了**和强暴。尤其是太平洋战争的失败导致日军在菲律宾、马来西亚的慰安妇全部被日本军队遗弃，她们有的因缺少食物而活活饿死，有的被活活杀死而成为士兵的食物。
　　刘文忠对日军的这种**行为，可谓是痛恨至极，用华夏妇女作为抚慰那些因战败而产生沮丧情绪的士兵，是日本政府对侵华日军的一种无耻策略，他们认为在战场上被华夏军队打败的心理，只有在华夏妇女身上得到最有效的满足，才能够鼓舞士兵的精神，让他们坚定不移的拼死杀敌，建立所谓的大东亚共荣圈。
　　所以说日本人是将歪理邪说发展到极致的民族，在日本人眼中，仿佛压根没有错误这一词语的存在，日本人最大的本事，恐怕就是提起裤子不认帐的本事了！
　　刘文忠估计这批女兵肯定是被日本人定为上等货色，是准备给高级军官优先挑选的，日军内部的等级制度非常严格的，漂亮的女人必须最先供给高级军享用，然后才轮到中级、初级军官或是士官乃至士兵。


第七十四章 军统台湾统计局

　　警报解除后刘文忠没有管其他人，直径走到徐娜面前，死死地盯着她说道：“别告诉我你就是一个被日军强掳的普通女子，还有她们几个。”说话间刘文忠指了指人群中的几个女游击队员。
　　没等对方回答刘文忠就接着问道：“说出你的部队番号？职务？姓名？还有目的？”
　　美艳动人的副队长徐娜犹豫了一下说道；“真实姓名陈娜！中校！国民革命军台湾军事统计局密电室主任，在台湾高雄附近遭受到日军袭击，负责掩护的人员全军覆没后被俘！”
　　黄宁儿惊讶的望着陈娜说道：“你不是说是你是*战士，是在台湾敌后带领学生抗议游行时被俘的吗？怎么摇身一变名字改了不说还变成了国民政府军统特务了？”
　　陈娜的口气极为尴尬，看了一眼黄宁儿说道：“对不起宁儿姐，这是机密，没办法我只能骗了你！”
　　陈娜虽然满是不好意思，但刘文忠却是冷着脸说道：“你既然是台湾军统局密电室的主任，那你就应该知道密电工作的重要性，在被俘之前你们应该全体自尽，如果泄露了我军的密电情报，你知道要有多少战士血染疆场？这些应该不用我来告诉你吧？”
　　陈娜顿时为之一愣，失神的说道：“我也想过了，但是没来得及，烧毁了密码本和破坏了电台掩埋之后，我们就撞上了日军的追兵，之后就被俘了！听说他们要送我们来冲绳之后我就叫大家咬紧牙关，坚持下去，就算牺牲身体也要保全自己，因为我们还有一个任务没完成！再说这么多人就我一个人配了抢，六发子弹打死几十个鬼子？你来打一个试试！”
　　陈娜最后一句几乎是怒吼出来的，刘文忠吸了一口气说道；“这个就暂且不论了，我们同样也是归属国名革命军序列，我是华夏国民革命志愿军狼牙特战旅孤狼大队，我是他们的旅长刘文忠！我现在不管你是什么军衔、职务还有带着什么秘密任务，从现在起你必须服从我的指挥，无论什么重要的事都等这场战役结束后见到了军长文平在说，明白吗？”
　　陈娜听完刘文忠的话，怒气消了不少，同时心里又有些向往和激动，文平这个名字对他来说如雷贯耳，海外华人、志愿军最高指挥官，身处日寇心脏在敌人多年经营的琉球发起反攻孤军抗敌，光复先岛群岛，配合盟军空袭日本本土，现在又打的日军没脾气，本来已经认为完成任务已经机会渺茫，现在竟然被其部队所救，还可能会参加一场九死一生的大突袭。
　　现在的陈娜就如同过山车一般，这个听说跟文平一路在血肉里走过来的特战旅旅长还真是个英雄！一个人就敢带着几百人深入敌后，还就在日军兵站不远处伏击日军？听说志愿军从成军起就大量的杀伤了日军，而且还从来不留战俘，说他们杀人不眨眼一点也不为过。日本人的战斗力陈娜可是见识过的，掩护他们的队员有一个加强连的人数，被日本人屁大的功夫就打的找不到北了，那精准的射击和命中率奇高的掷弹筒、迫击炮极致就是不可思议！但在志愿军这就都像失去了效力一般，看着这群如狼似虎的特战旅士兵，陈娜在崇拜的同时也感觉到一阵害怕，想起有关他们的一些传言和刚才那浓郁的杀气陈娜不自觉的打了一个冷战。
　　要不是刚才王政委及时解释，可能自己都死了几个来回了！想到这位里自己是一阵阵的颈后发凉！那可死的太冤枉了，自己可是带着密令来的，日军这一关都多过去了，却差点死在自己人手里。
　　再看刘文忠还在等着自己的回答，陈娜无奈的了点头，还没见到正主所以说人在屋檐下，不得不低头啊！
　　看着如同受气的小媳妇一般的陈娜刘文忠笑了一下说道：“别一副受气的样子，好像我们志愿军欺负有你了似的，我们队里也有从祖国来到这的*战士，我给你介绍一下我的两的个中队长，这个是卢方杰原国民革命军一百师特务营的营长，那个是李兴达留学生，专攻金融和外语同样也是身手了得！”
　　听着刘文忠如介绍对象一般的介绍，陈娜不好意思的地下头，满脸通红的想要走开。那个少女不怀春呢！
　　刘文忠见陈娜要离开，接着说道：“陈娜中校，一会我让卢方杰带你先用电台向志愿军司令部报告一下情况，你们被俘这么多天了，大陆方面一定很担心，先报个平安吧！正好也能请示一下你们下体不得任务，而且你放心有我们狼牙特战旅在，绝对不会有一丝一毫的泄密行为出现！”
　　刘文忠的保证让黄宁儿和陈娜不约而同的打了一个冷战，黄宁儿可是还清晰的记者李兴达的话，为了完成任务，她们还真不敢保证这些死人堆里爬出来的家伙会做出什么事情！
　　安顿好游击队的宿营问题后，刘文忠吩咐给所有女兵发放武器，这已决定让那些没有配枪的女孩们兴高采烈的，这也让游击队拿着三八大盖的男同志们一阵的羡慕。
　　女子游击队除了几把日式的南部手枪就一直没有装备武器，原因有两点，一个就是游击队除了王东刚到时带来的一百多条步枪和二十几停机枪外也就是缴获了一百多条三八式步枪，根本没法全员列装。第二个就是日军的三八式步枪女人根本无法有效的掌握，因为三八式步枪的最大优点就是枪身比较长、射程较远、精准度高、容易训练新兵、更善于白刃战。但这些优点对于女孩子来说就是负担了。
　　“三八大盖”全枪长，可以说是二战时期主要参战国家军用步枪中最长的步枪，比当时苏联红军使用的莫辛.纳甘1891/30式步枪还要长43mm。
　　很快刘文忠就把特战旅备用的m1加兰德半自动步枪和冲锋枪给十几名女兵发了下去。卢方杰在一旁捅了一下刘国涛说道：“看见没有！娘们们抱着枪就高兴成那样！这要是换了那帮老爷们还不得乐疯了？老子现在可真想变成那支八大粒啊！（m1加兰德半自动步枪在华夏俗称八大粒）”
　　刘国涛瞪了一流口水的卢方杰说道：“看你这德行！看好了，那可都是黄花大姑娘，都是学生，还有几个是军统的特务，你也也不怕军统请你去喝茶！没文化的丘八还敢惦记她们？你就是癞蛤蟆，而且是一只想吃天鹅肉的癞蛤蟆！”
　　卢方杰一听竟然敢编排自己，于是对着刘国涛说道：“姓刘的你大爷的！没听过好汉无好妻，懒汉娶**吗？说我没文化？你就有文化啊？狗屁！咱们军长和旅长都有文化！但还不是一天到晚骂人，一口一个老子的，人家首长不是还有程副官那么好的人陪着！”
　　谢谢各位书友的意见，我会写的更好的，胡晨同学的客串我会写的非常精彩，呵呵！


第七十五章 悲催的豺狼参谋

　　刘国涛像看耍猴一般对着卢方杰挤眉弄眼，可是卢方杰群没有发现刘国涛的小动作，还在那云山雾罩的顺嘴跑火车。
　　刚好，被走过来的刘文忠一字不拉的全听到了，气得刘文忠对着卢方杰的屁股就是一脚，之后怒道：“老子和军长都是大学毕业后自费进修于西点军校，毕业后英国留过学！卢方杰你斗大的字不识一车的家伙也感编排我和首长？就凭这个，一会整训女兵的任务交给李兴达和陈少杰了！”
　　刘国涛和卢方杰一听顿时小眼瞪大眼了，刘国涛一脸委屈的说道：“旅长，埋汰你和首长的是卢方杰那小子啊！可没我什么事啊！陈少杰是您的警卫队长，您可不能区别对待呀！”
　　刘文忠呵呵一笑说道：“你就更严重了，你是知情不举，对于诋毁本旅长的言行不加以制止和抵制，反而故意纵容还通风报信，罪加一等！就冲他敢编排首长，没有执行战场纪律就算便宜你们俩了，一会你们俩就分别去给我执行外围警戒和夜间巡逻任务！”
　　刘文忠的话音刚落，就发觉几乎所有女孩的目光全部落在了他的身上？大学毕业？自费进修，还是军校？本身就身处国外还去别的国家留学？又是和偶像一起征战海外的抗日英雄？似乎这些光环随便一个都足够吸引着个年代的巾帼豪杰们。
　　刘文忠刚回身卢方杰就恶狠狠的冲着刘国涛说道：“姓刘的，旅长来了你也不告诉我？还说是兄弟！就你这么对待生死弟兄，小心生儿子没屁眼！”
　　刘文忠彻底被这个活宝给气乐了，回头又是一脚，卢方杰顿时哭丧个脸说道：“旅长我不敢了，我马上安排巡逻！”
　　“还是首长那句话说的对啊！希望是美好的，但现实总是无比残酷的！”跑开的卢方杰在小声的嘀咕着心中的不满。
　　刘文忠也是无奈了，这小子一身的功夫，在整个特战旅也是排在前十名的，各个指标全是名列前茅，就是在大陆时多年养成的痞性不好去除，在军营还规矩些，这一出来就算撒丫子了。
　　安排好了营地周边的境界之后，刘文忠也接通了电台，向庆良间方面的志愿军军部总台发报，把这边的情况大致的像文平做了一个报告，并报备了空投坐标和确定了空头时间。
　　刘文忠在紧张的安排着空投问题，而遭受了重大损失的y政信则面对刚刚乘车抵达的伏见宫博恭王三子华顶博信的怒火无话可说，华顶博信虽然只是一个大佐，但出身皇族还有侯爵爵位的他在冲绳派遣军中是个超然的存在，其父伏见宫博恭王是日本海军元帅，最为主要的就是其父和载仁亲王多年来一直共同把持着陆、海军政大权。
　　虽然在日本陆、海军之间是相互不统属，没有丝毫关系的，陆军有陆军参谋本部，海军有海军参谋本部，但华顶博信能来到冲绳派遣军的原因就是因为此人是来混资历的，本来少则一两个月，多则三五个月他就会被调回参谋本部的，但美军突袭导致很多人都被迫留在了冲绳而无法回国。现在冲绳孤立无援，所以陆、海军已经共同属冲绳司令部节制，所以这个镀金的日本侯爵，y征信不得不重视。
　　本来喜好独揽大权的牛岛满就难以忍受这个前来镀金的太上皇存在，正诼麽怎么送走这位大神无路时，倒霉的y政信自己送上门来了，惊喜之间夹杂着怒火，牛岛满就让华顶博信全权代表自己去至关重要的一号兵站视察，并放权可以处置相关失职兵将。
　　知道自己损失了两名大佐，伤亡了七八百士兵，几十辆汽车和二十辆轻型战车被毁，y政信很清楚自己有多倒霉，这黑锅不是一般的大！而且这件事就发生在距离兵站一公里外的地方，最后追击的部队也是吃了不小的亏，对于自己上报说是已经全歼来犯之敌这种低劣的谎言就连y政信自己都不信。
　　要说是自己遭到了敌人的主力部队袭击，这明显不靠谱！自己指挥的可是一个旅团的兵力，在华夏大陆就算面对一个军也丝毫不落下风，就是整个东南亚地区也是横行无忌的！
　　这次y政信真的感觉到了危机，他的部队蒙受了重大损失的事情可以尽量去隐瞒或是分批上报，反正这在帝*队中已经是一种心照不宣的做法，当年与俄国作战期间很多部队因为伤亡过大怕黑锅，陆军军部也是为了不被海军笑话，所以就多次出现过瞒报行为，更有甚者为了吃空饷把已经死了的人在活过来，然后再接下来的战斗中陆续牺牲。
　　再加上最近一个月内重生本岛各地都是游击队横行，老百姓的反抗也是频频发生所以这招还是很容易成功的。
　　但是第六车队全军覆没他可是有着不可推卸的责任，这让y政信十分伤神。不过此事的y政信还是有自己的小九九的，他的理由就是自己不能为了营救自动车队而不管不顾吧！一旦自己大部队出击后兵站遭到了袭击，那后果可是不堪设想的。
　　至于机场遭到袭击的问题，那就不是自己应该负责的了，因为这种事情应该问海军航空兵方面，冲绳的航空部队可都是他海军系统的，而且他们有自己的机场独立守备部队！不能因为机场里自己的参谋部近就活该自己倒霉吧？
　　y政信宽敞的指挥部内，华顶博信稳稳当当的坐在指挥部的主座位上喝着茶，几乎所有的参谋和军官都如同看耍猴一般望着这位来镀金而被迫留在冲绳的倒霉皇族侯爵！
　　而华顶博信却一边喝茶一边鄙视的看着y政信，华顶博信的目光让y政信非常生气，但又无可奈何，自己虽然是侵华事变的策划者，有时战功赫赫的将官级参谋，但是日本唯一凌驾于官阶之上的就是血统，这个皇室血统的侯爵自己那他是一点办法都没有，更何况他现在的身份堪比华夏的钦差大臣。
　　华顶博信实际上在心里很可怜y政信这个走到哪里都给主官带去灾难的家伙，这个倒霉蛋不但和自己一样被迫留在了冲绳，现在还要背上一个大大的黑锅。看他的形态一定是还没有察觉被烧毁的特殊物资？有可能这个家伙现在考虑的是如何把部队的伤亡蒙混过关。
　　华顶博信喝下最后一口茶，摆摆手让y政信之外的人全部离开，然后仔细的大量着y政信的办公室，突然，华顶博信无比吃惊的说道：“y政前辈，这个是华夏的古董佛像吗？看起来历史很悠久了，在父亲的书房我也看到过这样的佛像，听说有上千年的历史了，足足顶上大半个日本历史那么悠久？”
　　新的一周到了，兄弟们给海外来个惊喜吧！有票的使劲砸吧！海外也会给大家一个惊喜！


第七十六章 文物鉴赏

　　华顶博信虽然看似随意的在和y政信说话，可是却爱不释手的把玩着眼前一尊二尺多高的铜鎏金释迦摩尼佛像，贪婪的目光显露无疑。
　　y政信是个很有原则的军官在中下级军官和士兵中很有威望，这主要就源于y政信很能收买人心。y政信从来不赌博、不贪财、不**，除了钟爱古玩收藏和有些官迷外可以说很清廉。在上海、哈尔滨、武汉，y政信多层亲自带宪兵去砸饮酒**的高级军官的汽车。最后在泰国曼谷，y政信到任后的第一个命令就是禁止军官坐汽车兜风。但他却不限制官兵去慰安所的行为，因为他也知道士兵在不断的生死拼杀后需要发泄。
　　所以y政信虽然征战多年但是却没有多少的金银，他唯一的爱好就是古玩字画和各种文物，尤其是对华夏的文物古玩尤其钟爱。
　　其实在日本很多家世渊博的将领都一直都很喜欢华夏的文物，和各种古玩字画，据记载在八国联军侵略北京时期，日本兵是联军中唯一对艺术品有欣赏能力的。虽然他们也当然像别人一样抢劫，但都做得安静优雅，没有乱摔东西，也没有任意或不必要地破坏。他们搜集喜欢的东西，但不像抢劫的样子。我曾看到一处有日本兵进去过的房子，里面藏有一柜子的瓷器。他们像鉴赏家一样加以抚摸，并在杯子或瓶子的底部研究年代。粗劣的美国、俄国、法国、英国，更不必说德国大兵，除了打不破的铜器、石器之外，几乎没有不打破的。
　　从侵华战争开始到后期y政信就给关东军下达过不准破坏文物古迹的命令，还与多支部队主官沟通，所以日军在北京故宫、河北邯郸、山西大同石窟等地还发布告示说，对文物古迹“如有破坏，严加惩处”。
　　日军打到山东曲阜－－孔子家乡时，东京大学高田真治教授和y政信也曾联名上书日本军部：“山东作战，如破坏曲阜古迹，日本将负破坏世界文化遗迹的责任。”军部于是急令前线部队避开曲阜一带的战斗。日军进驻曲阜后，派兵把守孔庙，将领参拜。
　　2000多年来，曲阜孔庙很少被破坏，甚至包括侵略者，然而在“文哥”时却遭到大肆毁坏。
　　日本等西方列强掠夺、破坏华夏文物不计其数，掠夺走的集中收存在博物馆，根据国际法尚有可能收回，而中国人破坏的许多文物无法补救。外行烧，内行偷。1900年，敦煌莫高窟的王道士把经卷卖给外国人。改革开放后，中国有30多万座古墓被盗掘，重大文物盗窃案数千起。西汉王朝封泥相当于国务院钢印，每个仅以5元或几十元卖到日本后，可值一辆丰田车。
　　看着华顶博信很喜欢这尊佛像，y政信知道只能忍痛部分割爱了，压下心中的不甘说道：“既然侯爵阁下喜欢，那就请阁下笑纳吧！就当做我对阁下辛劳一趟的小礼物！”
　　y政信的话说完，华顶博信突然又放下了佛像说道：“要是只有小礼物那就没意思了，我认为要表示就应该大礼物才是！y政前辈您说是不是啊？”
　　看着y政信一脸的迷茫，华顶博信接着说道：“我想y政前辈，你还没有去过遇袭的现场吧？”
　　y政信微微一愣，随即不好意思的说道：“由于首里二号机场也同样遇袭，所以我就一直防备兵站，所以尚未腾出时间去袭击现场。”
　　华顶博信微微一笑说道；“如果我没猜错的话，y政前辈你甚至连袭击者的身份都没弄清楚吧？更没有歼灭这支袭击的部队是吗？”
　　y政信一听，这是哪壶不开提哪壶啊！紧忙说道：“请侯爵阁下在给我三到四天时间，不只要两天就行，我一定会消灭那支袭击部队，为大日本帝国皇军挽回名声。”
　　华顶博信看到被自己说中后一脸惶恐的y政信，一手敲着办公桌，另一只手摸着自己新修剪的胡子，严肃的说道：“这是圣战，为天皇尽忠是我等的荣誉，牺牲一些官兵到算不了什么！战争哪有不死人的。y政前辈和石原莞尔老师一直是都我的学习榜样，您的坦诚让我很感动！本来这次我来是想勒令您刨腹谢罪的！”
　　华顶博信的话一说完，y政信惊恐的险些没站住，自己在满洲时策划了那么大的事情都没有遭到处分和训斥，反倒是一度成为当时的楷模，这次竟然到了如此严重的地步？
　　华顶博信急忙起身扶住y政信，缓缓地说道：“不要惊慌，听我说说原因你就知道是为什么如此严重了，在遇袭的第六自动车队内，有八千三百万元帝国在首里由钱币专家使用在香港缴获的设备仿制出的美金。这批**原本是准备在支那大陆和全世界各地启动渗透计划，借此彻底摧毁支那的经济体系，从支那和欧洲各国套取大量的黄金、外汇、和物资，这样美国的信誉也将受到很严重的打击，叫他们知道背叛的后果！结果这批如此重要的物资竟然在途中遇袭了？还全部被焚烧的干干净净！你不觉得这很奇怪吗y政前辈？这是一项多么机密的任务，在此之前整个冲绳的派遣军内只有牛岛满司令官阁下知道这个情报，这是因为突然战起才决定运来兵站的，就连负责押运的部队指挥官都不清楚他们押运的是什么物资！敌人的精锐小股部队竟然敢在大日本皇军的军营门前不足两公里的地方不惜一切代价的全歼自动车队，还将其全部焚烧。由此看出，这明显是情报环节出了严重的问题！”
　　华顶博信的话让y政信彻底浑身脱力，八千三百万、还是美金？而且竟然在自己的眼皮子底下被烧得一干二净！这黑锅比冲绳本岛还大，自己怎么就这么倒霉，不过就是在冲绳打个站，不但被临危受命的强留于此，现在又碰上如此倒霉的事！要是自己能够早一些得到相关的情报，就是拼了命也要抢回这批物资啊！他可是深知这批物资此时期对于帝国的重要性！此时的y政信已经陷入极度懊恼和无语状态。
　　华顶博信望着一脸走马灯一般变换y政信，看着一会是一脸憋屈和不甘，一会是又很懊悔表情的y政信安慰的说道：“y政前辈，不！我应该称呼您为y政信君，这样更显得你我之间的亲近，虽然你有着救援不力的责任，但我相信只要我向牛岛满司令官阁下以及参谋本部甚至是载仁叔叔说清楚这件事的可疑之处，那么你所担负的责任就会减轻非常之多！y政信君你可明白了吗？”说完华顶博信微笑的看着y政信，一副你懂的表情！
　　y政信恍然大悟的知道华顶博信绕这么大一个弯子是想说什么话了，他要是在不明白华顶博信这个来镀金还不忘敲竹杠，捞一笔的混蛋要干什么，也就真的该刨腹自尽了！
　　于是，心照不宣的y政信和华顶博信也不再谈什么时间和调查的问题了，而是开始研究y政信在华夏和亚洲各地多年收集来这次本来要运送回国的文物，开始的时候是往华顶博信的福特轿车里装，后来就连一辆宪兵车也装满了。
　　华顶博信的嘴都笑不拢了，而y政信的心都在滴血！这个混蛋把自己多年收集的古玩都快搬没了，还专挑年代久远和价值奇高的拿，这也让y政信很佩服，出身高贵不说，这想法和眼光就是有独到之处，而且足够不要脸，美名其曰的哪去鉴赏几日再还回来！这还不算，如此时刻他还给y政信下达了一向秘密任务！
　　当然，是秘密任务就不会随便说出来的！想知道的朋友们就把手里的推荐票都交出来吧！不然...哼哼！你们懂得呦！


第七十七章 暴风雨前的宁静

　　此时敌后的刘文忠和游击队都在积极准备着，而庆良间县城的情况却是无比的惨烈，从昨日清晨开始庆良间就遭到了日军猛烈地轰炸，志愿军连生火做饭都没办法做到，现在的庆良间被炸的一片瓦砾，城南的大火足足是烧了一天一夜到现在还没有熄灭。
　　同样，城外的日军师团长、旅团长、联队长们也都有些吃不住劲了，因为这次大战的对手实在太过顽强了，尤其是那些神乎其神的精准炮火，给进攻的皇军部队带来了巨大伤亡，简直超出了所有指挥官的最大承受能力。
　　最后在在首里坐镇的牛岛满再也无法稳坐钓鱼台了，最后经商议冲绳根据地司令官大田实少将带其坐镇首里，而牛岛满本人则是亲抵前线，他想看看自己麾下的这些优秀军官们到底是如何指挥部队作战的，实际上牛岛满前来庆良间也是来解决一个大问题的，因为第二十八师团、首里独立守备旅团、八重岳独立守备旅团以及海军陆战队的伊藤支队的很多中下级军官联合抗议要求停止对庆良间的进攻。
　　在日本陆军的历史上从日俄战争到侵华战争以来，全军覆没或是段时间攻可不下的情况都是出现过的。但下级军官主动要求停止攻击还是头一次，是没有出现过这种情况，攻击庆良间的部队伤亡确实也是出乎了牛岛满的意料之外，而且敌人的顽强程度也是令人咂舌，总体来说帝国皇军攻打过很多比庆良间还要地势不利的城市，但从来没出现过这让中情况。
　　所以牛岛满敏感的意识到如果此事处理不当，很有可能会引发大问题。
　　抵达庆良间之后，牛岛满并没有给纳见敏郎、原秀男、伊藤整一还有自己的三十二军参谋长长勇等人任何的好脸色，仗能打成这等摸样，牛岛满真相一颗大口径炮弹将这几个蠢货全部解决掉，炸他们个死无全尸。
　　牛岛满是出了名的实干派，他从不相信所谓的战报，他最相信的就是自己的双眼，在目睹了第二十八师团对城南发动的一次进攻失败后，牛岛满接着视察了包括第二十八师团、首里独立守备旅团、八重岳独立守备旅团、海军陆战队伊藤支队的几个步兵单位，总结后果然如报告上所写的一样，部队的士气因为连日的血拼和銮战变得极为低落。
　　大日本帝国皇军的威武和荣耀在这里竟然变得一文不值，官兵们剩下的只有麻木和机械的执行着进攻命令，就好像一次次的冲击志愿军阵地已经变成了一种程序，突进时也不再想着杀敌，而是想着什么时候撤退。
　　于是牛岛满命令部队立即停止总攻击，全体官兵进行短暂的整修。这次牛岛满咬牙带来了很多黄金，还带来了两千多名补充士兵和一百余名军官，除此之外大量的罐头和清酒，还有特意调来了三门九六式一百五十毫米口径加农炮。
　　日本九六式一百五十毫米口径加农炮多是用于海岸防御与压制射击用途，这是前线精锐师团或旅团所属炮兵部队与野战重炮兵旅团所列装的重型野战加农榴弹炮，这也是战争期间日均目前列装最新型的一百五十毫米口径火炮，这种火炮的精准度极高，九六式是三八式和*式的一百五十毫米野战加农炮的改进型。
　　九六式野战加农榴弹炮有机动式和要塞式两种，可以整炮牵引机动，而要塞式只有在华夏大陆的黑龙江关东军有所配属。九六式加农炮口径，炮管长度为，可以发射穿甲**、榴弹、纵火弹、还有化学弹，炮弹重量50.2公斤，最大射程达到了26200m也就是可以达到26.2公里，就是志愿军的二百四十毫米口径的超重型榴弹炮的射程也比它短上3100米。
　　九六式一百五十毫米口径加农炮堪称工事毁灭者，无论多厚重的城墙和工事在他面前都会变得不堪一击，可以说牛岛满这次把冲绳那霸港和三十二军的家底都快掏光了。
　　“你们这帮蠢货，军人失去了荣誉和战斗意志还能够称之为军人吗？他们此时简直就是愧对大日本帝*人这个称呼，如果他们的先辈知道他们如此的话，还不得气的从坟墓中爬出来！而你们这些高级指挥官更全部是在如同猪一般的在指挥部队作战！简直就是愚蠢至极！”
　　牛岛满的咆哮让会议室内的所有联队长以上军官羞愧不已，平日里横行无忌的纳见敏郎此刻也是低头思痛，而原秀男则是一脸的迷茫，第二次总共开始，只会两个守备旅团的他就没睡过一个囫囵觉，此时已经困的哈欠不知，两个眼睛就像华夏国宝一般。不知道的还以为堂堂一个旅团长被人揍了两拳一样。
　　而本来应该死于大和号的伊藤整一确实一脸的不满和不服，虽然心里无比忐忑，但是分数两个系统的军官，军衔又是想等所以伊藤整一对牛岛满的训斥有些不服气。不过牛岛满接下来的行动让伊藤整一反倒有些受宠若惊，牛岛满亲切的搂着她的肩膀说准备了上好的清酒和罐头还有鱼生，还鼓励其继续发挥以前的作战英勇精神，希望他的海军伊藤支队能够最先攻破庆良间夺得首功，这样就能弥补之前的指挥失误和海军的荣誉。
　　这让伊藤整一愣了好久，总感觉那里不对，但是牛岛满一脸的春风笑容让伊藤整一最终打消了怀疑，似乎司令官知道自己没有得到情报，损失不在自己，还是司令官善解人意啊！
　　散会后，望着和牛岛满亲热并行的伊藤整一，纳见敏郎无奈的叹了口气，一旁的原秀男则是不满的说道：“参谋长阁下，纳见敏郎师团长阁下，这是怎么回事？您们难道就不看伊藤整一那个自大的家伙不顺眼吗？真不明白司令官阁下这是怎么了？明明是个蠢货，还造成了海军陆战队的巨大损失，整个第五十二野榴弹炮炮联队都全军覆没，之后还一味的盲目进攻，猛攻猛打，导致伊藤支队已经伤亡过半，这样的蠢货也配与司令官阁下并行，还一起享受美食？”
　　长勇面无表情的看了一眼原秀男，纳见敏郎则是深深吸了一口气说道；“原秀君，你还是太沉不住气了，看事情不能只看表面，你没听到司令官阁下是怎么说的吗？司令官是叫他继续发扬以前的作战勇猛精神，并且让他的伊藤支队拿下庆良间的破城首功！用来弥补之前的指挥失误给海军陆战队所带来的巨大损失，这是在给伊藤整一挖坑，挖一个大大的坑！明白吗？要知道陆军部和海军部从来就无法和平相处，现在我军的战报已经上报参谋本部了，这么大的损失和久攻不克是需要一个人来负责的，难道用你我来顶雷吗？不！以司令官阁下的性格来说找一个非嫡系的人来才最合适，而你没有发现伊藤整一中将的军衔用来背黑锅很匹配吗？”
　　原秀男倒吸一口冷气，打了个冷战！显然伊藤整一还比没发觉自己已经死到临头了，不经阵亡的海军陆战队里还有不下两个镀金的勋贵之后，这些贵族和勋爵可都是睚呲必报的人！很可能司令官阁下已经知道了军部要找一个身份够重的人背负此责任，显然那些勋贵们是绝不会放过害死他们儿子的人。这次看到了什么叫笑着杀人了！
　　牛岛满用了一天时间对参加总攻的各部进行了统一的战前动员，奖励了所有官兵也惩治了一批作战不利的中高级军官，就是佐官也未幸免！命令他们和被罚的尉官全部带队冲在最前线戴罪立功，这就肉犒赏和惩戒军官让全军士气大增，牛岛满最后把自己带来的二千多名补充兵全部给了第二十八师团，并且再次将城南定位助攻方向，调集了首里独立守备旅团和八重岳独立守备旅团所有的战车，在三门一百五毫米口径的九六式加农炮配合下对城南发起第三次总攻。
　　票！票！票！大家用推荐票砸死牛岛满我没意见！新来的书友请加个书架收藏一下。


第七十八章 让日军头疼的盒子炮

　　在牛岛满看来，只要是突破了城南的城墙防御阵地，那么志愿军对伊计和水纳高地的占领效果就会被消弱很多，以往在攻占城市的时候，都是先占领制高点，然后居高临下的进行攻击，但此时看来在庆良间是行不通了，因为一旦伊计和水纳两座主峰的高地守卫部队损失太大，志愿军的大口径火炮就会开火，往往是一颗炮弹就能干掉一个中队还多，到现在为止参加攻击的部队损失惨重无比。
　　尤其是志愿军猛烈的阻断炮火，让第二梯队的队伍受到的损失有时候要比第一梯队还多，志愿军还装备了大量的自动连射武器，在近距离的白刃战中占了很大优势。而且每一个参加过白刃战的日军士兵都有一个想骂人的发现，那就是志愿军的士兵人手一支德国毛瑟手枪，除此之外志愿军的战斗意志极其顽强。其实让牛岛满选择不再往两座高地投入大部队，而是集中兵力主攻城南的最主要原因是发现志愿军在两座主峰阵地上并没有布置威胁到进攻县城部队的大口径火炮。
　　其实所有士兵人手一把毛瑟手枪这并不只是志愿军内的一大特色，在志愿军中军官主要的手枪是勃朗宁自动手枪，而给士兵配备毛瑟手枪是文平决定配合美军后特别配备的，因为它的的性能非常适合近战，依文平的想法就是，要想与训练有素、战斗力超强且兵力多余志愿军的日军作战，那么就只有在火力上优越与日军。无论从重武器上还是肉搏战中都要以优势火力对敌，正好盒子炮成了近战的做好选择，文平可是知道，毛瑟手枪在华夏那是立下了汗马功劳！毛瑟手枪口径－－－－，全弹长－－－－，弹头类别－－－－普通弹，弹头结构－－－－圆头、平底、铅心、全被甲，弹头直径－－－－，弹头质量－－－弹壳型式－－－－无凸缘、瓶形，弹壳最大直径－－－－，弹壳长－－－－，底缘直径－－－－，弹壳材料－－－－黄铜或涂漆钢、覆铜钢。
　　说起盒子炮，我想大家再熟悉不过的一个典型就是《平原游击队》游击队长李向阳的双枪打灭伪军电筒，<铁道游击队>刘大队长的纵马持枪解救同志，<红色娘子军>吴琼花一枪打伤南霸天，《小兵张嘎》中罗队长用的是这把枪，《**支队》马本斋击毙叛徒，主角都是这把盒子炮。
　　盒子炮是毛瑟**在华夏的一种称呼，除了这个称呼以外，华夏人民还称它为驳壳枪，自来得，快慢机，镜面匣子等等。
　　盒子炮自从清末进入中国直到朝鲜战争其地位由苏联手枪代替，都是每个华夏军人的梦想，整整辉煌了半个世纪。
　　从清末革命党各次起义，到民国初年军阀混战，北伐战争，中原大战，抗日战争，国共内战，每一个战场都能看到双方装备的大量的毛瑟手枪。
　　文平记得在后世历史进程中华夏自从军阀混战开始，世界各国就对当时的中华民国进行军事禁运，上到飞机大炮，下到步枪子弹，无一不在禁运的名单中。中国当时的工业系统薄弱，勉强可以造一些步枪和步枪的弹药，至于连射武器是无法造出来的。
　　这就使得，各派军阀交战时以步枪和少量轻机枪为主，所以火力都非常的弱。即使北伐期间大名鼎鼎的叶挺独立团，这样有苏联专家重点装备和训练。一支人和枪装备都超编制配备的部队，只有几挺重机枪，十几把花机关枪（德国造mp18冲锋枪），至于轻机枪居然一挺也没有。对于火力的要求，在武器禁运的情况下怎么满足。
　　盒子炮就满足了这个需要。欧洲人认为手枪是防御武器，所以手枪并不在禁运名单中。而毛瑟手枪作为传统手枪族中的特例，其装弹十发或者二十发，可以半自动射击，后期型号甚至可以连发自动射击（战斗射速可以达到120发/分钟），做手枪使用有效射程50米100米（和mp18相当），而使用木质枪托就成为短卡宾枪，有效射程可达150米，足以满足军队对火力的需要。
　　实战中也是如此，当时的叶挺独立团的敢死队就是每人一支驳壳枪，几枚手榴弹爬上武昌城的。包慧僧在回忆录中说过，黄埔学生军东征时，叛军最怕的就是学生军的驳壳枪，因那时机枪少，步枪发射速度慢，而每个连的九支驳壳枪却可以半自动发射，容弹量也比步枪多一倍，当然是了不起的了。一直到抗战时期，这种状况没有任何变化。
　　在铁血昆仑关中，桂军的敢死队由于没有冲锋枪可用，于是每个手持两只老式驳壳枪。在实战中，拿步枪在山地冲锋是半自杀行为。这支敢死队虽然伤亡重大，但是仍然击毙大量日军，完成了任务。
　　除了正规军以外，抗战以前就不用说了，抗战时期的游击队，侦察兵和特工部队来说，由于装备差，远程火力很弱，往往一个连一个营也没有一挺机枪。况且哪怕有了美军正规军的装备，由于兵源素质的差异，在远距离的火力是无法和日军对抗。所以游击队多以数量优势，在近距离突袭对手，一下吃掉对方或者打一下就走，这种灵活狡猾的战术，这就非常需要近战火力。
　　对于这些人来说，毛瑟手枪装弹量大，威力强，子弹也比较容易得到，最重要的是可以连射，一把枪可以对付好几个敌人。这对于手枪来说，是很难得的。
　　在多年抗战中，*和八路军的便衣部队装备不少盒子炮，在近战中突袭日军，造成日军很大恐慌。
　　在文平看来华夏的军官对毛瑟枪几乎是一种酷爱，可以从几个例子可以看出来一个红军团长余秋里在一次战斗中，被毛瑟手枪击中了手臂，最后成了残疾。但是其在战后缴获了这种武器，他还是发出了赞叹。他说：“我们从来没见过那种东西，真是艺术品，尖端技术。我们缴获了八支这种枪。”
　　在冀中，为了与敌后的国民党军建立统战关系，军区司令员吕正操曾将自己心爱的二十响毛瑟手枪赠与河北民军副总指挥乔明礼。当时吕司令很舍不得，政委黄敬一再做吕的工作，并答应将自己的二十响手枪给吕，吕出于统战需要，才将枪赠乔。后来乔对八路军有好感，终于在抗战胜利后与高树勋将军一起投降了解放军。
　　名声在外的东北王张作霖自己也长期佩戴一把毛瑟手枪，其实他身边的卫士众多，自己并不需要佩戴武器。他带着毛瑟手枪，更多的是对其的喜爱。在皇姑屯被炸身亡时，张作霖还佩带着这把手枪。
　　在后世文平在部队组织的一次参观中就了解到，朱德同志在起义时指挥作战中使用的就是警用毛瑟手枪。这支毛瑟警用手枪后来刻有“南昌暴动纪念朱德自用”的字样，在井岗山斗争时期，每遇战斗最紧张时，往往持毛瑟手枪亲自带队冲杀。新四军军长叶挺在皖南事变的突围战斗中，也曾手持二十响出现在最危急的时刻，亲手射杀敌兵。刘伯承则更是长期随身携带两支毛瑟手枪。
　　共和国元帅徐向前同志被任命为八路军129师副师长，他当时配用的是m1932式毛瑟冲锋手枪，他使用这支手枪率领八路军129师的将士们驰骋抗日疆场。徐向前、聂荣臻等，在任一个方面的高级指挥员后，仍随时将毛瑟手枪带在身上，表现了一代元戎勇迈无敌的英雄气概。
　　除这些案例和记载之外文平深知对于单兵来说，毛瑟实在是一款非常使用的装备。它的子弹的初速很高，枪管远远长于其他手枪，使得其有效射程较其它手枪大，达到70米，此时在华夏名声大起的mp18冲锋枪有效射程不过50米。如果将木制枪盒在枪尾作为枪托抵肩射击，有效射程可达150米和mp40差不多了。当然这些都是半自动射击，如果是自动射击，由于手枪后坐力大，枪身会剧烈跳动，所以超过25米的射程，就很难打准了。
　　在文平是的记忆中，许多华夏军人把毛瑟手枪的威力发挥到极至。据说当年东北的赵尚志和当地胡子比枪法，一枪击中了高梁杆，大大震惊了胡子，让其把赵接入部队。
　　而湘西剿匪记里面的土匪手持双枪可以在一百米内枪枪击中蜡烛。乌龙山剿匪记里面的老匪头，在被数十民兵包围的情况下，手持二把毛瑟手枪，时而点射时而连射，打的民兵根本不敢抬头。
　　因毛瑟手枪枪管长，瞄准基线长，许多优秀的射手根本不用缺口和准星，后世平原游击队电影中的李向阳右手的一支毛瑟手枪就被锉去准星，方便拔枪。李向阳在整部片子中的射击，都没有瞄准过，只是根据手感射击，没有一枪打空过。
　　而且在文平看到的一部纪录片中，抗战刚刚胜利时，国共美三方军调小组到新四军第五师驻地调停内战，曾流传着小组中的美军代表和师长*赛枪的故事。其时，美军代表用卡宾枪射击空中用降落伞飘落的小型靶标，而*则用毛瑟手枪射击向空中抛掷的砖头瓦块，枪枪命中，令在场各方人员惊叹不已。
　　传奇英雄许世友将军以枪法出名，其在结婚时候，大家凑趣让他表演一下。许将军别人送来的将三朵大红花花放在新娘子的肩头和头顶，在大家谁都没有反应过来的情况下，许将军突然连发三枪，将三朵花击落。虽然枪法如神，但是还是吓坏了新娘子。
　　可以说，毛瑟手枪只有在中国被这么广泛地应用，也只有中国人对这支轻型单手武器取得了真正丰富的实战经验。


第七十九章 第三次总攻

　　在后世的众多资料里，文平记忆中比较突出的是西北军。西北以凶狠的近战而闻名中国，他们除了舞刀弄枪的冷兵器以外，更是重视毛瑟手枪。西北军老兵回忆，一个有经验得老兵使用十发毛瑟手枪，近战可以轻松解决七八个敌人。
　　所以西北军从军到旅的各级军官，都控制着一支手枪队，这支手枪队规模从连到团。往往每到战斗胶着或者决定胜负的关键时刻，手枪队便会成为杀手锏。1926年支持国民政府得军队和晋军激战晋北，著名的倒戈将军石友三曾一次集中3000人的敢死队冲锋，每名队员身背一把西北大刀，要挎一支盒子炮（这就三千支了），可见其部队装备该枪数量之多。
　　中原大战之前，西北军还编有手枪旅（以手枪作为主要装备的旅，世界上也是没有先例的），源于西北军的山东省主席韩复榘第三路军中，也长期地保持着手枪旅的建制。韩复榘经常亲自带领这支劲旅作战，在抗战中其也是亲自带着手枪旅过渡黄河，到济阳和日军装模做样的打了一下，随即逃跑放弃了济南，最终丢了自己性命。
　　除了地方部队以外，中央军的绝对精锐德械师和中华之剑教导总队，都是清一色的装备毛瑟手枪。不过这些枪都是德国进口的原装货，性能极佳，堪称工艺品。据说该枪的大量装备中央军，是因为大名鼎鼎的冯.赛科特将军。这位德国陆军的举足轻重的人物被希特勒派来中国，成为蒋介石的私人军事顾问。
　　老将军是毛瑟手枪的极端爱好者，他也甚至中国的实战需要，在他的的要求下，中央军大量装备了该枪。1930年暴发的蒋冯阎中原大战中，中央陆军教导总队参加了这场战争。据一位参战的老人回忆，当时他所在的一个团的全部士兵，除了应配的步枪、机枪、小炮等装备外，每人还另配有一支德国造的毛瑟手枪，而教导总队在战斗中重创并且击溃了数量众多的军阀部队，由此可见毛瑟手枪在中央军中的装备情况。
　　除了*以外，红军也装备了大量的毛瑟手枪。这些毛瑟手枪除了投诚敌军，缴获敌军的，还有通过私下和军火商交易购买来得。对于装备老毛瑟步枪，少量轻机枪的红军战士来说，毛瑟手枪是在是威力无穷的武器。其中红军二十五军中也编有一个手枪团，团级编制。红军各级指挥官和精锐突击部队也装备毛瑟手枪，比如著名抢渡大渡河的十七勇士，飞夺沪定桥的二十二勇士在突击行动时，便每人配备了一支冲锋枪或者毛瑟手枪。因为这些执行特殊任务的部队对火力的需要是很强的，毛瑟手枪的二十发装弹量，每分钟40发/分的射速都可以满足实战的需要。
　　除了正规部队以外，抗战期间的国共各种游击队，民团，土匪，私人保镖，甚至老百姓自备防身武器，都有大量的盒子炮。
　　八路军新四军武工队员的标准装备就是一把盒子炮，二颗手榴弹，连*也戏称：老百姓好认我们，我们盒子炮背的多！
　　而土匪除了长枪以外，装备最多的就是盒子炮了。电影《红高粱》里面，土匪图三炮手持一把盒子炮，200米内枪法如神。他有一把盒子炮就可决定了十个人的命！至于只要是华夏大陆拍摄的敌人抗战电影电视，几乎没有一部少了这把盒子炮。
　　不过后世的一部影视剧《飞虎队》让文平很是鄙夷，也是让很多当时看到的战友大跌眼镜。里面的飞虎队员人人手持盒子炮，动辄就是一梭子扫射。其实这是和历史不符合的。毛瑟手枪毕竟是手枪，并不适合连续自动射击。如果连射，一般前二发子弹可以击中，但是后面的子弹统统往天上飞了，人力很难控制。所以出色的枪手，一般都是以二三点射为主要的射击方式，或者在近距离将枪身放平，这样连发射击的枪弹，就会借着枪管沿枪身轴线的上跳，很自然地成一个扇面横扫出去，结果在水平面内形成了散布射扫射密集冲锋的敌人，效果极佳。
　　其实也就是这小小的盒子炮，让牛岛满和进攻的一个师团、两个守备旅团，再加上一个海军陆战队都是无比郁闷，更是恨得牙痒痒。
　　牛岛满经过考虑决定，既然是无法快速攻下两座高地，而两座主峰又没有大口径火炮阻击部队，为什么还要得不偿失的去攻陷以及与水纳两座主峰高地？所以牛岛满决定从首里独立守备旅团抽调一个步兵联队，对伊计主峰阵地实施牵制性攻击，在以八重岳独立守备旅团抽调出的一个步兵联队，对水纳主峰高地发起佯攻，配合伊计一起牵制高地守军。
　　而八重岳独立守备旅团和首里独立守备旅团的其他部队全部抽调到城南，加入对城南的总攻击。对此二十八师团长纳见敏郎是非常不愿意，第二十八师团在前两次总攻击中，前后损失了几十辆战车和四千余名官兵才彻底的清除了攻击中的两道城墙侧翼防线，并且将庆良间城墙前的防线摧毁了两道，还把城门轰塌了一半。
　　这两次总攻可谓是艰苦至极，志愿军除了拥有大量的杀伤性地雷，这战壕的挖掘也是让人吃惊不已，志愿军的战壕全部是人工削悬崖方式配合饭斜面防御工事，这对进攻中的皇军部队给予了大量的杀伤，想冲上志愿军阵地士兵必须靠梯子的辅助才能完成，居高临下的志愿军机枪阵地简直就是帝国皇军的噩梦。
　　而现在志愿军的弹药已经严重短缺，从城墙和城墙外阵地上射出的机枪子弹越来越少，眼看着就要进行最后的决战了，而牛岛满却把首里守备旅团和八重岳独立守备旅团调了过来？这到底是什么意思？
　　对于纳见敏郎的愤怒和不满，原秀男就好像没看见一样，用他的话说就是这种好事要是不接着，会遭雷劈的，自己这是明摆着占便宜来的，那就要把不要脸发展到极致才行，摘果子还不让主人骂两句，那就太不厚道了！
　　其实牛岛满在看到庆良间城南外那防御工事也是很吃惊，但在吃惊的同时他还有一种心心相惜的感觉，这种防御工事是他自己来到琉球后研究出来，自己还没用过，而志愿军却已经用来对付自己了！这怎能不叫他心惊，此时的牛岛满非常想见见志愿军的指挥官文平。
　　牛岛满将进攻正门的任务交给了第二十八师团，而两个侧门交给了首里独立守备旅团，八重岳独立守备旅团作为总预备队，有牛岛满亲自掌管，对于庆良间县城牛岛满这次进攻势在必得！
　　日军在经过了一日多的修整后在民国三十四年五月六日的凌晨，对庆良间发起了第三次总攻。日军各部各兵种在牛岛满的指挥协同下发动了规模非常大，火力最为猛烈的进攻，日军海军基地航空兵两个飞行联队以及陆军航空组织的飞机，共计出动了一百四十余架攻击机和轰炸机，于凌晨五时对庆良间发动了全面地空袭，日军所属各炮群也开始向庆良间实施猛烈炮击。
　　坐镇于庆良间日军银行的文平知道，日军一定是有重量级人物来到庆良间前线了。而且这个重要人物绝不是平常日军喜欢派出的身挂虚职的所谓皇室成员，而很有可能是第三十二军的军长牛岛满或是日军琉球根据地司令官大田实，否则来人绝没有如此权利，可以让进行总攻击的日军终止进攻长达一日之久。
　　利用这难得的一日多时间，文平将前沿阵地的伤员进行了转运，对城防也作出了新的调整，庆良间县城是琉球为数不多的仿明朝城郭，在庆良间南城内有个很大的广场，名为三宝广场，是三宝太监下西洋时在琉球庆良间县城进行收纳朝贡和贸易交流所修建的，这个广场很有特色，有东、南、西、北、偏东、偏南、偏西、偏北八个方向的街道贯通中央，所以这庆良间的城南在这就如同一个八卦图一般。
　　这里被文平定位为巷战防御的重心所在，之前文平就加固了街堡，还把户与户之间打通，将沿街的房屋门窗全部封死，经过日军大规模猛烈的轰炸之后，这里更是遍地瓦砾与残骸，这样反而更加容易被利用，除了不断增加暗堡和机枪火力点外，志愿军还以班为单位组织了一百支敢死队，全部配备汤姆森冲锋枪和毛瑟手枪还有大量的手榴弹，在日军突破城南的主要防御阵地时，这一百支敢死队就会潜伏在日军背后，对攻入城内的日军开始实施城市游击战。
　　在开战之间，随同军部一起行动的狼牙特战旅饿狼大队的一个中队早就化整为零，以十人一组开始在庆良间周边昼伏夜出，不断的袭击日军零散人员和通信兵，炸毁日军军需物资，侦查日军指挥机构和炮兵阵地，将有用的情报及时的通过无线电传回志愿军军部。
　　而志愿军全军唯一毫发未损的就是邓小天指挥的十二个装甲连，伪装隐蔽的一百六十八辆坦克中拨给了城南李昊亲自指挥的203团两个连共二十八辆，李昊将这二十八辆坦克全部部署在了三宝广场，利用建筑物的废墟作掩体，将坦克驾驶进去就是一个固定的火力点，这样就能防备城南主阵地失守后日军凭借兵力优势快速向城内渗透。
　　而剩余的一百四十辆t34中型坦克全部隐藏在日军原军营内，一起隐藏的还有一个加强营的装甲步兵，这是文平手中最后的预备队了，说是预备队还不如说是反击部队更为合适，因为文平的战术是在日军突破了城南后，趁其投入全部力量猛攻时，那么自己就可以在预设阵地的三宝广场给予日军实施一次大规模的逆袭，先用火炮封锁日军的后方增援，然后用一部分坦克封锁突破口，正面采用装甲团的一百多辆坦克压上去，在两翼和背后采用步兵奇袭，来个瓮中捉鳖，全歼突入城内的全部日军，正所谓伤其十指不如断其一指！这次文平要给刚来到的牛岛满一个狠狠地教训。
　　有新来的书友收藏一下，谢谢！准备下周开始两更了大家就不表示一下吗？推荐票是您最好的选择呦！


第八十章 血战城墙之九六式加农炮

　　然而，日军在五月六日凌晨的第三次总攻的猛烈程度还是完全超出了文平的预料之外，日军猛烈的轰炸都集中在了城南方向，尤其是三宝广场方向，日军使用了九七式重轰炸机，全部携带四枚二百五十公斤重爆破弹。城墙上上百斤重的石条被炸的飞起一百多米高，腾空而起的烟柱久久不能散去，很多志愿军官兵在防御工事中被活活震死。
　　而且日军的炮击也使得侧翼城门支离破碎，早上七点多的一阵特殊声音的炮击让文平非常重视！因为大地随着炮弹落下的同时似乎都在颤动？这到底是什么火炮射击的声音？日军的三八式一百五十毫米口径和二百四十毫米口径榴弹炮虽然威力巨大，但是想轻易地轰塌庆良间城门处的坚固城墙绝会如此容易。
　　果然，很快消息传回司令部，日军在城南投入了一种新式的大口径加农炮，而且是在至少二十公里外向庆良间城南开炮射击的，日军只是进行了六轮炮击，城南侧门就整体被打的垮塌了下来，二师203团副团长金立和参谋长蒋卫国连同两个连的战士全部壮烈牺牲，日军正在猛攻城墙阵地，试图从坍塌的侧门寻找突破口。
　　文平听到这个消息之后，顿时心中一顿，历史上还有后世很多专家都对二战中日军的陆军武器嗤之以鼻，他们认为那是的日军武器设计低劣，水平与质量更是南与西方列强同期装备的武器相提并论，但是有一款日军武器却是个例外。
　　日军的这个例外那就是一百五十毫米口径重型野战加农炮，这款火炮堪称二战之中，参战各国六英寸口径火炮中性能最强的加农炮，连法国的施耐德m1935式与德国的一百五十毫米口径加农炮在射程上都是无法匹敌。就连美国出名的m1式二百四十毫米口径重榴弹炮也不过是在炮弹重量上超过这款火炮而已。
　　文平估计能够从二十公里外射击城南侧门的恐怕就只有这种九六式一百五十毫米口径加农炮了，实际上这款九六式一百五十毫米口径火炮真是的口径只有一百四十九点一毫米，而最大射程却远达二十六公里，看起来小鬼子对自己还真是看得起，要知道这种九六式一百五十毫米口径加农炮就是在历史上也不过是生产了三十门要塞式。
　　看来这几门一百五十毫米口径加农炮是琉球的主要岸防装备了，现在日军竟然能够将这种压箱底的宝贝都调到庆良间来用于攻城，可见日军是何其急迫的想要拿下庆良间。
　　文平当即命令程心怡给活动在外的特战旅各作战组发报，无论如何也要不惜一切代价摧毁日军的九六式一百五十毫米口径加农炮。
　　城外活动的十支特种作战组都是独立行动的，在接到命令之后只有胡晨的第二作战组和郭正升的第七作战小组在城南，其余的八支作战组即便是绕过日军的作战区域恐怕那是黄瓜菜都凉了！所以两个小组在回合后决定一起行动，临时组成一个作战小分队。
　　众所周知日军的炮兵阵地至少会有一个中队的步兵警戒护卫，更何况是珍贵的九六式一百五十毫米口径加农炮阵地了。日军的护卫一定是非常严密的，在几天的袭击作战中两个组分别炸毁了日军一处物资仓库，七组还炸毁了一处油站，并且对消灭了日军不下一个小队的巡逻兵。
　　对于军部派下来的这个看似绝对无法完成的任务，郭正升和胡晨商议决定给与执行，于是临时小分队开始向日军后方纵深渗透。
　　与此同时，日军第二十八师团的官兵们得到了师团长纳见敏郎的许诺，攻下庆良间后解除军纪二日的承诺，在之前司令官牛岛满阁下惩罚了一批军官还给每个有功官兵发了黄金作为奖励，在这些条件的刺激下，日军士兵如同打了鸡血一般的向城墙发起了猛攻，由于九六式一百五十毫米口径加农炮巨大的威力，整个庆良间城南侧门被摧毁整个垮掉了。
　　二十八师团在轻型战车的掩护下开始向城南侧门发起了猛攻，各种口径的日军火炮也将炮火对准了侧门垮塌的突破口进行猛烈炮击，炸的城砖漫天的乱飞，逐渐从震晕中苏醒的志愿军城墙火力点开始还击，定当作响的子弹打在日军战车上带出一趟趟火花。
　　两名巴祖火箭筒手丝毫不顾忌从身边飞过的子弹，从容不迫的装弹、瞄准开火，连续三辆日军战车中弹起火，一脸没有爆炸的战车内日军士兵快速从车内逃出，但没跑几步就被击中，留下一具燃烧的尸体，而两名火箭筒也被摧毁，两具残缺不全的尸体和一堆零件散落在一旁，作为军人他们完成了自己抵抗侵略者应尽的职责。
　　由于志愿军装备了大量的火箭筒、重型狙击步枪、还有反坦克地雷，加上城内炮火的阻拦射击，日军相继二十几辆战车中弹起火，其中一辆日军九二式战车和一辆不多见的九五式战车同时被一百五十毫米口径榴弹直接命中，整个车体被炸得四分五裂，炮塔高高的飞上了天，爆裂的车体碎片和落下的炮塔横扫了前后几十名步兵，被碎片击中的日军士兵哀嚎倒地后毙命。
　　而那些熊熊燃烧的战车不断发出刺鼻的脚臭味，日军士兵知道那是人体和器官被火烧焦后发出的味道，日军战车部队在华夏进攻*部队的时候都是伤亡最小的单位，因为华夏军队缺乏对付他们这铁龟壳的有效武器，往往只能采用敢死队的方式惊醒抵近爆破，这种方式让*和八路军都是死伤累累，壮烈异常。
　　但是面对庆良间，最为恐惧的就是日军的战车部队，因为志愿军的反战车武器甚至装备到了作战班，巴祖火箭筒和一种新式火箭筒就不说了，志愿军的部队还装备着罕见的反战车步枪，它射出的穿甲弹可以轻易地打穿己方所装备的轻型战车。其实这种步枪是文平给特战旅装备的反坦克步枪，是用在不威胁到自身情况下，用于远程阻击敌军装甲部队的。
　　改枪配用的枪弹采用流线型芜心穿甲**头，这种穿甲弹长，全弹重量200克，穿甲性能度，这种反坦克步枪可以对六百米外的坦克和装甲车发起射击，还可以对一千五百米内的土木工事和火力点进行火力打击，所以这种反坦克步枪还可以当做远程狙击步枪使用。
　　被反战车步枪击中的可能还有生还的可能，但是被火箭筒盯上了，几乎就等于一只脚踏进了鬼门关，要是被一百五十毫米重型榴弹命中的，能找到尸体就算是烧了高香。
　　就是如此大批的日军步兵还是蜂拥而至的踏着尸体继续进攻，日军战车几乎以全军覆没的代价，终于掩护进攻部队突击到了城下，幸存的志愿军官兵在日军猛烈的炮火之中与日寇展开了输死的战斗，参加城南防御的近千名官兵有一半是刚换上志愿军军装的原警备旅团的士兵，身后就是庆良间县城了，古老的城墙在此时已经垮塌了，再也无法保护身后的家人，在这最后关头，志愿军官唯有用自己的血肉化为城墙。
　　胡晨、郭正升为书友客串！希望大家有好的建议或意见到书评区说一说，有新来的朋友请收藏本书。


第八十一章 血战城防之独立营

　　守卫城南侧门的是庆良间独立营，独立营营长杨培中给文平打去了最后一个电话，在电话里文平能够清晰地听到爆炸声，枪炮声还有厮杀声，杨培中告诉文平，自己带领这八百多号弟兄绝不会后退半步，更不会丢了志愿军的人，他们会对得起身上这身军装，对得起庆良间的父老乡亲。
　　文平听后用不可置疑的口吻命令杨培中立即组织部队撤退，杨培中惨笑着在电话中说到：“军长，日本人的炮火还我们身后的突破口轰击，阵地已经被日军突破多处口子，我们已经撤不下去了！职部愿用血肉之躯为军长争取重新部署的时间，请军长放心，独立营全体官兵誓与庆良间共存亡，我已经命令部队每一名官兵都在胸前挂上一颗光荣弹，绝不会让小鬼子抓到一个俘虏，打完这一仗，求军长给兄弟们立块碑，允许弟兄们入烈士陵园，让后人还记得我们这些为庆良间流过血拼过命的人，清明或年节时也有人给扫扫墓。”
　　一刹那间，文平的眼睛红了，心里酸了，就在此时电话中断了，城南方向轰隆隆的炮声和密集的枪声，以及手榴弹、掷弹筒还有火箭筒和迫击炮的爆炸声响成一片。
　　杨培中所指挥的独立营是唯一全部由原警备旅团自愿参军的一个保安团组建而成，文平将这八百多人的独立营交给了李昊，因为杨培中和这八百多人都是被伪军强征的青壮学生，因为他们全部是庆良间本地人，所以战斗热情极高。
　　杨培中的壮烈牺牲，对于华夏八年抗战来说可能已经习以为常了，面对训练、武器装备皆为己方军队数倍的日寇，华夏军人唯有以死相搏，血肉拼杀。增援部队上不去，炮火支援无法进行，自己竟然只能眼睁睁的看着他们壮烈殉国，这是生活在和平年代的人们无法想象的无奈和悲壮。
　　激烈、血腥而又短暂的白刃战拼杀之后，几乎两倍于志愿军官兵的日军官兵尸体以各种姿态倒毙在阵地之上，之前志愿军构建的地堡全部坍塌，站好已经被密集的炮火夷为平地，支离破碎的人体与武器零件散落一地。
　　而攻克阵地的日军却并没有过多的兴奋，隶属于田村一指挥的二十八师团步兵第三十六联队在攻克城防最后一道防线中也是死伤大半，步兵第三十六联队是曾经在南京参加过大屠杀中的一个步兵联队，现在他们与庆良间城下遭到了最严重的损失，这次他们终于知道了什么是铜墙铁壁。
　　志愿军的官兵就如同一道他们终身难以逾越的大山，惨烈的争夺战中，步兵第三十六联队联队长田村一大佐以及副联队长山口中佐，还有步兵第一大队队长长南部中佐全部阵亡，参战的步兵第三十六联队经过补充后三千八百余人中有两千一百余人阵亡，八百多名轻重伤员，可以说城南的城墙攻坚战将日军步兵第三十六步兵联队彻底的打残了，接替步兵第三十六联队继续攻击的是二十八师团步兵第四十五联队又称为鹿儿岛联队。
　　城墙血战的惨烈让冒着炮火试图攻进突破口的步兵第四十五联队同样付出了极大代价，一个又一个小队的官兵倒在被炮火封锁的突破口上，而侥幸突入的部队又面临志愿军猛烈的交叉火力扫射，即便如此，日军依然像得了狂犬病一般发疯似的猛攻。
　　第二十八师团参谋长土谷治男陪同着三十二军长勇参谋长冒险走上了这片危险的阵地，因为只要志愿军士兵还有一口气，他们就会向着日军射击，或是拉响手榴弹和炸药包与侵略者同归于尽。
　　对于第二十八师团来说，庆良间的战斗已经成为第二十八师团自侵华战争到驻守琉球以来最大的一次伤亡。而且城内的志愿军重炮也对地二十八师团特别关照，第二十八师团总是比八重岳守备旅团和首里守备旅团挨到的炮弹多出很多，实际上在知道了守军是华夏军队后二十八师团的官兵就隐隐觉得，这和多年前他们参加过南京那场大屠杀有关。
　　身穿士兵军服的长勇与土谷治男走在一片狼藉的阵地上，战壕内密密麻麻的尸体层叠在一起，已经堆满了整个防线，被炸的松软的泥土一脚可以摸过脚踝，有些地方还带着余温。
　　长勇参谋长发现很多志愿尸体肿胀、脸色黑青、嘴角还流着带绿色的血沫，他们的尸体与很多带有防毒面具的帝国士兵到在一起，志愿军士兵的整个胸部被炸没了大半，而四周的帝国官兵成放射性倒地，显然这些吸入了大量毒气的华夏志愿军士兵凭借着最后的意志拉响了胸前的手榴弹与帝国官兵同归于尽，很多白刃战搏斗的地方都有中毒倒地的华夏志愿军士兵身影，这意味着吸入了大量毒气的华夏志愿军士兵依然在顽强的凭借意志在抵抗！
　　这怎么可能？简直太不可思议了，难道他们的意志已经比钢铁还坚硬了吗？望着密集而又层叠的尸体，长勇有一种难以形容的压抑感，很多幸存的帝国士兵已经变得双目呆滞，随意的坐在地上嘴里嘀咕着什么？突破口方向的战斗还在激烈的进行，帝国皇军的炮兵部队把大量的炮弹倾泻到城中，而华夏志愿军则是将炮弹砸在突破口不足一百米的地段上，第四十五联队的进攻似乎非常不顺利。
　　这时有士兵抬着担架走过来，很多伤兵被督战的宪兵阻拦前进，长勇与土谷治男也走了过去，担架上抬着的是一具血肉模糊的尸体，尸体的身上还有两三块弹片，抬着尸体的伤兵哭着说道：“参谋长阁下，这时我们步兵第三十六联队联队长田村一大佐，在进攻突破口的时候被炮弹击中身亡了。”
　　长勇中将看了看，突然用手拔出胸膛处一片较大的大块弹片，看后惊讶的失声说道：“这是怎么回事？”
　　站在一旁的第二十八师团参谋长土谷治男走过来接过长勇中将手中的弹片一看，顿时也是目瞪口呆，因为这片弹片上有着日文标识，这显示炸死步兵第三十六联队联队长田村一的炮弹并不是支那志愿军的，而是帝国生产的一百零五毫米口径杀伤榴弹弹片。
　　步兵第三十六联队联队长田村一大佐是被自己人的炮火炸死的？这所谓的结果似乎太震撼了，于是土谷治男不动声色的把这块弹片揣进口袋中，然后挥手示意宪兵放行。
　　土谷治男边走边说道：“通过最近的交火，我们发现庆良间城内的支那志愿军也有帝国制造的九二式一百零五毫米口径榴弹炮，之前支那志愿军在宫古战役中一定缴获过，再加上驻扎在庆良间的皇协军警备旅团也大半部队被其剿灭，所以支那志愿军使用我们生产的火炮和炮弹不足为奇。”
　　长勇中将自然明白土谷治男的意思，只是点了点头说道；“田村一联队长的玉碎真让人无比的惋惜啊！这些帝国忠勇的武士，用他们轰的鲜血为我们这些活着的人做出了表率！”
　　长勇心里比谁都知道，第二十八师团师团长纳见敏郎到底是个什么样的家伙，纳见敏郎是一个做事非常疯狂到了极点的家伙，也可以说牛岛满司令官阁下这位爱将已经疯狂到了歇斯底里的地步，那个家伙是真的敢在两军近战纠缠在一起时下令开炮射击，虽然这种行径会严重的影响部队士气，甚至是师团长在官兵心中的公信力，但是那些参加过日俄战争时期和侵华中期的人，还是很信奉那套肉弹无敌理战术，在久攻不下或是遇到恶战时他们会毫不顾忌的使用这种两败俱伤的战术，为的就是尽快占领征地，达到预先制定的战术目的。
　　其实仅仅为了在预定计划时间内完成战略目，就可以毫无顾忌的牺牲部下性命的人，在他们疯狂的思想中无论是武器补给和弹药物资，还是手下官兵的生命，这些归根结底不过是一组组数字而已。
　　同志们，最后一天了！票！票！票！明天开始上分类榜，明天一天两更开始了！


第八十二章血战城防之临危受命

　　除了些许怜悯外长勇很明白，仗都已经打到这个份上了，交战双方都已经红了眼，都变成了野兽一般互相的亮出利爪，只要看见敌人就一定是厮杀，战争本身就是野蛮和残忍的，在战斗中就没有了什么仁义道德和所谓的公约。
　　在一名牺牲的志愿军士兵面前长勇突然停住了脚步，他发现这些士兵使用的都是一流的武器，而且军服的材质非常好，所有士兵的脚伤都穿着一种高帮厚底的胶鞋，这一身装备可以顶上帝国陆军一个班的武器装备总和，这一发现让长勇非常吃惊又羡慕，这志愿军到底是一支什么样的军队？他就像谜一样出现在大日本帝国皇军的面前。
　　陆续的又从几个志愿军士兵身上收集了几个他们的臂章后，长勇在土谷治男的陪同下回到了二十八师团指挥部，经过翻译了这些阵亡华夏士兵的姓名、籍贯、所属部队、兵种、技能等。长勇和土谷治男还有指挥部内的纳见敏郎都是目瞪口呆，这个志愿军到底什么来头？竟然有如此详细的兵员等级划分和操典标准！这可是连帝国也未完善和普及的东西。
　　长勇随便的拿出一名士兵臂章的翻译结果，只见报告上写道这名士兵军龄七年，二十六岁，隶属于华夏国民革命军，远征志愿军机械化步兵二师二零三团第二营，兵种为步兵二级狙击手，军衔三级士官，还有一个臂章上写着战南京，保武汉，卫徐州，守土为国！
　　长勇等人很震撼，看来着臂章的意思就是说这名士官曾经参加过南京保卫战、徐州会战和武汉会战，这在伤亡很大的华夏绝对算是你一名功勋老兵了，如果这名士兵有一定的文化基础最少能作个连排长。
　　看似不起眼的东西，却让长勇等人惊出了一身冷汗，这说明了什么？说明了帝国皇军的对手是堪比德、美的正规军，这绝不是大陆支援的杂牌部队，也不是国民政府的中央军，这志愿军是国民政府派往缅甸那支由德、美教官训练的远征军也比无法比拟的一支劲旅，这绝不可等闲视之，这种正规化的部队带给帝国皇军将士的将是灾难性的后果，摆在眼前的庆良间就是活生生的例子。
　　不过还有更让他们堵心的事情，那就是庆良间城南侧门的突破口，已经被九六式一百五十毫米口径加农炮扩展到一百五十米左右的宽度，但是进攻的步兵第四十五联队的进攻却显得丝毫不见成效？
　　而重炮部队的火力压制，除了轰塌了城墙外杀伤并不是很理想，所以纳见敏郎决定向牛岛满再一次申请对庆良间城南突破口和附近民宅事实一次大规模轰炸，这次要使用纵火弹和**进行毁灭性攻击。
　　对于第二十八师团师团长纳见敏郎的要求，牛岛满给予了回复，帝国航空兵部队的油料全部是从美国和东南亚进口的，可以说每一滴都如同血液一般珍贵，所使用的航弹也是难以得到补给，孤军奋战的冲绳已经不能再有丝毫浪费行为。
　　但是，既然部下提出了要求，那么作为军司令官的牛岛满也不能断然拒绝，所以他命令纳见敏郎在这次轰炸后一定要做出成绩来，他虽不希望给部下留下一个不顾部下生死的名声，但也不会过于袒护和仁慈。
　　庆良间城南的攻防战最激烈时，尤其是在步兵第三十六联队联队长田村一大佐玉碎后，牛岛满曾经亲自抵达第二十八师团指挥部，城防争夺战的惨烈程度大大出乎了她的意料之外，牛岛满一直认为华夏民族不是什么善于之辈，原本就是靠民族融合与大屠杀发展起来的国家，只不过是这个国家被后来的不同王朝统治者利用中庸愚民之术把这个民族的血性给消磨了。
　　但是现在，在大日本帝国的逼迫下让他们已经回归本性，已经激发出了他们深藏在骨子里的兽性，冷兵器时期他们出现过很多强悍的军队，但那时的部队在伤亡四成以上就会陷入混乱和崩溃，而现代部队就是在伤亡一半或六成左右的士兵是也会陷入溃逃中，但是这些逻辑在庆良间却消失了，他们必须杀死每一名志愿军的首位官兵才能占领阵地，这对于牛岛满这种战略眼光超强的人眼中是很可怕的。
　　尤其是在长勇、土谷治男、纳见敏郎等人报告说志愿军所部的士兵竟然拥有兵种、专业、技能、武器操作等级这些资料，这些资教就记录在，一种如同德军荣誉袖标一般的臂章上？
　　至此牛岛满深深地被震撼到了，夺回庆良间的战斗给牛岛满带来太多与以前不一样的地方，他可以断言，如果加以时日文平必定会成为帝国的心腹大患，如果被其和美军占领重生那就会严重威胁本土安全，所以无论付出多大代价，一定要将文平所部全歼在庆良间，更要阻止美军登陆。
　　日军在城南的猛攻牵动着文平的心，日军新装备的九六式一百五毫米口径加农炮对于志愿军来说就是一个和大杀器，几炮下去坚固无比的城墙就会被轰塌。文平没办法，只能将城墙上磨合藏兵洞中进行方旭的部队撤下来。因为只有这样，才能将部队的伤亡减少到最低，而城西，日军海军陆战队伊藤支队的进攻文平并不担心。因为伊藤整一指挥的伊藤支队，战斗力真的与第二十八师团这样的常备精锐师团相差太多，不单单战术死板僵硬，官兵的战斗意志也不够坚强。
　　所以，城西方向的战斗还不是太让人耗费精力，在加上伊藤支队缺少了猛烈的炮火辅助，守卫的部队压力也相对小了很多。而伊计与水纳两座主峰高地的日军进攻明显改变了部署，从强攻慢慢变成了佯攻牵制，但是文平还是指示徐文东和魏瑛对伊计水纳两座高地的防御不得松懈，以防日军虚实之间变换，日军很可能会突然反扑，除此之外文平还将李昊作为预备队的204团抽调到县城中心位置，准备随时增援城南。
　　这样也使得李昊手中只剩下了两个营的机动兵力，为此李昊向文平请示，如果伊计与水纳两座主峰高地出现特殊情况，是否可以调动警卫团进行支援？
　　对于李昊的请求文平没有同意，警卫团和装甲团都是拼命时候的老本，那是不到万不得已的时候坚决不能动用的，这点文平是非常清楚的，所以他给李昊的命令就是利用现有兵力严防死守，敌不动我不动，如敌欲动则炮火随呼即到！
　　有了文平的承诺是直属炮团和重炮团的火力作为支援，李昊也算放心了一些，一百五十毫米榴弹与二百四十毫米重榴弹的杀伤威力非常强悍，尤其是德制的一百五十毫米口径榴弹炮的杀伤炮弹，预制弹片多不说装药也多，爆炸威力很大，只要一轮炮火，保证进攻斜面的日军部队有来无回。
　　现在城防防线在日军九六式一百五毫米口径加农炮的威胁下已经是危危可及的地步，所以文平考虑在侧门突破口位置将日军放进城内进行巷战，事实战术反击，借此机会更多的杀伤日军的有生力量。
　　文平考虑了好久之后把手按在了地图上三宝广场上，然后对着程心仪说道“心仪，我现在临时任命你为志愿军副参谋长，你去二师202团坐镇指挥，告诉李昊，如果日军采用炮击或轰炸等强行突破的战术，那就让所有的守卫部队都交替掩护着节节撤退下来，将日军引入预设阵地的三宝广场，但是203团撤到指定位置后务必将日军各部给我死死的堵在三宝广场。我们要用正面固守来配合着敌后袭扰，这种战术下你们唯一的目的（di）就是尽可能多的杀伤日军的有生力量。”
　　“明白，保证正完成任务！”在这里除了他和李昊就只有程心怡是高级以上指挥专精，所以文平只能临危受命了！
　　今日开始一日两更，谢谢大家这么久的支持！有新来的书友做个收藏就好，这个星期上分类推荐，大家支持一下海外吧！有票的兄弟们别客气劲情的来吧


第八十三章 特种对战

　　虽然此时部队的伤亡极大，已经达到了身为师团长的纳见敏郎都不敢看战报的地步，但是进攻必须继续。毕竟在第三次总攻的第一天就已经突破了支那志愿军的城防阵地，这简直就是不敢想象的事情，外围阵地的争夺战可是打了足足七八天，城防战纳见敏郎都做好在打上最少七八天的准备，没想到牛岛满司令官阁下带来的九六式一百五十毫米口径加农炮竟然有如此威力，庆良间县城看似坚不可摧的城墙，在九六式一百五十毫米口径加农炮面前是那么不堪一击！而且还也可以对县城内志愿军大口径火炮进行压制。
　　就在这时一名接过电话的作战参谋惊讶的大叫起来，纳见敏郎非常生气的瞪了那名参谋一眼，意识到自己失态的参谋赶忙道歉，然后兴奋地说道“师团长阁下，我要对您表示祝贺！支那军队从城防阵地上撤退了，我军步兵第四十五联队与步兵第四十七联队正在通过突破口向城内攻击前进。而首里独立守备旅团也突破了右侧的城门，在正对支那军队进行阻击的同时也在向广场推进！
　　纳见敏郎一听竟然突破了庆良间的城防，顿时如同打了鸡血一样亢奋，在指挥部内激动地来回踱步“没想到啊！钢铁一般的防御竟然会在一日之内被彻底的瓦解？这太让人震惊了，真是太让人震惊了！给牛岛满司令官阁下发报，我英勇的第二十八师团武士以雷霆与果敢无畏之势，已经突破了庆良间城防，现以进入了庆良间城内追击残敌！”
　　同样身处第二十八师团指挥部内的长勇参谋长也是十分兴奋，感慨的说道“这才是正常的，支那的志愿军守城的毕竟就一个师的兵力和部分直属部队。而帝国皇军将近十万兵力，还集中了两百多架作战飞机、冲绳方面军全部的重炮与战车部队，又完全掌握了制空权，今天的第二次大规模轰炸投弹共计两百余吨，炮兵发射的大口径榴弹八千余发，这是支那事变以来帝*队为数不多的一次猛烈火力投射，已经将整个庆良间城南夷为平地了。”
　　整个第二十八师团指挥部内一片欢悦，就像已经胜利一般?唯一还算清醒的就是二十八师团的参谋长土谷治男，他紧忙拿起电话接通了步兵的四十五联队的指挥所，但是步兵第四十五联队指挥所内只有一个作战参谋在，而联队长三好平大佐则是亲抵一线督战，说是要端了志愿军指挥部，活捉文平！来个斩将夺旗？
　　土谷治男一听起的是七窍冒烟，三好平那个愚蠢的混蛋还以为这是在比武或是冷兵器的战斗吗？还说要斩将夺旗？一个联队长不在指挥的位置上，却充当大头兵？以此看来这下面的部队也好不到哪去，最后土谷治男也没从这名参谋口中问出结果，这个参谋说是不清楚志愿军是有计划节节阻击撤退，还是挺不住攻击而溃逃败退？
　　没办法，七窍冒烟的土谷治男，又将电话打到了正在通过城墙缺口的步兵第十三联队指挥所。让他更生气的是也没能得到确认，这让他多了一份不安，因为阻击撤退和溃逃败退从根本上和战术实施上就是两种不同含义和性质，土谷治男从志愿军的突然撤退中闻到了一丝阴谋的味道，但是在如此时刻和环境下，土谷治男不便提出自己的这些质疑，因为这种气氛下提出绝对是自讨没趣，还会扫了参谋长和师团长的兴。
　　牛岛满接到了纳见敏郎和原秀男两人的电报，两人同时声称是自己首破庆良间的城防，这种争功之举牛岛满毫无在意，现在最主要就是突破了就好，谁的功劳都无所谓，攻克庆良间才是最重要的。其实牛岛满心里是很飘然的感觉，说什么久攻不克，虽然志愿军在战术和工事上很强，但是他牛岛满一出马，华夏志愿军固守的庆良间城防在一天之内还不就崩塌了！
　　随同牛岛满而来的川崎一脸的阴沉，他丝毫没有被所谓的胜利所打动，只是很着急的样子，还不停地看自己的手表，他的暗影作战分队已经潜入庆良间县城内，正向着预定目标靠近，文平曾多次给大日本帝国皇军的守城部队实施空降突袭和斩首行动，所以这一次川崎将暗影特战分队带来就是为了以其人之道还其人之身！
　　就在日军欣喜雀跃之时，已经换上了日军军服的狼牙特战旅二十人的特种作战小分队正在日军后方潜行，突然观察地形的胡晨在望远镜中发现了两辆装满物资的卡车和一辆宪兵车，这三辆卡车前后各有两台三轮摩托，每辆卡车上站着十二名日军压车，这显然是运送重要物资的小队，自己盲目的转来转去要找到什么时候？于是在看到了卡车后胡晨打起了这支物资车队的注意。
　　日军的车队在一处拐弯后，行驶在最前方的日军宪兵三轮摩托突然刹车停止前进，原来路边趴着两名帝国皇军和一个班的皇协军，其中一名帝*人竟然是少佐军官？停车后，训练有素的日军宪兵开始按照步兵操典在弹药车两侧布防，两头的三轮摩托所载的九六式与大正十一式轻机枪也纷纷被士兵端下摩托车，迅速的在路边找到射击阵地开始警戒。
　　一名日军大尉带着三名士兵小心翼翼的走向几具一动不动的尸体，在行进过程中，日军没少遭到各种诡雷袭击，尤其是被格杀的帝国陆军和皇协军也见到了几拨。最近暴民和游击队很张狂，征粮和小股运输队经常遭到袭击，被炸怕了又见多了被袭击后弃尸的日军都开始变得格外小心。
　　突然几具尸体竟然活了过来，手中十几把m1911勃朗宁自动手枪同时开火，左右两侧路边也是突然冒出六个人，六只汤姆森冲锋枪把措手不及的日军打得血肉横飞，四挺机枪还没开火就被狙击手全部报销。在正面战场上特战队可能并不是非常突出，五比一或是十比一恐怕非常难办到，但是三比一也是没多大问题的。但是在敌后，特种作战部队这种小规模的伏击战中五十三比零的成绩就不值得一提了。
　　胡晨带领战士们迅速的清理了战场，将日军的尸体拖进路边的树林，在交战中日军的一辆卡车被击毁，四辆摩托也有两辆趴了窝，所幸胡晨和郭正升的特种作战小分队只有二十人，分工之后，这支二十人的日军宪兵押运小队继续沿着公路向着日军后方行驶而去。
　　胡晨与郭正升带领的这支特战小分队中除了六名支援部队入选的队员外，其他人都是一口流利的日语，但是为了不被察觉出破绽，胡晨规定途中一律由它和郭正升这位大尉进行应答，避免几个不会日语的队员暴露。
　　经过检查，胡晨发现车上运载的竟然是一百五十毫米口径的特种化学**？在看过被击毙的大尉随身文件后，发现果然是给九六式一百五毫米口径加农炮输送的炮弹，胡晨和郭正升两人看后眼冒精光，真是老天开眼啊！这就叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！
　　但是来两人很快遇到新的难题，日本人的九六式一百五十毫米口径加农炮阵地在哪里？二人谁也不知道，无奈之下两只能大眼瞪小眼！突然郭正升在看到满车的枪眼之后，灵机一动决定所有队员都从日军身上抹一些鲜血在自己身上，之后又搬两具日军尸体上车在加上车辆上的弹孔，相信称作遇到袭击一定可以蒙混过关。
　　果然，押运重炮特种榴弹的车队被游击队和暴民袭击，日军的很多岗哨未经考虑就进行戒备和放行，并且一路都有关卡指出通往阵地最近的路线。日军严格的上下级制度和境界制度无形的给胡晨等人提供了方便，因为之前日军各个路口哨卡都接到了协同特种流弹运输车的命令，在加上还有胡晨这个少佐亲自押运，一口的东京腔可没人敢触他的眉头，所以车队遇袭也让日军非常紧张。
　　随着日军的路卡越来越密集，在加上轰隆隆地炮火声，胡晨等人估计距离目的地很近了？果然在绕过一座丘陵之后，胡晨发现了日军设在一处低洼处的日军野炮阵地，远远望去轰鸣作响的九六式一百五十毫米口径加农炮和三八式一百五十毫米口径榴弹炮正在发射！
　　还没行驶到路障前，老远的就有一名日军宪兵曹长挥舞着信号旗，示意车队立即靠边停车。本来很庆幸的胡晨和郭正升同时心中一惊，一路上日军都没检查，此刻已经快要黑天，应该是日军防御戒备最松懈的时候，怎么就偏偏在这紧要的节骨眼上出现问题？
　　推荐票在哪里？票！票！票！


第八十四章 永远的战士

　　此时郁闷的不只是胡晨和郭正升两人，潜入庆良间县城的北岛一夫少佐也是郁闷的想撞墙，他指挥的暗影敢死队共计三十二人也遇到了一个**烦，那就是此时的庆良间县城内几乎一片废墟，已经好几次无法躲避的他们因为回答不上口令而被守卫部队射击。敢死队已经出现了人员伤亡，志愿军根本不管你什么理由，更不管你什么来头，只要是答不上口令那就是一梭子子弹扫过来，北岛一夫等人身上的志愿军军服似乎就根本起不到半点作用。
　　因为溢子重雄的神风特种作战队，丝毫没有消息，电台也处在静默状态。所以奇袭庆良间县城支那志愿军指挥部的任务就由川崎组织的暗影机关特务来完成。
　　县城内最坚固的建筑物就是银行，所以北岛一夫按照庆良间城区图向银行方向潜入，北岛决定根据自己的判断去碰碰运气？暗影队员很快在北岛一夫的指挥下趁着夜幕降临作为掩护穿插行进着，有了目标的暗影敢死队直指银行所在地而去。
　　而日军敌后，路边停车等候的胡晨，发觉日军宪兵让其停车之后似乎无意检查或询问，此郭正升和胡晨交换眼神之后走到一起，胡晨点燃一根香烟后仔细观察周围情况。在细心观察下，胡晨发现日军炮兵阵地不远处大约一公里多的地方密集的竖立着各种天线？这分明就是日军一个级别非常高的指挥部所在地呀！着小鬼子胆真大，竟然把指挥部设在了重炮阵地附近？看来是仗着射程远，不把咱们炮火当回事啊！他就不怕一时有个差错被城内重炮一锅给端了吗？
　　两人一边观察一边假意在路旁抽烟，他们明白日军为什么叫他们停车却没有上前检查了。果然过了一会，几辆黑色的轿车风驰电掣一般驶过哨卡，日军宪兵对着胡晨等人的车辆挥了挥手，在查验了证件和运输交接文件后，日军宪兵还是很严谨的给炮兵阵地打了个电话核实，结果还没说完就被一顿臭骂，因为这批炮弹比预定时间晚了足足一个多小时。
　　通过路口关卡后，胡晨发现日军指挥部的所处位置竟然在一处山坡的反斜面，山丘之上都是巨大的岩石，难怪无法被发现，即便是大口径野战重型榴弹炮恐怕也难以命中目标。除非进行大规模的空袭或一水水的二百四十毫米口径重炮大规模覆盖式轰炸。
　　而日军的九六式一百五十毫米口径加农炮阵地则在低洼旁一处相对平坦的地方，与低洼处的榴弹炮不同，加农炮需要良好的射击角度，面对至少有三十几门的日军重炮炮群，胡晨又望了望远处的日军指挥所，这次原本就没打算活着回去，要是能够拉日军高官做垫背那也算值了，既然袭击就应该选择更重要的目标才是完美的特种作战。既然老天都让他们走到了这一步，胡晨认为自己没有理由放过这么好的机会！
　　于是胡晨降低了车速，停车交流后胡晨拧不过郭正升那头犟驴，最后两台三轮摩托上的六名队员随着胡晨转向日军指挥所方向而去。坐在第一辆弹药车内的郭正升看了看脚下的引爆器，其中一根引爆线直接连入了车后的弹药箱之中。
　　在距离平缓处日久九六式一百五十毫米口径加农炮阵地还有不到一百米距离的时候，郭正升命令突然停车，假装措手不及的第二辆车急忙闪避车头冲向低洼处停了下来，郭正升下车用日语连声大骂司机，挥手间几个响亮的大嘴巴就扇了过去，司机紧忙认错跑去检查车辆，远处九六式一百五十毫米口径加农炮阵地上的日军炮兵纷纷议论，看着热闹。
　　第二辆弹药车的司机也是连声抱怨着不满，郭正升向着第二辆车的司机使了个眼神，心领神会的司机踩离合、挂档、加油如同一头狂奔的野牛一般，飞驰之下！
　　就在第二辆弹药车加速冲向日军三八式一百五十毫米口径口径榴弹炮与二百四十毫米口径榴弹炮发射阵地时，郭正升与司机两人也飞身上车，直径冲向日军一百五十毫米口径加农炮发射阵地。
　　意识到有问题的日军炮兵根本来不及组织凶猛的火力进行拦截，只有三八式步枪与南部手枪零星的射击，者根本无法阻挡如猛兽发疯一般的弹药车，况且就算日军有足够的火力，他们也没有胆量向着装满大口径炮弹的弹药车射击！
　　于是，一时间不管是日军三八式一百五十毫米口径榴弹炮发射阵地，还是九六式一百五十毫米口径加农炮发射阵地上的日军炮兵，全部如同鸟兽受惊一般四散而去。对他们来说无论是敌军化妆偷袭，还是自己士兵收不住压力发疯了，现在逃命才是最关键的事情。
　　但是世事无绝对，也有神经病一样的人存在，就像独立九六式一百五十毫米口径加农炮大队的大队长井田弘一中佐，他面对弹药车时是站在路中高举着军刀，仿佛要将汽车迎面一刀劈开一般，这让热血沸腾决心以死报国的郭正升与队员们百思不得其解！
　　当车轮碾压过井田弘一中佐车轮一阵颠簸后，郭正升确信自己刚刚碰到的那个家伙就是个神经病。
　　勇士与死士的区别就在于，勇士有自己为之奋斗的信仰和理想，而死士却是狭义的为了某些小集体或个人利益，作为等价交换，你给我我所需的锦衣玉食或其他的东西，我就会为你拼命。
　　但勇士是舍己为人，就像抵抗侵略的战士，他们不畏生死，因为他们知道，民族国家到了危机关头或是战争打响的时候，谁都可以胆怯，谁都可以后退，因为生命毕竟只有一次，但是军人决不能胆怯，更是绝对不能后退。
　　因为军人后退一步就是万丈深渊，如果在民族国家危机的紧要关头他们还是不愿站出来的话，那么这个国家这个民族就真的无药可救了，也就失去了存在的价值。
　　还好在华夏民族面临危亡的关头，还有无数个如同郭正升等人一般的热血青年挺身而出，面对死亡和牺牲他们淡然而对，因为他们不想数年后自己的国土上还飘扬着别的国家的国旗，更不想自己的后辈们被它国侵略者压迫、奴役、践踏、乃至屠杀，为此流血牺牲都是无比值得的，军人存在的意义乃是开疆扩土，他们为了战争而生，守土卫国是最基本的职责，退一万不才是保境安民，仗打到现在这个份上所有的华夏人都已经谈不到任何的荣誉与骄傲了！
　　悠远的号声依稀听见
　　青葱的岁月那么纯粹
　　熟悉的笑容梦里绽放
　　迷彩的日子令人沉醉
　　铁血的浪漫怎能忘怀
　　久违的风景依然明媚
　　冲锋的姿态永远眷恋
　　战士的本色是我永远的依归
　　闯刀山火海你不皱眉
　　趟枪林弹雨我不言畏
　　前方炮火浓我是你的胸膛
　　后面子弹飞我是你的脊背
　　郭正升在王晓中弹后，毅然接替了驾驶，唱着特战旅战士们最喜爱的歌冲向了日军九六式一百五十毫米口径加农炮阵地，驾驶着飞驰的汽车，以万夫莫当之勇，如同一轻骑绝尘而去，郭正升手中握着的起爆器上沾满了鲜血，这些鲜血是从他身上迸溅而出的，一挺日军警戒哨岗阵地的九六式轻机枪在向他汽车拼命射击。


第八十五章 斩首

　　郭正升拼命的按动起爆器，但是起爆器却丝毫没有任何反应？该死的，一定是颠簸让电线短路或接头脱落了，难道就这么功亏一篑了吗？郭正升带着无限的遗憾和不甘缓缓的闭上了眼睛。
　　突然，从侧方向着缓慢停下来的卡车连着射出三四颗带有白色弹道德的子弹？操作着机枪的机枪手和九六式一百五十毫米口径加农炮阵地上的日军顿时目瞪口呆，似乎还有其他的敌人也渗透进来？还朝着卡车打了一梭子穿甲**？日军愤怒的望向打出穿甲弹的方向。
　　轰！轰轰！轰轰轰！
　　一阵地动山摇的猛烈爆炸后，日军的九六式一百五十毫米口径加农炮发射阵地上的三门大炮全部东倒西歪的成为了一堆废铁，殉爆的弹药腾起了百公尺高的烟柱，横飞的炮弹在迸射中被引爆，此时就如同春节的烟花一般灿烂夺目，被一枚炮弹炸上天的机枪阵地上几名日军军官到死也没看清是谁向弹药车发射了穿甲**。
　　九六式一百五十毫米口径加农炮发射阵地爆炸迸飞的炮弹，甚至飞到了三八式一百五十毫米口径野战重型榴弹炮阵地上。闯入三八式一百五十毫米口径野战重型榴弹炮阵地的弹药车也被特战队员引爆了，两项相加引发了一场连锁反应的大爆炸，呼啸的爆炸声和殉爆的弹药如同举办了一场大型的烟火晚会一般。
　　火炮的零件掺杂着人体的残肢断臂纷纷下落，有的最远落到了五百米以外，刚刚抵达第二十八师团师团部，带着参谋本部签发给纳见敏郎授勋嘉奖通报的牛岛满目瞪口呆的望着远处发生的大爆炸？在爆炸的火光和振动中，摇晃不稳的牛岛满脸色显得十分狰狞和愤怒！
　　站在一旁的纳见敏郎此时是手足无措，长勇则是怜悯的看着纳见敏郎，位于战线后方的炮兵阵地竟然能够遭到支那志愿军的袭击？这简直是太不可思议了，难道是因为因为操作失误引发的事故吗？牛岛满狠狠的咬着后槽牙，不！绝对不可能出现这种失误！一定是支那志愿军的敢死队干的。
　　猛烈的爆炸让牛岛满感到了扑面而来的一阵阵气浪，而之前被阻拦在师团指挥部哨卡之外，正准备和哨兵交涉的七名特战队员突然发现了一大群日军将领众星拱月一般的围着一个人，距离哨卡不过一百米？望着此时同样惊慌失措的日军哨兵，七名特战队员迅速开火将几名日军哨兵击毙，七个人组成了一个火力突击三角形直奔牛岛满等人所在位置冲杀过去。
　　日军也是立即发现了这支刺杀小部队，于是从四面八方前赴后拥的而来，七人小队一边游走，一边向靠近的日军猛烈射击，两名手持大正十一式机枪的队员迅速向着越来越近的牛岛满等人射击，不过倒霉的大正十一式确实是很烂的武器，没过多久就卡壳了，没办法副队长抄起了自己胸前的汤姆森冲锋枪事实点射，丝毫不顾及冲杀上来的日军，其他六名特战队员则用身体挡住了副队长赵亮！为他创造机会。
　　枪弹横飞，献血迸溅，日军一方的作战参谋、副官、警卫军官、宪兵都舍身忘死一般的扑上来，形成了一个人圈，任凭赵亮射击倒下，之后就会有人天不上去，赵亮七人也是频频中弹，在一阵阵的血雾中七人顽强拼杀直到子弹打尽，最后倒在了距离牛岛满不足十米的地方。
　　赵亮单膝跪倒在地，手中的汤姆僧冲锋枪中发出了卡卡的空堂声，此时他身上的弹孔流出了大量鲜血，他用尽全力也无法在抬起仿佛重若千斤一般的汤姆森冲锋枪，望着几名缓缓走过来的日军将领，赵亮强拄着枪坐了下去，老子就是死也不能跪着，也不能让小鬼子看笑话，最后长了长嘴赵亮喷出大量鲜血，眼中满是遗憾又不甘的低下了头。
　　远处一辆汽车中隐蔽的胡晨流出了泪水，他知道赵亮想问什么？他是想知道眼前那个挂着中将军衔的日军军官是谁，胡晨观察了十几秒钟后发现自己的位置无法一枪毙命的杀死三名军官围绕了日军中将，但是他不能让赵亮白白牺牲，一瞬间胡晨决定不惜暴露也要杀死那名日军中将，就算自己没成功也可以为树林里的最后一名狙击手赢得机会。
　　面对差点就将自己置于死地，身体四肢连中七八枪依然顽强拼杀的志愿军士兵，牛岛满感慨的说道“大日本帝国皇军尊重勇士，要好好的安葬他们！一支十几人的敢死队竟然爆发出如此力量，真是让人难以置信啊！”
　　突然距离牛岛满不足百米处的汽车上胡晨滚到地上，胡晨翻滚出藏身的掩体之后单膝跪地，手中的狙击步枪一声轻响，正好突然走到牛岛满身前的土谷治男被一枪爆头，反应过来的日军迅速的挡在牛岛满身前，机枪手也是迅速的向着胡晨射击，在不断翻滚中胡晨又击毙了四名日军军官，最后在此打光手枪的胡晨甩出了匕首，慌乱中的日军没有发现后方一处树林边缘黑洞洞的枪口锁定了牛岛满。
　　在众人护卫下的牛岛满突然间倒地，胸前爆出一团血雾，日军又是一阵骚乱，但是因为混乱和紧张，再加上此时他们注意力都集中在胡晨身上所以根本没有人发现子弹是从哪里射出的，看着倒下牛岛满，胡晨欣慰又解脱的倒在了地上，此时他是笑着的，他觉得此时又回到了那片军营中，那一张张熟悉的面孔和笑容从眼前一闪而过！
　　“走！快，再不走就来不及了！”观察手陈明低声催促着。
　　“不！我不走！队长和兄弟们都牺牲了，咱们还回去干什么？我要替队长报仇！”狙击手范雷双眼通红的说道。
　　“都是从死人堆里爬出来的，我不想更多的去和你说什么！我们没有后援了，也无法及时的把情况上报给军部，我们身处敌后，战斗一触即发！所以不管现在是什么情况，咱们都要保持冷静。要是现在的任务是进攻，那咱们必定要一往无前！但是这么重要的情报必须让首长他们知道，这是一个莫大的机会！现在这里军衔我最高，听我指挥，明白！”陈明按住范雷对着他低吼着。
　　“出发！快速回到县城或找到其他兄弟！”陈明看着范雷已经冷静下来后起身，两人向后慢慢撤去。
　　“你在干什么？”前进中的范雷回头问。
　　“布雷。”陈明说。
　　“什么？”范雷一顿。
　　“布地雷。”陈明回答道。
　　“炸谁？”范雷接着问道。
　　“一会跟着我们的人。”陈明看着丛林深处又看了看乱作一团的日军指挥部。
　　范雷一脸不好意思的也从背包里取出地雷，买设在路面上，并且用枯草埋住作为掩护，刚才是怎么了，问了一堆白痴的问题。陈明看看眼睛还是通红的范雷，拍拍他的肩膀“走！”
　　山地里，夜晚漆黑一片，两名特战旅的特战队员很快穿过藏身的树林，接着调转反方向又穿过了遍布石头的小河，陈明不是的回头观望着后面的情况。树林边缘，日军一直精干的队伍也在迅速前进着。这时前面的尖兵说“再往前走，就是林子了。这么久他们一定已经走了！”
　　“必须找到他们，走，进林子！”日军少佐命令。尖兵不在说话，队伍越过草丛继续向树林深处前行。
　　“勇士们，我们现在已经进入敌人出现的区域了！提高警惕，这群支那士兵不是简单之辈，他们是精锐，跟我们一样的精锐！他们具体人数不详，这会是一场恶战，明白吗？”日军少佐低声说道。
　　“明白！”日军追击小队队员们低声回答。
　　新来的书友请收藏本书，以前的书友记得推荐留给海外，拜谢！


第八十六章 大难不死

　　日军追击队伍继续前进，但是警觉性明显提高了。尖兵在迅速推进，丝毫没有发现隐蔽在地上的铜丝。当尖兵一脚踏过，挂断了连着地雷的铜丝，“轰！”的一声爆响，扇形防步兵地雷瞬间炸开，数枚钢珠瓢泼似的飞出来。尖兵猝不及防，整个人在弹雨当中飞了出去。后面的两个队员也中弹倒地，发出一阵惨叫......
　　“有埋伏！”一名队员大叫着射击，其余队员也开始持枪朝四面射击。
　　河滩外，正在小心快速前行的陈明和范雷听到爆炸声，停了下来，持枪警戒。陈明持枪搜索着目标。范雷瞪大眼睛“还真的跟上来了，够精的！”
　　“快进入那片林子！”陈明冷静的命令，范雷也开始持枪向四周警戒。
　　“随时准备战斗！”陈明听着远处的惨叫声隐约传来，还有持续不断地枪声混杂其中。
　　“希望他们不会发现咱们！”范雷小声的嘀咕着。
　　“如果来了，正好干掉他们！”陈明不屑的说道。
　　“快，全速前进！”陈明两人全速向后方穿插前进着，丛林里，硝烟弥漫，日军少佐举着枪高喊“停火！停火！”
　　枪声陆续停了下来，所有队员都呼吸急促，惊魂未定。日军少佐厉声说道“八嘎！我们上当了！追！”
　　“伤员怎么办？我们不可能带着他们追击！”队员看着地上的伤员。
　　两个伤员躺在地上，他们的伤势很重，鲜血不停地淌着，染红了地面上的枯叶。日军少佐看了看，无语的拔出了手枪。
　　“我能走....”两名重伤员住着枪械，艰难的想要站起来。日军少佐面无表情的看着他们“我们没时间照顾你们，后方都在戒备司令部，没时间进入森林救护，所以被野兽吃了更痛苦，现在你们的苦难――结束了。”
　　“砰！砰！”子弹穿过两名重伤员的眉心。其余的队员目瞪口呆，没人敢说话。日军少佐收起手枪，命令道：“追！我们必须要抓住他们，我要活劈了他们，用他们的鲜血来洗刷耻辱！”
　　与此同时日军战地救护所，汗水顺着长勇参谋长的下巴不断滴落在地，牛岛满司令官阁下足足经过了一半个小时的抢救才脱离危险，六七十名帝国基层军官在刚刚的战斗中阵亡，更让人揪心和惋惜的是司令官阁下的副官和带来的参谋以及第二十八师团的十余名大佐到少佐的作战参谋军官阵亡，尤其是二十八师团作战参谋长土谷治男少将也倒在了血泊中，刚刚就是他用自己的身体形成了一道血肉防线，胡晨的狙击步枪正中后脑，加上之前几名队员的扫射冲锋，这让日军付出了惨重的代价。
　　本来必死无疑的牛岛满因为胸前的勋章逃过了一劫，但是没有被狙杀而死的他，日子也是很不好过。第二十八师团以及第三十二军团的二十一名参谋死伤殆尽，日本的参谋可与华夏的参谋不一样，华夏有句话是这么说的，参谋不带长，放屁都不响。而日军的参谋并不是一个职位的称呼，而是一种资格，因为日本陆军只有陆军大学毕业生才能担任参谋。
　　而日本陆军大学1882年建校到1885年开始有毕业生，前十几期每届毕业的不足十人，直到1909年开始才增加到了五十人左右。也就是从1941年才开始扩大了起来，1945年初的最后一期也就是第六十期毕业了一百二十名后，陆军大学共计毕业生三千名。所以平均估算每年只有五十人左右能当上参谋，而且只有陆士军校毕业、成绩还要排在前百分之二十的人，才有资格报考陆军大学。
　　参谋在日本陆军中被看作精英中的精英，日本社会很在意出身，日本陆军又没有比陆军大学更高等的学府，所以这就造成了日本陆军中枢首脑全部是参谋出身的特殊现象，也就说日本陆军内部只有参谋出身才能爬到最高层面。
　　第二十八师团战地指挥部遇袭中，一下子就几乎损失了全部的十余名参谋，其中还有大半是跟随牛岛满多年临时加强派遣到二十八师团的第三十二军参谋。日本一年才毕业不到五十人，这下可好，在这里三十二军与第二十八师团加一块就被干掉了毕业人数的大半，牛岛满已经忘却*的损伤，他此时的心就像刀扎一般！最让人心疼的是被干掉的都是大佐、中佐、少佐之流的资深参谋，都是有着丰富的实战参谋经验。
　　这可不是那些初出茅庐的中尉、大尉所能比拟的，要知道日本陆军参谋的成长过程都是一个要命又败家的行为，之所以说是要命和败家，就是因为日军参谋可都是用基层官兵的鲜血和生命在做尝试，对于日本人来说经过这么多年的战争，男人已经快打没了！能在次冲上前线的就剩下孩子了！所以帝国已经没有充足的兵员和储备再去培养所谓的精英了。
　　文平并不知道胡晨和郭正升的特种作战小队在袭击日军的重跑阵地时还袭击了第二十八师团的指挥部。甚至差点干掉了牛岛满改变了历史，但是无论差多少，历史就是历史，改变已知的历史进程是要冒着很大的风险的，对于文平来说，现在他就正在承受着苦果。
　　如果文平知道胡晨等人的作战小队拼死歼灭了那么多的日本高级参谋，一定会气的晕死过去，这是很不理智更不值得做法，这实际上等于牺牲了自己宝贵的生命而帮了日本人一个大忙，因为日军的参谋就是一帮祸国殃民的玩意，被视为精英的日本参谋们知道如何挑起战争，却不知道怎么去结束战争，没有战略目标，更不懂得见好就收！知道如何进攻，却不知道怎么防御，进攻时候就是死命的冲，而防守时就是全员玉碎，反正死的又不是他们，士兵在他们眼里不过是一组组数字和自己的升迁的工具而已。
　　日本的参谋们还特别忽略兵站，几乎大部分战事中都有皇军士兵大量饿死病死的情况，历史记载甚至饿死病死的非常规战斗减员比阵亡的还多，而且日军还特别迷信吹捧武士道精神和献身精神，不注重改进装备，拿着三十年前造的枪，去打四十年后的仗，造的出自动连发的冲锋枪，却担负不起这种射击子弹的奢侈打发，有航母但却因为没有石油而大部分开不动，最为奇怪和变太的是日本陆军大陆军的仗，海军打海军的仗，两军兵种之间互不了解？更不去互相帮忙？
　　所以打死一票日军参谋只能是帮了日本人的忙，不过在牛岛满眼中可是不这么看，毕竟这些参谋都是绝对的帝国精英，而且他从那霸军港拉来的唯一三门九六式一百五十毫米口径加农炮成为了一堆废铁，整个野战重榴弹炮旅团的阵地也被夷为平地，近千人的伤亡，二十几门大口径野战重炮的损失，想想牛岛满都感觉头疼不已！


第八十七章 丛林夜战1

　　站在牛岛满病床边上，大腿根部被流弹擦伤的倒霉蛋川崎昭一一脸晦气的望着庆良间的方向，北岛一夫指挥的三十二人暗影敢死队还没有消息，这边却被文平的特种部队搞了个天翻地覆，这些支那志愿军的突击队是如何渗透进来的？悍不畏死的特战队员着实的震撼到了川崎昭一！文平太可怕了，他竟然能够训练出一支这样的部队？最为悍然的是这样的部队并不是一小队，而是几万之众！
　　长勇参谋长看了看因失血和疲劳而再次昏睡的牛岛满，挥手示意大家悄悄的退出医护所，他相信从司令官刚才的话语中，司令官阁下已经意识到了文平指挥的志愿军对帝国皇军的巨大威胁。
　　一脸烽火的日军军官们来到指挥部门外，长勇看着士兵将八具支那突击队员的尸体抬到一起，脱下他们身上的帝国皇军军服，里面穿着的是有些和志愿军普通士兵不一样的军服，长勇疲惫不堪的向着八具尸体郑重的敬了一个军礼！这个军礼所代表的意思恐怕只有长勇自己才知道，一阵夜风吹过，望着依旧是一片火海不时还有炮弹殉爆的炮兵阵地，长勇一脸寂寥的转身走进指挥部，留下纳见敏郎、川崎昭一、原秀男等人在门口面面相嘘。
　　而在庆良间县城内，文平手中拿着胡晨小队最后一次无线电通话书稿默默的站在日军银行的顶楼，望着城南方向猛烈异常的爆炸，文平知道胡晨小队的袭击应该是成功了，这就是一次决死的突袭呀！无论成功与否，突击小队都是毫无生还希望，文平也是没有了反制日军重炮的办法，所以才被迫采用特种部队渗透摧毁的战术。
　　庆良间城南已经被日军突破，日军将近三个步兵联队沿着广场和两个侧门蜂拥而入，炮兵两个团所指挥的各个炮群还在不断开炮进行火力压制，而日军也集中部分火炮对三宝广场沿线实施炮击，而一直疯狂进行摧毁性炮击的日军一个重炮群突然哑火了，这对于三宝广场附近布防的志愿军守卫部队来说压力顿时减轻了大半。
　　一直在城中如同幽灵一般的北岛一夫少佐指挥的三十余人暗影敢死队，三番五次被志愿军发现差点就无法脱身的敢死队，终于发现了较为密集的电话线，在袭击了一个志愿军的电话班之后，北岛一夫指挥着暗影敢死队终于摸到了银行的附近，但是严密的警戒却让北岛一夫有些头疼，门口停着的战车让北岛一夫知道想浑水摸鱼显然是不可能的。
　　此时的日军后方丛林深处，“砰！”的一声，一名日军突击队队员头部爆开，鲜血混着白色脑浆飞溅在周围的枯叶蔓枝上。
　　“狙击手――神枪手”日军队员们高喊着卧倒。日军中佐大喊道：“敌袭！射击――”瞬间枪声大作，一场激烈战在丛林里打响了。
　　远处的山坡上，陈明和范雷潜伏在这里，持枪狙杀。范雷拿着装有夜视瞄准镜的狙击步枪锁定着敌人，陈明也是手中拿着也是红外线测距仪：“九点钟方向，机枪手，距离460米――射击！”
　　瞄准镜的十字线稳稳当当的锁定目标，范雷果断的扣动扳机，砰！机枪手头部爆开，猝然倒地。丛林里，双方短兵相接，距离很近。中佐大声命令：“迫击炮―掷弹筒―射击！”强大的火力压制着两名特战队员，陈明和范雷交替掩护着换着位置。
　　“咻――”一颗掷弹筒发射的榴弹弹飞驰而来，在不远处爆炸。不断有被炸断的树木倒下，日军中佐不断射击：“上！冲上去，抓活的――”
　　日军机枪手和掷弹筒继续射击，“轰！”又是一声炸响，周围不断有树木被炸倒，日军的突击小队开始疯狂的冲向不断游走的陈明和范雷。
　　一名日军狙击手操起狙击步枪，在火光的照射下快速搜索着。他很快找到了一名敌军士兵，一扣扳机――“砰！”陈明肩部受伤，猝然倒地。陈明大吼道：“他们有狙击手！山鹰――你在干什么？！”
　　一颗大树后，范雷手持狙击步枪大喊：“他们的狙击手在哪里？！”陈明拿着望远镜，焦急的喊：“视线太暗，而且太乱了，我看不到！”
　　范雷眼睛抵着瞄准镜，继续寻找。顷刻，瞄准镜里出现了正在瞄准的日军狙击手，范雷果断的地扣动扳机。“砰！”日军狙击手应声而倒。
　　紧接着范雷就是一阵急速射，配合着陈明手中号称“芝加哥打字机”的汤姆森冲锋枪打的日军毫无脾气。
　　在夜视镜下，暴露无遗的日军桑田中佐和他们的部下们很快溃不成军，在丛林作战，尤其是没有夜视武器的情况下被偷袭，结果只能是惨败。
　　狼狈不堪的日军队员交替掩护着艰难撤离。眼看着日军将逃，陈明厉声道：“把敌人消灭在这个属于我们的领土上！”
　　“他们跑了！我们追――”范雷一跃而起，配合着陈明继续狙杀这逃撤的日军。
　　日军小队的幸存者们来到了曾经路过的小河旁，顾不上侦察环境全部没命似的过河逃命。范雷大喊：“猎隼，快用冲锋枪，射击――”
　　陈明抄起胸前的冲锋枪，开始疾速射，范雷也是频频扣动扳机。“哒！哒哒！哒哒哒！....”河水中的日军队员们在弹雨中抽出，血瞬间染红了河水。
　　日军中佐桑田次郎第一个过河，躲在一出大石后举起了手中的狙击步枪。“啪！”一声枪响，陈明倒下了。范雷大喊：“猎隼！你怎么样了？！”
　　陈明灰头土脸的从地上爬了起来，吐出我到躲避是溅到嘴里的土，怒骂道：“妈的，差点要了老子的命！”
　　范雷看到陈明没事笑了一下在瞄准镜里继续寻找日军另一个狙击手的身影，一片爆炸的烈焰晃得范雷什么也看不见。
　　陈明大怒气冲冲的来到范雷身旁，狠狠地骂道：“奶奶的小鬼子！要不是兜里的打火机老子就挂了！首长给咱们配的这打火机质量真是没的说，它又一次救了老子的命。”
　　范雷看飞奔而至的陈明我到在自己身旁，说到：“快，鬼子还有一名狙击手，找到他！”
　　“我在找――看到了！他在河对岸！那块大石头后面！”陈明大声的喊道。
　　范雷的瞄准镜锁定了日军队长桑田中佐，他食指迅速扣下“咻――”子弹划破空气的啸叫声。桑田次郎正好一偏身子，子弹打在他的左臂，他惨叫一声起身向后跑。陈明大喊：“他中弹了！没死！密集射击――”
　　“哒哒哒....”日军的机枪不断的向河对岸猛烈的扫射。“噗！”一颗子弹命中了继续翻滚躲避的桑田次郎的小腿，桑田惨叫着倒下了。陈明手持望远镜：“他挂了！”范雷的枪口没有挪开，继续关注着目标。
　　“呜――”一颗掷弹筒榴弹飞来，落在灌木丛边上，“轰”的一声，在陈明和范雷旁边爆炸了，爆炸掀起的泥土硝烟把这一片灌木丛笼罩在浓浓的烟雾中。
　　新来的书友感觉不错的话请收藏本书，你们的支持就是海外最大的动力！


第八十八章 丛林夜战2

　　“小鬼子真不是吹的，反应还真他姥姥的快――”范雷大惊道。
　　“呜――”又一颗掷弹筒发射的榴弹带着啸声飞来，两人迅速翻滚。“轰！”再次炸开了漫天泥土，陈雷被弹片刮伤了脚腕和大腿。陈明两眼发红，怒吼着：“还击――”
　　日军的掷弹筒在这种战斗下丝毫不弱于志愿军装备的火箭筒，因为日军的掷弹筒介于手雷和火箭筒之间的武器。日军*式掷弹筒携带弹药量为2枚。并且掷弹筒的弹药可以选择为投掷蝴蝶雷（一种轻型反步兵地雷）着弹点直接形成小型地雷，在防御战时会有很大用处。可以设置武器的架设时间攻击方式：抛物线攻击。挂件：可以加装瞄准具，加长炮身增加攻击距离。
　　发射时先由射手先拉动击发杆，然后由弹药手将弹药从筒口装入，完成弹药的安装。左手握住发射筒，根据目标距离转动手柄直至调节杆达到对应长度，射手通过瞄准线进行概略瞄准后，拉动击发机上的皮带，击发底部发射炸药将榴弹射出。
　　而且掷弹筒重量轻，易于携带，可提供及时的火力支援。世界同口径的迫击炮一般至少要超过6公斤，*式掷弹筒只有不到3公斤，居然比一把步枪的重量还要轻的多，非常适合单兵携带。
　　日本掷弹筒除了发射专用榴弹外，还可以发射制式手榴弹－－－－此时要加装发射药盂，且因为手榴弹作为炮弹使用闭气型不好，此时的射程大约在200米左右。
　　九一式手榴弹也不过0.45公斤，一个弹药袋装弹八发也不过3.6斤，加上掷弹筒整个作战系统一共不到7公斤，比一挺捷克式轻机枪还要轻的多。
　　由于重量轻，掷弹筒小组不会像迫击炮组或者重机枪组一样由于负重大－－无法及时随一线步兵作战。实战中，掷弹筒小组甚至可以随着步兵冲锋。
　　一般来说，掷弹筒的杀伤半径大约在5到8米，一发榴弹如果落在人群中可以杀伤数十人，这个威力对于50毫米口径来说还是不错的。
　　掷弹筒对技术成熟的日本来说，造价只有步枪的四分之一，而九一式榴弹和普通步兵手榴弹基本相同也是极为廉价。如此的价格相对掷弹筒的不错的战绩来说，简直是太便宜了，在二战期间仅仅国民政府就制造了4万多具，大量装备*部队。
　　最强悍的是日军的*式掷弹筒还可以发射化学武器，大家都知道日军在二战中曾经普遍使用化学武器，直到今天还有数十万枚化学炮弹留在中国东北没有处理。
　　日军中一般把化学武器叫做“决胜武器”，他们认为化学武器对于防守非常顽强但是基本没有装备防毒面具的华夏军队效果极佳（日本士兵每个人都配有防毒面具），可见其重要性。
　　在最为艰难的攻坚战或者防御战中，日军采用迫击炮和掷弹筒大量使用化学弹头。在1937年的凇沪会战中日军首次使用掷弹筒发射催泪性气体和喷嚏性（呕吐性）气体，造成中国守军很多士兵失去意志。
　　到了1938年的武汉会战期间，由于日军遭遇*多次围歼和更为顽强的阻击，日军使用毒气更加肆无忌惮并开始使用剧毒的糜烂性毒气芥子气和路易氏气，造成中国士兵的大量伤亡。
　　整个八年抗战的某些战役中，中*队有百分之二十左右伤亡在化学武器上。而掷弹筒属于排一级一线支援武器，可以根据战场的需要，非常及时的释放化学武器进行战术打击，非常方便。
　　但由于底部的发射药为变，靠调整掷弹筒的角度，来确定发射距离瞄准目标，所以只有经验丰富的掷弹手，才能准确地击中目标。
　　范雷向掷弹筒榴弹来的方向密集射击，树叶枝蔓被纷纷击落。陈明冷静分析战况：“现在已经变成拉锯战，这对我们不利！山鹰，咱们不能在恋战了，仍烟雾弹，交叉掩护！撤――”
　　河对岸，拿着掷弹筒的日军准备再次射击就被范雷爆头了，密集的弹雨把桑田和他的部下们压得无法抬头。
　　“该死的！我们被算计了！我们就不该来！”一名部下被打得无法还击。桑田转身，怒视着他。
　　“我说错了吗？我们就不该来！我们什么也看不见，而他们却不受影响？他们简直不是人类――”
　　“砰！”那名部下的胸口出现了一个血洞，近距离射击让他无法躲避，他瞪大眼睛倒在地上。桑田的枪口冒着烟，冷冷地注视他。其余的部下都目瞪口呆。
　　“妈的！老子临走也给他们来个大的――”范雷怒骂，放下枪拿出地雷就要埋。
　　“他们不会从这条路过来了，他们很精锐，跟我们一样精锐....走吧！我们再不走就来不及了。”陈明拍拍他的肩膀。
　　范雷咬咬牙，拿起狙击步枪狠狠地看了看河对岸。陈明拉了一把范雷：“大局为重！撤！”两人快速向后撤离了。
　　河水里，白色的烟雾正在逐渐散去，合理漂浮着几个部下的尸体，血仍在不停地往外流。身边残余的十几个部下都如惊弓之鸟，持枪的手颤抖着。
　　烟雾散去后，对岸已经没有人影，除了粗重的喘息声，周围一边寂静。
　　“这笔帐不能就这么算了！我们要干掉他们，不能让他们回到县城！”桑田怒吼。
　　所有人傻傻的看着他，一名部下说：“我们还要在这黑暗的树林里追击吗？我们会死的....”
　　“桑田一把把他抓过来：“去，是死；回去，也是会死！”放开队员，整了整衣领，“整理武器装备，我们换条路进去，来两个人跟着我从侧面堵住他们！”
　　部下们不敢说话了，战战兢兢地起身，十几个人的身影分成一大一小两波，随后消失在丛林当中。
　　丛林里，陈明与范雷二人警惕的前进，陈明手持汤姆森冲锋枪，突然举起右手蹲下。
　　范雷走过来：“怎么样？伤得很重吗？”陈明看了看身后树林和身旁的范雷：“没事，死不了！但情况好像有些不对――”说完撕下一块布条狠狠地勒住脚腕，然后警惕的观察着四周。
　　“噗！”一颗子弹旋转着射穿了在们的身旁的小树。“卧倒――”陈明怒吼。
　　话音未落，“当”的一声，一颗子带击穿了陈明的头盔擦着头皮而过。两人迅速散开，寻找隐蔽。
　　“快找到狙击手，他没死――”范雷怒吼着。
　　“我在找――”陈明手持望远镜，急速的寻找着目标。
　　“呜――”一颗掷弹筒发射的榴弹飞来，紧急之下陈明飞身按倒范雷。
　　起身干掉掷弹筒后，范雷怒吼：“狙击手肯定不在那个方向！反方向找！”
　　“噗！”有一颗子弹射在身旁的树上。陈明拿着测距望远镜大喊：“我看见他了！”范雷迅速挪动枪口，瞄准镜里出现了桑田的藏身之处――高处的树下。
　　谢谢兄弟们的推荐票，海外会努力写好这本小说的，现在征召龙套，有参加的书评区报名呦！


第八十九章 丛林夜战3

　　隐藏在树下的桑田次郎眼睛抵着瞄准镜，接着火光，范雷拿着狙击步枪出现在瞄准镜里，桑田次郎冷冷的说道：“混蛋，这次看你往哪跑！”他正要扣动扳机，“咻――”那是子弹划破空气的啸叫声。桑田下意识的一偏身子，子弹穿过他的耳朵，他惨叫翻滚最后躺下不动了。
　　桑田躺在地上一动不动，血顺着脖子向下流，不放心的范雷又向着桑田的方向扔出了一颗手榴弹。突然右侧也出现敌人对他们射击，陈明一惊。一阵惊天的爆炸和烈焰腾空而起，范雷被气浪掀翻在地，急忙卧倒，翻滚着寻找掩护。
　　“山鹰――”陈明大喊起身飞奔过去。
　　“你姥姥的！想炸死老子你还嫩点――”看着还能骂人的范雷陈明大声命令道：“敌人火力太猛！我掩护，怎们分头撤退！快――”
　　“你有腿上伤先撤，我掩护！”范雷一枪把一名日军迫击炮手爆头，大声喊道。
　　“我是带队主官，服从命令！二零九三地区会合――”说完陈明又是一个点射。
　　日军集中火力猛烈的向着二人藏身之处射击，不断落下的榴弹和密集的子弹打得陈明毫无反击之力，看着已经消失的范雷，陈明靠着树干笑了，他已经走不了了，大滴大滴的汗水从陈明脸上落下。
　　他的脚筋被炮弹刮断了大半，能撑到现在已经是极限了！两个人走掉的几率太小了。
　　“哒哒哒.....”陈明在密集的子弹中四处躲避着。
　　此刻，范雷在夜色的掩护下快速脱离了战场，身后的激战还在继续。一滴滴泪水划过脸颊，范雷现在特别想回去和陈明并肩战斗。
　　但是他知道，还有更重要的任务等着自己去完成，范雷心如刀绞，他知道组长是在骗自己，但他还是决定去二零九三地区等着组长，组长一定会来的！
　　“最后在为山鹰拖延一会吧！希望这次他别再犯犟，不然自己就白白牺牲了――”从新换过弹夹，陈明开始不段翻滚，变换着地方还击。
　　右耳被打掉大半的桑田，伸出烧伤的手哆嗦着举起狙击步枪，瞄准了陈明。“噗――”子弹穿过陈明的后脑，眉心瞬间出现一个小小的血洞。
　　日军后方的一处丛林，战斗已经渐渐停止。而庆良间县城内战斗依然是如火如茶的进行着。
　　在银行周围耗费了两个多小时，也没能潜入院内的北岛一夫异常恼怒。最后，北岛一夫挑选了十名队员，将全部的手榴弹都绑在这些敢死队员的身上，北岛一夫决定从正门强行突破，他的理论就是防御越强的地方，那往往就是最松懈的地方！
　　如果，在大陆或是碰到一般的军队，北岛一夫的理论或许还能行得通，但是志愿军可不是一般的部队，这是一只由实战经验丰富的军官老兵和现代化军事人员组成的精锐，而且还都是经过后世几十年军事理论训练培养出来的部队。松懈对于志愿军来说根本无从谈起，有的也只是表面的假象。
　　而且，北岛一夫好死不死的自以为聪明的身穿志愿军二师的城市迷彩军服就可以蒙混过关，但是北岛一夫哪里知道志愿军的内部守卫部队与其他的士兵不一样，后方守卫部队全是身穿荒漠迷彩的警卫团，没有命令谁敢后撤，还撤到指挥部来了？
　　结果可想而知，北岛一夫的敢死队刚刚一出现在志愿军的军部大门前，守卫的士兵就立即开火了。之前已经通报过，有小股日军部队可能已经渗透进城的消息。所以军部采取了一些列措施和反渗透命令，守卫也从一个连增加到了三个连，门口还停了一辆t34中型坦克，而院子里面也停了两辆，就是为了防止日军渗透袭击。
　　嗷嗷鬼叫的日军敢死队队员，从四面八方带着冒着青烟的集束手榴弹和炸药包冲向了日军银行正门。两侧的火力点相继的北日军敢死队炸掉，就连门口的t34中型坦克也遭到了日军的敢死队员爆破，履带被彻底斩断，车组乘员也被震晕在坦克舱室内。
　　爆炸还在继续，但是二十几个日军敢死队员已经偷偷摸到院内。此时银行大院五六名手持战术刀的黑影敏捷的在黑暗中奔跑跳跃着，飞速的靠近了摸进院子的那几个黑影。
　　进入院子的日军敢死队已经稳住了身形，发下了靠近的黑影，开始开枪扫射。日军敢死队员的枪声很有章法，都是点射，好在四周黑暗一片，所以要打到身手非凡的黑影不是那么容易。
　　林瑞放下夜视镜；“他们来了！狙击手自由猎杀――但是都他妈的给我看清楚了，别伤了自己人！”
　　说完话的林瑞举起了狙击步枪，扣动了扳机。“砰！”！跑在最前面的日军敢死队员跟沙袋一样栽倒在地。
　　身边的狙击手们噼里啪啦开始射击，都是各个部队的神枪手选拔的，更都是子弹喂出来的。所以一阵射击过去，潜入院子的日军就报销大半。
　　而剩下的日军被从暗处窜出的特战队员挨个割了候，几个人交替掩护穿插配合的天衣无缝，身边就是十几名不要命的日军敢死队员，他们却跟做军事表演一样控制着场上的战斗节奏。
　　“我靠――”一个个子不高的特战队员痛心疾首，“他妈的差点咬了老子的名！谁干的？！没看到我已经出刀了――”
　　远处林瑞起身：“**的再敢老子、老子的，信不信我罚你去看仓库？！”
　　士官笑着说道：“是队长，对不起是我用词不当，您可别往心里去！但出击前可是说好了一人一个我这不是没过瘾吗？”
　　“老子还没过瘾了！谁叫你磨磨唧唧的――”说完林瑞尴尬的想楼里走去，一时手痒没忍住竟然抢了部下的买卖，太丢人了！
　　北岛一夫双眼瞪得很大，右手紧紧的捂着鲜血喷溅的喉咙。支那志愿军司令部的防卫太严密了，实际上从他们一出现志愿军连口令都不问就直接开枪，北岛一夫就性该意识到志愿军早已有了警觉。
　　当时及时撤离才是他最好的选择，不过非常遗憾的是北岛一夫指挥的不是真正的特种部队，而是一支不折不扣的敢死队。
　　一脸不屑表情的张立学来到二楼的窗户前看了一眼，竟然连对方的警卫部队穿什么都没弄清楚，就敢假扮宪兵？日军的宪兵是万能的，志愿军的可不一样。
　　林瑞回到司令部笑着说道：“首长、参谋长，解决战斗――”
　　特战旅参谋长张立学看着得瑟的林瑞，撇撇嘴说道：“没有受伤的吧！”
　　李锐:“没有！就这小脚色还受伤？那就不用活了！”
　　张立学笑骂道:“不吹你会死啊！也就是首长宠着你们，要是我，哼！探照灯一打直接机枪扫射了，才不费那个事――”
　　文平笑了笑说道：“在不活动他们都快憋坏了！但是也别说，这伙鬼子还真挺厉害，竟然能够渗透到咱们的阵地摸到司令部来？”
　　刚从城南回来的程心怡毫无形象的大口吃着热汤面条，含糊不清的说道：“日军小部队已经在三宝广场那边试探性攻击了，咱们什么时候反击？你总是给小鬼来斩首行动，人家是在学你玩什么砍头了！咱们以后得对重要机关部门进行重点防御，别真让鬼子钻了空子。”
　　文平点了点头道:“我一直就提防着日本人来这一手，所以留下第一大队在个重要部门待命。对付特种作战最好的办法，就是使用特种部队。”
　　程心怡擦了擦嘴，倒了一杯水后说道：“这英、美同盟军是铁了心看笑话啊！咱们都打成这样了，他就是给你没动静？”
　　文平一笑：“英国人典型的假正经，殖民地都保不住了还自以为是的摆着绅士形象！而美国人是利益至上，他们是想摘现成果子，都是一个比一个更不要脸的主。”


第九十章 历史巨变 文平的担忧

　　实际上文平有文平自己的担忧，因为历史的巨变已经让他有些措手不及了，历史上美军在这个时间已经登陆了，中旬就已经打得日军放弃了首里防线。美军登陆致使琉球民众从四十几万减少到九万余人，其他人都被日军无情屠杀。虽然冲绳岛战役日军十万余人阵亡，但美军也是两万余人的阵亡。
　　自己之前的一切都是为了扭转历史，但是文平发现历史确实是更改了轨迹，但是日本人也不完全是那么呆板，正所谓敌变之我欲先动，这点对于敌我双方来说机会是均等的，日本人对琉球先后侵扰、割据、压迫、移民统治加一块共三十余年，在这里经过日本人的移民和同化有很多地区已经甘愿归顺日本。
　　而且日本人把琉球已经压榨的无比贫瘠了，在这片土地上日本人还拥有很多完备的工业体系，但文平在这里就是无根之水，虽然有大中华基地辅助，但是自己仓促应战，很自然的落后许多，这一点是最让文平痛心疾首的事情。
　　原本文平早就已经发觉了这次庆良间之战的不确定性，也从中发觉了很多变数。他现在最为担心的是，万一美军没有同历史上一样攻击琉球群岛，而且也不在投掷原子弹那怎么办？
　　历史的变化让文平感到一阵阵的恶寒，美国人是出了名的无利不起早，日本发动了太平洋战争基本上就是为了海军联合舰队，因为日本和他所占领的朝鲜、越南、菲律宾等东南亚各国还有华夏半数土地上，以现在的技术都无石油可采，就是勘探出也是深层油田根本就是干着急。现在美国切断了日本的原油供给，只有三个月油料储备的日本，且最为依仗的海军舰队已经战败，所以日军唯一的出路就是收缩防线站稳脚跟，牢固的坚守自己的占领地。
　　日本陆军相对于各*队来说机械化非常之低，所以如果他们继续负隅顽抗的话，亚洲各国也是难以翻身。缺少了一千一百余万美军的参战，二战的整个形势就会发生逆转，苏联现在也是一屁股的麻烦，短时间绝对无法估计华夏和东南亚各国的形式与发展。那么这个结果对于华夏来说则是一场彻彻底底的恶梦！
　　试图改变历史，结果历史却比原来还糟糕，这就是蝴蝶效应的极大不确定性，文平望着地图上日军进攻的几个方向，在看城外以及与水纳高低上彻夜经久不息的枪炮声：“现在三宝广场沿线阻击日军，各炮群给我向三宝广场沿线打一个基数的炮弹，别让日本人太得意了，利用街堡工事最大可能的消耗和杀伤日军的有生战力，然后再一个切合点上由装甲团和警卫团从两翼发起反攻，我要给日军包上一个大饺子，也让美军看看，他们要是真不想出手那就没机会了！”
　　赶来参加紧急会议的李昊看了看地图：“那正面顶住日军的203团的战斗会异常的惨烈啊！伤亡会非常大，三宝广场那一带基本已经没什么像样的完备建筑物了，日军的炮火之前基本上将广场翻了一遍，不过日军一个最凶猛的中炮群哑了火，我看一203团剩下的一千多号人还能坚持个一天左右吧！”
　　文平看了看地图说到：“坚持一天不行，最少要坚持一天半到两天以上，三宝广场那边的战场容量太小，填更多的兵力进去只能造成不必要的损失，要打就要最少消灭他一两个联队，邓小天的装甲团是咱们的底牌，还有就是要等李建国的一师到位才行。现在日本人不是逼着我砸老底亮底牌吗？没办法，既然要亮剑；那我就必须让日寇血溅五步！”
　　“报告！”一声洪亮的报告打断了文平，文平一回头说道：“邓啸天你来的正好，我有任务布置给你！”
　　一听任务，邓小天顿时两眼冒光，想起自己一开始就是守成南阵地的，后来调到后备部队都快憋出病来了，这次自己就是怀揣着请战书来的，早知道晚上首长就布置战斗任务，自己还费那劲干啥啊！不过全团官兵的请战书揣在怀中很是滚烫啊！
　　邓小天郑重其事的从怀里掏出了请战书，文平看了看交给了李昊，李昊展开之后竟然是三米长一米宽的白布，上面密密麻麻的人名，开头是半米壮烈激昂的请战书，后面的人名都是用鲜血写上去的。
　　李昊感慨的说到：“不得了啊！还是血书了，这要用几只鸡才能写出来呀？对了鸡哪去了？不会被你自己吃独食了吧！”
　　邓小天红着脸说道：“这是卑职和战士们割腕书写的！请首长和师长，还有参参谋长验伤，志愿军二师皆在血战，唯有装甲团坐视，卑职于心不安啊！装甲团全体官兵请战，哪怕马革裹尸，也是虽死犹荣！”
　　文平一笑说道：“这血书在古时多是出征时用祭天的鸡或者牛的血所写祭文，为的是激励士气，这和所谓的祭旗差不多！并不是血书就一定要用自己的血知道吗？再者说军人的职则是什么？”
　　“保家卫国！”邓小天高喊。
　　“错！军人的职则第一是服从命令，听从指挥，勇敢顽强，坚决完成任务。只有纪律严明，服从管理，有信仰有觉悟，团结友爱，刻苦训练的军人才能谈得上保家卫国！不过你们请战之热情还是值得赞扬的，但下不为例，首长有首长的考虑，好钢要用在刀刃上，明白吗？”李昊一脸严肃的训斥着邓小天。
　　文平笑了笑说道：“小鬼子就是畜生，在战斗中他们多次使用了化学武器，就算挥发后也难保没有残留，所以你们的做法太莽撞了，要知道感染可比拼刺刀更加可怕！别到时候任务来了你们反倒先倒下了――”
　　邓小天啪的一个立正说到：“请首长下达命令，装甲团保证誓死完成任务！”
　　文平深深的吸了口气对着邓小天说道：“你们团现有的坦克要兵分三路，炮火压制后，每个方向出动三个坦克连，正面有203团配合你们实施攻击，而另外的两支队伍从侧翼向三宝广场实施包抄，警卫团会随着你们进攻，封闭城门突破口后我给你们的任务就是要全歼三宝广场的日军。”
　　文平霸气十足的用拳头在地图上一砸，李昊见邓小天一脸的兴奋，于是说道：“邓小天我可告诉你，不要把事情想得太过轻松，日军已经疯了，他们就像一条疯狗一样，难免会狗急跳墙！而且巷战不利于装甲部队的展开，步兵会从两翼掩护着装甲部队，所以你们切忌不要孤军深入，稳扎稳打的平推就好，这样就可以给日军造成强大的压力。”
　　文平对着邓小天接着说道：“反击的时间定在两天之后的清晨，但总体要看三宝广场防御作战的程度和一师的机动是否到位而定。但是有一点，一旦反攻开始，那的装甲团就要不惜一切代价给我压上去，届时包围圈中的日军至少要有五、六千，速战速决才是关键，如果情况不出意外的话你们歼灭城内的日军后就可以向城外平推了，只有夺回城防你的装甲团才能在城南发挥出至关重要的作用，明白吗？”
　　邓小天依旧兴奋的立正道：“请首长放心，我装甲团全体官兵枕戈待命多日，为了就是用日寇之血铸就我军军魂，我志愿军的军旗会用日寇的血来染就！”
　　邓小天离开之后，文平继续和李昊还有临时参谋长程心仪研究和推敲反攻的计划和细节。
　　“也不知道刘文忠他们怎么样了？空投应该已经开始了吧！希望他们能够顺利――”文平突然想起了敌后的刘文忠担忧的说道。


第九十一章 空投 泄密

　　滨比嘉岛的丛林内，刘文忠期盼着零晨两点到达的空头，为此刘文忠在布置空投的同时，布置了三道警戒线和两道阻击线。
　　突然刘文忠等人听见了直升机的嗡嗡声，卢方杰赶忙对天空发射了一枚黄色信号弹，并且点燃篝火，作为地面引导空头的联络点！
　　两架发现了信号的武装运输机开始降低飞行高度，舱门打开开始待命，准备后开始空投物资。
　　随着第一轮的降落伞打开徐徐降落，刘文忠的心也从嗓子眼终于落回了肚子里面，刘文忠知道此刻日军的主要兵力都聚集在首里和庆良间的正面战场，现在地方没有大规模鬼子的驻扎，就是有伪军和小股日军也仅仅是对战略交通要到和一些主要城市实时监控。
　　此刻日军已经没有充足的的兵力对战略区实施全面占领，所以只要空头飞机能够顺利抵达，刘文忠就放心的多了。
　　经过两次轮换，两架武装运输机顺利完成了空投任务，对于这些首次空头的机组成员来说，全部物资散落在方圆一千五百米内的地方，刘文忠就算很满意了，如果放在文平身上他第一个冲动就是骂娘。
　　于是全部的人员都开始散开搜索口头物资，距离天亮还有三个小时，刘文忠看了看表，时间还是很充裕的。
　　望着黄宁儿游击队那些兴高采烈地新兵蛋子，卢方杰撇了撇嘴：“不就是一个口头物资吗？看把它们美得那样！就是发给他们也不会使吧？！”
　　刘文忠瞪了一眼卢方杰说道：“在给老子一幅俺是天下第一的样子，老子下次就让二牛替你出任务，而你就留在特战基地看家，任务就是去扫厕所吧！”
　　刘文忠这下扎中了卢方杰的软肋，卢方杰以前总是喜欢拿二牛打哈哈，如果让他替二牛看家，还要去扫厕所？那他卢方杰可就算丢人丢到姥姥家了！于是卢方杰自然吧脑袋要的跟拨浪鼓似的。
　　不过在华夏有一具老话叫好事多磨，很多时候意外在不经意间就来了，大约在两三里外一个小山岗之上，一个面像看似忠厚的老头望着天空不断张开的白色降落伞，转身一溜烟的功夫消失在夜幕之中。
　　蔡金，现年五十有二，滨比嘉岛田久镇人，蔡姓是琉球三十六姓里的大姓，自从打日本皇军移民统治琉球群岛起，为了亚洲人民的共荣，为了圣战，为了让琉球摆脱清政府和华夏军阀的剥削和压迫，蔡金就有了一个伟大的志向和抱负，那就是汉奸！
　　蔡金在出卖了骨气和尊严后光荣的成为了一名汉奸，不过他这个汉奸是个归属于田久镇长下面的癞皮狗罢了，由于最近游击队活动非常频繁，他们这些坐地户就渐渐地有了用武之地。
　　自从举报一处游击队藏身的村子分了十几个罐头还有十几斤米后，蔡金就得瑟的一发不可收拾，一心要建功立业回报皇军的爱戴。
　　不过蔡金所在的村子太过于偏僻，皇军就来了这么一回，山村老百姓也不明白什么军阀、什么志愿军或是什么皇军，只知道自从琉球王尚泰被抓后附近就开始归被皇军统治了。
　　老百姓本来就是最容易欺负的，再加上身处岛屿消息闭塞的老百姓就更落后了，他们唯一明白的就是谁来都是抢粮多时迫害，反正今年饿不死明年就继续活着，听说祖国都快保不住了谁还在乎他们。
　　田久镇镇长秦有才曾经就读于日本陆军士官学校，和众多同学一样他也选择了回到老家当这个伪政府的地方官，但不同的是他是真正的亲日派。
　　发现天空中大鸟下蛋的蔡金急急忙忙的赶去村子西头新修的炮楼，里面据说新安装得电话，能与镇里的皇军和镇长说上话。
　　蔡金忙着去高密的时候，刘文忠已经收集起了九成以上的武器、弹药、补给物资，而且为了不出意外，部队已经迅速转移，望着天边的一丝鱼白，刘文忠希望给他们空投补给的两架武装运输机和两家护航的武直能够安全返航。
　　实际上刘文忠不知道，两架完成了空投任务的运输机可以直接返航，但是两架护航机却不能直接返航，因为如果直接返航被日军发现，不但运输机会被击落，还会暴露之前的空投地域。
　　所以两架武装直升机冒险进行了一个迂回机动，这样即可以保证空投地域不被发现，又可以掩护运输机安全顺利的反航。
　　在田久镇附近，刘文忠派遣的侦查员回报，有一处废弃的破庙十分隐蔽，很适合休整。而且距离日军的首里兵站不足七公里，正好在日军的警戒圈以外，正所谓最危险的地方就是最安全的地方。
　　刘文忠在部署了警戒哨岗之后，又部署了两道狙击阵地，刘国涛带着人开始在附近悄悄的利用地形和地势还有一些墓地构筑工事，这也让刘文忠得以腾出时间查看一下参谋长程海给他空投的补给物资，从数量上看，刘文忠可以肯定其中多了不少东西。
　　而构筑防御工事的刘国涛此时很高兴，因为琉球有一个很特别的建筑，那就是埋葬死者的坟墓，冲绳岛上有一种特别的建筑，就是圆形的家墓，用坚固的石料建成，在岛上随处可见，稍加改装，就成为坚固的防御工事。
　　在历史上的冲绳岛美日两军战斗时，日军就是利用这些家坟改装，在辅助坑洞沟壕给美军造成了惨重的伤亡，这四处可见石坟在后来的战斗中更是给美军造成了巨大的困难。
　　刘国涛不知道的是在后世历史记载，美军在登陆后岸上部队的进展相当顺利，几乎没有遇到太大规模的抵抗便占领了大部分地区。但此后，各部队都遭到了日军顽强的抵抗。在北部，陆战6师越过本部半岛颈部后，遇到遍地坟墓的山脊被快速被阻止。在第二天上午，开始遇到日军的顽强抵抗。在南部，第24军也遇到日军利用地形和坟墓建筑的防御阵地上进行的顽强抵抗，而且该处日军炮火的密集程度是以往日军从来没有的。到星期日，该军完全被阻住，不能前进。美军到此时仍不断地向冲绳岛加派兵力。4月9日，步兵27师全部上陆，这样冲绳岛上美军部队共有16万人左右，到4月21日，兵力已达175万人。
　　陆战6师已将本部半岛上的日军两个营逼入绝境，但日军利用山洞和挖通的石质坟墓继续进行抵抗，美军很快陷入肃清这两个营的艰苦。该师派出的巡逻部队已达冲绳北部的边户崎。陆战1师已达到有铭湾附近，正在扫荡该地区的几个日军据点。在南部，第24军位于石川地峡与坟港－那原机场一线之间，离首里不到4500米。日军在那里集中兵力，准备顽抗，双方形成僵持局面，美军的进展速度只能以米计算。日军在这一地区的防御相当严密，日军的战斗力一直很顽强。每一个山头、每一个山脊、每一个山洞、每一个碉堡、甚至是每一个坟墓，就算是每一块岩石，美军都必须经过一番血战，才能够把它争取到手。


第九十二章 坑爹的后勤补给

　　“太好了！轻机枪？怎么没有弹夹？也不是弹链的？奇怪了啊？这个机枪到底是用什么的？这么下的单鼓？”早就急不可耐的卢方杰带着十几名队员在拆封武器箱子，不过其中很多武器让他感觉很陌生。
　　刘文忠看了一眼卢方杰摆弄的机枪说道：“这叫五六式班用机枪是步兵分队战斗中的主要火力武器，在500米内对单个目标射击效果最好，集中火力可射击500米内的飞机、伞兵和杀伤800米内的集团目标，弹头飞行到1500米仍有杀伤力。
　　主要实施短点射（2――3发），长点射（6――10发），必要时还可实施连续射，连续发射300发子弹后，应冷却枪管。
　　使用五六式普通弹，在100米距离上，能打穿6毫米厚的钢板，15厘米厚的砖墙，30厘米厚的土层和40―60厘米的木板，可以说在威力上已经是达到了很高的水平，首长说过就这款机枪一直能够沿用三十多年也是领先技术。
　　五六式班用机枪主要由十大部分组成，各个部分都是有着自己独立的作用。
　　枪管赋于弹头飞行方向，枪管内部是枪膛，枪膛分为弹膛和线膛，弹膛用以容纳子弹，线膛能使弹头在前进时，旋转运动。以保持飞行的稳定性。枪管外部有导气管，用以容纳气体调整器，来引导火药气体冲击活塞，气体调整器用以调整冲击活塞的火药气体的大小。
　　气体调整器上有三条导气沟和三个缺口，并列有1.2.3的数字，依次标示导气沟的小，中，大。通常定在2上，在严寒条件下。射击或活动部分过脏，来不及擦拭时定在3上。在炎热条件下。射击或枪机后退力量过大时，定在1上。枪管外部还有连接管活塞筒和护木。
　　瞄准具由表赤板上有激标和横标尺，并列有1―10的长划分，每一长分划相应100米，在两个长分划之间有一短分划，每一短分划相应50米，表尺板反面也刻有长分划，便于装定表尺，横标尺上有转轮和缺口，用以修正方向。在0左右刻有7个分划，每移动一个分划在100米距离上相当于瞄准点移动20厘米，200米为40厘米，以此类推。
　　准星可拧高，拧抵，准星移动座可左右移动，准星移动座上有一条刻线，用以检查位置是否准确，准星座上有分划。每个分划的宽度为1毫米，用以效正时确定准星的较动量。
　　机匣用以容纳枪机，保证枪机闭锁枪膛，机匣外面有机匣盖。用以盖住机匣和容纳拨弹机，连接槽和连接销，用以将击发机和枪托连接在机匣上。连接钣和扳手，用以连接和固定弹盒。机匣内有闭锁卡槽。拨壳凸笋和卡笋槽。
　　受弹机由受弹机座，受弹机框和拨弹机组成。用以拨送子弹。受弹机座用以放置弹带并保证其自如的通过，受弹机座上有：阻弹齿，用以不使弹带脱落，压掉齿用以压准子弹，并使子弹与弹带分开。受弹机框，用以规正拨弹滑板的运动。拨弹机由拨弹滑板和长短拨弹臂组成，在机框滑轮的作用下，将弹带上的子弹拨送到受弹机上。
　　枪机是由机框，机体和枪柄组成，用以送弹闭锁击发退壳和带动拨弹机运动。机框上有活塞，用以承受火药气体压力，推压，机框向后，机框上还有定型槽，支座，击发阻铁槽，滑轮和圆巢。机体上有击针，抓弹钩，闭锁长铁和定型凸出部。机柄上有拉钩，用以拉机框向右。
　　复进机用以使枪机回到前方位置。击发机由击发机框击发阻铁，扳机和保险机组成，与枪机相互作用，击成待发和击发，保险机扳到前方为保险。
　　枪托便于操作，枪托内有复进机巢和附品盒巢。脚架用以支撑机枪。弹盒用以容纳子弹，弹盒内有2或4节弹带，可装100发。弹盒上有连钩，提环，盖板和盖扣。”
　　卢方杰惊讶无比的说道:“我的乖乖，旅长你是从哪里学来的这些啊？这些家伙我以前怎么没见过？是国外的吗？为什么叫五六式呀！？”
　　“五六式轻机枪是我志愿军军工人员和科学技术人员，遵照首长提供的草创图纸自主，自力更生的研发，于今年四月自已设计制造的口径为7.62毫米的轻机枪。因为五六式轻机枪基本上最适合配备于班一级，所以又叫做五六式班用机枪。而为什么叫五六式我也不知道，这就需要问首长了！”
　　说着卢方杰又拿起一支使用弹夹的冲锋枪大呼小叫的，刘文忠也好奇的走了过去，看了看说道：“五六式冲锋枪点射每分钟90~100发，单发射击每分钟40发。配用56式普通弹（通常称为56式步枪弹），和轻机枪差不多，它在100米距离上能击穿6mm厚的钢板、厚的砖墙、厚的土层或厚的木板。
　　但距离上有所不同，毕竟是冲锋枪，在使用上，对单个目标在300米内实施点射，在400米内实施单发射击效果最好，集中火力可对500米内的敌人射击，可以杀伤800米内的集团目标，同样弹头飞到1.5公里处仍有杀伤力。”
　　五箱冲锋枪竟然分两个型号口径？在相继打开箱子后，刘文忠的头颅顿时无比的大了起来，看来首长委派这个该死的钱胖子真不是搞后勤的料，这不麻子不叫麻子，叫坑人吗？
　　有这么保障后勤的吗？两种枪械之间完全不同，美式m1汤姆森冲锋枪汤普森冲锋枪发射柯尔特自动手枪弹。口径为射速282m，有效射程是200m，发射方式分单发、连发两种，战斗射速－单发是40发／min，而连发是120发／min。
　　供弹方式分为弹匣、弹鼓，容弹量弹匣20发、30发而弹鼓是50发、100发，全枪长，枪管长，膛线6条，右旋，缠距，全枪质量（不含弹匣弹匣质量分为四种，20发实弹匣－570g，30发实弹匣－730g，50发实弹鼓发实弹鼓全弹质量弹头质量
　　最后的刘文忠是咬牙切齿的叫卢方杰给大家分发武器，刘文忠把这终于研发成功的制式武器全部装备与特战旅官兵，而m1加兰德步枪，还有汤姆森冲锋枪等原来特战旅装备的武器全部给了游击队。
　　黄宁儿很不愿意的找到刘文忠“你是看我们不顺眼吗？一开始你们给我们小鬼子的武器装备，自己的跟宝贝似的，现在又有新武器了就把旧的给我们？凭什么？！”
　　刘文忠瞪了一眼黄宁儿，这娘们这是什么逻辑思维？刘文忠看了看游击队员指着那些五六式枪械一笑说道：“那些都是最新式的武器，我们都还需要熟悉才能掌握，而你们就更用不了了！”
　　黄宁儿翻了一个白眼说道：“那机枪总应该再给我们两挺吧！你们有了新式的还舍不得这个？”
　　刘文忠无奈的看着黄宁儿说道：“咱们这次没有携带重型武器，这mg34通用机枪咱们都是配备的鞍形弹鼓，容弹量为75发可以当做重机枪使用，所以才没给你们，咱们很需要他提供火力压制，再说太费子弹你们掌握不好！”
　　谢谢我属螃蟹同学的打赏，和大家的推荐，新来的书友请加入书架收藏本书，海外谢过！


第九十三章 给自己洗脑的秦有才

　　黄宁儿气势汹汹的咆哮道：“这个不行，那个不行，你就是小气！好，你那个什么破34机枪我不要，谁叫我们是游击队，和你们特战旅没法比啊！但那个给我两挺总行吧？别又说我们不会用，谁也不是天生就会打枪的！”
　　刘文忠转身后吓了一跳，高兴的已经用言语无法表达了。刘国涛刚打开的箱子中竟然好像是苏式的郭留诺夫重机枪，这款机枪是苏联最新列装的，在苏军内部此时完全取代了马克沁m1910水冷式机枪，成为了轻机枪的火力补充武器。郭留诺夫sg43重机现在在苏军中也是作为营级才能配发的武器。
　　能让刘文忠如此高兴是因为郭留诺夫重型机枪的子弹可以和五六式枪通用，而且威力巨大，可以杀伤集结的有生目标或对付低空飞行目标。郭留诺夫重型机枪发射方式分两种单发、连发，供弹方式是弹链，口径－，有效射程－－－－1000m(平射)、500m(高射)，理论射速650发/分，战斗射速－80～100发／分，配用枪弹，枪管长为，全枪共。
　　不过刘文忠仔细摆弄之下才发觉这六挺机枪虽然带有防盾，但是使用的并非苏式的附轮三脚架？而且苏式的sg43重机枪采用导气式自动方式,枪机偏移式闭锁机构,击发机构为“击锤”平移式。
　　而这几挺机枪虽然也是导气式自动方式，但是枪机确实后座闭锁复位击发形式，刘文忠猜测这一定是军工厂那些科学家仿照研制的实验品。
　　果然在箱子里发现了两张说明书，还有一张操作图纸。刘文忠非常佩服这帮疯狂的科学家们，空投物资中竟然将实验品也加进来了？这怎么和苏、德援助国民政府一个样，这是希望咱们在战场上替他们实战检验武器的性能啊！简直就是不可理喻。
　　但还是很不错的，最起码这款重机枪与其他武器的子弹是共用的，不然刘文忠真的不知道自己会不会崩溃了。
　　刘文忠在检查分配这比空投物资，与此同时，在之前他们的宿营地附近一百多名光荣的皇协军在蔡金的带领下，在一处偏僻的河沟中发现了一个尚未被回收的空投箱。
　　蔡金因为自己这次算是立了一个大功而美滋滋的说道：“镇长！要是皇军赏了我个一官半职，那你我也算是同僚了，到时您可多多提携这属下啊！”
　　“啪！”的一声枪响，作为及有前途的汉奸苗子蔡金不可置信的倒在了地上，脑浆混合着血液流淌出来。
　　望着死不瞑目的蔡金，秦有才狠狠的呸了一声说道：“不要脸的老家伙，还跟本镇长做同僚？我最恨这种汉奸了！”
　　秦有才骂完之后对手下人说道；“把这个老家伙给我丢远点，发现了这么重要的情报，也想着和我平起平坐了？不知死的老家伙！”
　　秦有才虽然是日军的走狗，但是好歹也是受过高等教育的，他虽然死心塌地的为日本人做事，但是从来都是自比汪兆铭（汪精卫），是为了让琉球民众生活的更好，建立所谓的大东亚共荣圈。只不过日本人没有慧眼不识明珠罢了。
　　当年汪精卫被举为国防最高会议副主席、国民党副总裁、国民参政会议长，党、政权势均在蒋介石之下。但依旧在1938年12月发表“艳电”，公开投降日本，那时秦有才就以汪精卫为学习榜样了。
　　尤其是1939年5月，汪精卫等赴日，与日本当权者直接进行卖国交易。回国后于8月在上海秘密召开伪国民党第六次代表大会，宣布“**睦邻”的基本政策。
　　在同年12月，汪精卫更是与日本特务机关签订《日华新关系调整纲要》，以出卖国家的领土主权为代价，换取日本对其成立伪政权的支持，此后秦有才就更是坚定不移的做好这个镇长了。
　　1940年3月，汪精卫伪国民政府在南京正式成立，汪任“行政院长”兼“国府主席”时很多琉球在日本留学的人都羡慕的不得了，为此他叫了十几个投日的同学喝酒庆祝。他从此励志学习汪精卫，这也是秦有才没有像其他几个同学那样，给自己加个日本名字的原因。
　　所以说在日本上学的那几年，秦有才别的没学会，就学会了不要脸和扭曲事实愚弄百姓。所以这秦有才忘记了他自己也是个汉奸王八蛋，而且比他打死的蔡金要大得多。
　　所以遇上了已经被自己洗脑的秦有才，且心狠手辣的连自己的爹都坑的家伙，蔡金也算是死的不冤了。不过秦有才很纳闷，这志愿军或是美军会在荒山野岭空投什么东西？化学武器？电台？武器？还是黄金？
　　越想越激动的秦有才亲自打开了期盼的空投箱，结果里面的东西让秦有才目瞪口呆？这是什么玩意？
　　在刚打开的空投箱内摆放着一排排整齐的铁皮小桶，这些绿色的铁皮小桶都印着英文，秦有才没去过欧美留学自然不认识这代表什么意思，不过这东西很像美、英军的罐头？
　　秦有才好歹也上过日本陆士，这种东西乡下人也许没见过，但是秦有才还是见识过的，这可是好东西啊！这么多年下来就是日军的基层军官都吃不到的东西，他除了牛骨粉掺高粱的罐头还没有吃过纯牛肉的，更别说是进口的了！
　　不是武器或是电台，更不是黄金、珠宝、美元哪怕是一箱子日元也好啊！秦有才发财升官的美梦破灭了，实际上秦有才也不想一想，没事志愿军和美军往日本人后方空投珠宝黄金的现实吗？难道他以为这是在大陆，还需要给游击队投活动资金，就是用在这孤岛上去哪里花？
　　极度失望至于，秦有才用刺刀砍开了一罐罐头，一股牛肉的飘香让秦有才咽了好大一口吐沫，不过对于这铁皮桶里的牛肉是否有问题，秦有才还是心存疑虑，于是秦有才叫过一名部下，将罐头才给他说道：“给本镇长吃！别他娘的说本镇长总不给你们吃饱饭！”
　　这名看似交了好运的小队长端着飘着诱人香味的铁皮小桶也有些犹豫，在看到秦有才双目的凶光时，这名小队长艰难的咽了一口吐沫，接着开始狼吞虎咽起来，转瞬间一罐牛肉罐头就下去了大半。
　　一边馋的口水直流的秦有才看部下没事，一把抢过小队长手中的罐头怒骂道:“**的饿死鬼托生啊？本镇长让你吃那是客气，你懂不懂什么叫客气？就他娘的一个，我养着你们这帮玩意除了糟蹋粮食还有个屁用？有哪里不舒服没有？”
　　看见部下摇头，秦有才也坐在一块石头上用刀扎起牛肉罐头大口吃了起来，直到将里面的汤汁也喝了个干净之后，秦有才才恍然想起还自己是来抓捕游击队的，竟然一箱罐头就让自己找不到北了？于是秦有才紧忙的命令部下开始分散搜索。
　　在一个部下捧着两件衣服回来后，秦有才觉得自己的脑袋有些不够用，有些短路？这是女人的衣物？而且不是普通女人的衣服，虽然已经很破烂但是从料子和样式上看琉球绝对没有这种衣物，秦有才仔细看过确认这是很少见的美国货。
　　此时的秦有才像是哥伦比亚发现新大陆一般，前几天日军可是有个任务下传到各个地方哨卡和城镇，那就是兵站曾遭小股游击队骚扰，还有一批运往皇军后方的慰安妇被游击队劫走了，听说都是台湾和沿海抓来的女学生。
　　皇军的命令要求一旦发现线索或异常情况，必须立即向机场不远的皇军军营报告。实际上秦有才对于去日军兵站报告也是万分忐忑，因为在此之前增有别的皇协军误入这个戒备森严的营地附近，结果让皇军给突突了，连问都没问啊！
　　秦有才可不想步那些傻瓜蠢货的后尘，如果不是此番发现了重要物证和线索，记者表功升官，秦有才说什么也不会冒险区什么皇军兵营走一趟，因为那几等于把一只脚迈入了鬼门关。


第九十四章 计划有变

　　就在秦有才兴冲冲的前去告密的时候，刘文忠指挥的狼牙特战旅孤狼大队在滨比嘉县游击队的配合下，也开始向日军兵站进行机动。
　　刘文忠的奇袭计划很简单，日军兵站所在栗国县，临近直通首里的主要公路，这里也是多个县、镇通往首里和兵站的主干道，原本y政信是下令连靠近的伪军都一同击杀的，不过在遭到了刘文忠明目张胆的袭击之后，y政信也改变了策略，对于伪军的政策相对的放松了。
　　接受了华顶博信的建议后，日军不在击毙靠近的伪军，并且允许伪军从附近通过，而华顶博信的建议就是利用南部地区现有的伪军给兵站建立起一张预警网络，帮助自己侦察附近情况，说白了就是意图伪军部队在附近替他们挡枪子，如果再有人试图袭击兵站，首先撞上的就是这群汉奸王八蛋。
　　实际验证华顶博信的办法是相当有效，之前y政信并不信任任何皇协军，身为一个男人叛变投敌本身就是一种极端无耻的行为，这种让人不齿的行径更不配称之为军人，所以说皇协军在大日本帝国皇军眼中就是条狗！
　　不过y政信了解情况后开始尝试信任皇协军，在这个过程中他还真的尝到了一些甜头，有这帮土生土长的败类帮忙，无论是就地筹措物资，还是巡逻警戒，皇军的兵将的任务就减轻了很多。
　　y政信所指挥的步兵第八十九旅团任务虽然是保卫兵站，但是这并不意味着y政信和第八十九旅团就有什么优待？兵站的物资y政信只有保卫和运转的权利，并没有随便使用的权利，身为大佐参谋次长兼任八十九旅团旅团长的y政信最大的特权就是保证自己吃喝用度不竭据而已。
　　至于八十九旅团官兵每日的一日两餐，也是需要就地自行筹措的，而此时冲绳本岛已成为战区，琉球老百姓早在游击队的帮助下逃到山林里了，再加上多年的剥削各地粮仓都可以饿死老鼠了，所以第八十九旅团的日军官兵最大的任务就是艰难的筹措粮草，作为日军的供给标准来说，第八十九旅团不算是作战休整部队，所以不能享受甲等配给，甜食、奶糖等想都不用想，大日本帝国皇军平日里看着威武雄壮，实际上日常训练时每日只吃两顿饭而已。
　　面对皇军突然的无比信任，伪军们个个就像打了鸡血似的斗志昂扬，精神抖擞的开始为皇军履行看家护院的任务，其中还有些伪军部队打出口号，誓死保卫首里兵站！
　　刘文忠派出的侦察分队在栗国县日军一号兵站三公里的地方停了下来，因为栗国县日军一号兵站附近出现了大量的伪军部队？这一点完全出乎了刘文忠的意料之外，原本准备强袭的刘文忠觉得这是一个非常难得的宝贵机会，毕竟在之前他准备了大量的伪军军服，原以为排不上用场了，结果日军这是抽的哪门子疯，竟然给自己搞了一次难得的机会？不但让伪军进入了三公里的实际控制范围之内，还让伪军担负起外围警戒任务？
　　刘文忠的整体战术安排，经过讨论后决定，李兴达的中队穿着伪军军服，从日军的兵站东面穿越伪军的营地，然后对东墙发动攻击，而刘国涛的中队分为两部分，一个部分从南面对外围的伪军营地突袭，给伪军造成混乱，第二部分从背面身着伪军军服直接强袭日军兵站。
　　而刘文忠和卢方杰带领一个组十人的特战队员，装扮成日军，由伪军营地渗透入日军兵站，而卢方杰指挥的中队则是一部分装扮成伪军带着六名军统的女兵配合文平。然后文平渗透进入以后从内部对兵站以外的伪军进行袭击，制造混乱。
　　而卢方杰指挥的中队其他人员分成三部分，一个小队向机场渗透，一个小队带领游击队从西面对日军兵站正面发动袭击，刘文忠得手后他们则是快速后撤在东北方向的平安座山崖处进行布防，这样在各部脱离战斗之后就可以阻击日军尾随之兵。
　　而最后一个小队则是在黄宁儿和王政委游击队的侧面隐蔽待命，一但日军从正面进攻负责阻击的游击队，那么这个隐藏的小队就从侧面进攻日军的侧翼，给予日军猛烈地打击。
　　刘文忠的改定的计划就是从四面八方给日军军兵站制造混乱，在以渗透策应潜入的小组给与日军兵站的地下弹药库装置炸药，实施定时爆破！
　　对于如何起爆的问题，刘文忠交给了专业人员，爆破、狙击、格斗专精的陈少杰对刘文忠提出的定时爆破很赞同，为了万无一失刘文忠还让陈少杰做了双重保险，除了定时还增加了电控起爆。
　　刘文忠在为零晨的奇袭做着最后准备，对于奇袭能否成功，刘文忠并不是很担心，在刘文忠看来一支成功的特种部队最关键的问题是行动结束如何撤退？如何去选择有价值的敌军战略目标，及时有效的截取敌军的情报，然后全身而退才是关键。
　　如果一支特种作战部队只懂得进攻不懂得撤退的话，那么这就不是特种部队了，而是一支彻头彻尾的敢死队。
　　实际上中国人向来不缺热血与豪胆之人，在大陆黄埔出身的华夏军官更是以身作则，他们每战必会冲杀在前，国人总是用日本的陆大与黄埔军校相比，但是很多人不明白两者之间根本就不在同一水平线上，日军陆军大学的定位是培养高级作战参谋和高级军官，而华夏的黄埔军校则是培养基层军官，基本上没有特殊情况的，都可以报考的，有一个算一个符合条件全部招收，这就是一个大撒网的办法。
　　华夏除了黄埔军校、云南讲武堂等培养基层军官和保定军校培养的中级军官以外的地方军校缺乏系统的教学理念，所以在军事教育方便华夏此时确实落后了日本很多。
　　但是日军从来没有所谓的后勤系统，在日本各级军校之中，甚至是陆军的最高学府陆军大学，依然没有所谓的后勤辎重专业，就算学习了辎重专业的日军军官给句陆士与陆大的规定，毕业后还是要返回原部队从事原专业。
　　而且，日军的参谋本部并没有辎重部队与兵站的固定编制，比如此番琉球会战，日军陆军大本营参谋本部在首里临时设立的一号兵站就是一个极其特殊的编制存在，由于没有专业的辎重后勤专业军官进行管理，也没有完整地后勤制度，所以日军琉球派遣军只能在得到美军来袭后派遣参谋机关直属临时兵站系统。
　　临时任职参谋次长和代理旅团长负责保卫兵站的y政信自然就成为了一号兵站的负责人。每天要为一万多人的吃喝拉撒谁头疼，说起来是正信的压力还真是不小，不过自从有了山下崇日这些伪军之后，y政信的日子舒服多了，还是本地人了解本地人，哪怕当地老百姓把粮食藏到耗子洞里，这些伪军也能找出来。
　　而且，皇军也不用提心吊胆的担忧郑亮途中被人打黑枪了，因为这些对枪的目标全部变成了光荣的伪军弟兄们。
　　前往兵站献媚的秦有才在兵站大门一百多米之外就被山下崇日拦住去路，这山下崇日原名叫孙崇日，其父在1901年参加日本陆军，当时尚泰死后日军大规模强征一部分琉球青壮参军，很多在服满兵役后会到琉球都是痛恨日军，他们虽然看似和日军本土士兵没什么区别，但是在日军中他们就是下等人，粗活累活脏活都是他们完成，还常常吃不饱，有很多人在占领朝鲜的战役中死于饿死病死。
　　但孙崇日的父亲为人圆滑且心狠手辣，被部队长官赐姓山下回到琉球后就把儿子送去日本读书，并在上完路时候叫其回到冲绳本岛参加了伪军。但由于很受日军待见所以他的这支伪军和小仓的警备旅有些不同，他这支部队算是伪军中的宪兵了，正好庆良间战役中小仓被砍头，他就摇身一变成为警备旅旅团长。
　　位置还没坐稳的山下崇日一直盯着那些亲日的同学们和各级政府官员，这次也不例外，坚决不能让这些王八孙子们爬到自己头上去！所以山下崇日带着二百多号人，架着十几挺大正十一式轻机枪，把一脸阳光灿烂的秦有才直接拦下了。


第九十五章 夜袭兵站1

　　秦有才虽然同样不是什么善男信女，但是好汉不吃眼前亏的道理他还是明白的，于是他笑呵呵的说到：“这不是山下学长吗？今天这么闲着？您现在可是贵为旅团长了！这大老远的来迎接兄弟我？真是折煞兄弟我了！”
　　山下崇日皮笑肉不笑的回道：“就知道你小子想和皇军打进步，知道这是什么地方吗？大日本皇军的兵站，我这个级别的只能在五百米之外警戒，你这样的身份五里开外明白不？再往里面只有皇军带领的搜索小队和宪兵才行了。”
　　秦有才在心里暗自大骂了一句，可是面子上只能陪着笑脸说道：“我有重要的情报要想皇军报告！”
　　山本崇日接过手下递给的香烟，狠狠地吸了一口说道：“扯你娘的淡，你能有什么屁的重要情报向皇军报告？你有情报我还能不知道？给我滚一边去，万一惹怒了y政旅团长阁下你就死定了！”
　　秦有才见山本崇日这个改姓忘祖的混蛋出言不逊，恨得是牙根痒痒，于是心一横说道：“姓孙的你他娘的别给脸不要脸，老子今天来就是为了见y政参谋长阁下的，到是你这旅团长不一定能不能做长还不一定！就这几挺破玩意能杀人，老子的也不是吃素的！”
　　说着秦有才一挥手，六挺九六式轻机枪被端了出来，着六挺九六式机枪可是秦有才在小仓手里花了大价钱弄来的，这是他压箱底宝贝，再加上三挺大正十一式轻机枪，秦有才的人虽然少，但是活力却很足。
　　山下崇日一直都是吃定秦有才这些县、镇级官员的，突然秦有才反抗也让山下崇日措手不及，顿时有种骑虎难下的状态。
　　两伙汉奸正在对峙，一名少佐军衔长的跟蛤蟆似的日军军官信步走了出来，看着二人大声说道：“您们想死吗？这是兵站，是军事重地！不想活了吗？”
　　正所谓相由心生，这个日军少佐长相确实不敢让人恭维，也不知道生他的父母在怀他的时候看见了什么恐怖玩意，否则也不可能把这日军少佐生得这么惨。
　　山本崇日看见是负责接受物资的三十二军八十九旅团作战参谋，急忙立正陪笑连称不敢，没等山下崇日告状，秦有才就抢先说道：“报告少佐阁下，卑职发现了一件飞机落下来的东西，卑职认为事关重大，正准备过来报告，而这山下旅团长拦着我不让过，非要我交给他，说他去交给y政参谋长。”
　　“姥姥，你这个不要脸的孙子玩意！”山下崇日一听秦有才竟然瞪着眼睛说瞎话给他抹黑，当即翻脸大骂。
　　日军少佐脸色一黑说道：“山下君，你太放肆了！”
　　日军少佐用眼角的余光看了看山下崇日，可以说秦有才这一状正好告到点子上了，久米岛一少佐最担心的就是这帮伪军里面有人背着他直接接触y政信，这样他不但得不到好处，还会不小心把私自扣留的物资的事情暴露！因为所有这个方向的搜捕征粮队伍都要经过他的防区，所以他的日子过得比y政信还要滋润。
　　山下崇日本身就是一个不老实的人，同秦有才一样都属于蠢蠢欲动之辈，山下崇日没有后台，所以这个旅团长当的也是名不副实，底下人更是不给他面子，所以经常性的惨兮兮，在他看来秦有才等人没一个好玩意，都是想踩着他的肩膀往上爬的，如果让他们多在皇军面前立功表现几次，自己还要不要混了？
　　久米岛一少佐略过山下崇日，瞪着双眼看着秦有才说道；“什么重要的情报，你且说来听听？如果真的很重要我会大大的奖赏你的。”
　　秦有才也意识到了今天她跟山下崇日的梁子结大了，再加上久米岛一这个日军参谋也掺和进来，他想见y政信领功是彻底没戏了，只能把这功劳交给久米岛一，坐实山下崇日越级抛开久米岛一攀附y政信之事。
　　于是，秦有才将他如何发现的空投箱、降落伞和女士衣服一事向久米岛一完完整整的回报了一番，久米岛一一听说是什么罐头，而非武器、电台就打不起什么精神了，唯一感兴趣的就是发现女士衣服的事情，最后派人收走了罐头箱和两件破烂的衣服之后，吩咐了秦有才回去后要扩大范围接着搜索，尽快找到新的线索，到时会重重有奖。
　　秦有才眼里的大事在久米岛一眼中屁事都不算，一箱罐头与自己手下的几个小队长直接分了，准备晚饭加菜，去上报y政信？说美军或是志愿军空投了一箱比本国产的高级罐头还好吃的罐头？这有什么意义？而发现的衣服就更没意义了，别说没抓到人，就是抓到了轮到他这还不知猴年马月？搞不好命令自己带队搜索，那可是要钻山林挨黑枪的，而这进口罐头也会与自己失之交臂！
　　久米岛一将所谓的重要情报给丢到北海道老家去了，本人已经叫上几名小队长喝着私扣的清酒，享受进口的牛肉罐头怀念家乡去了。
　　失望之余的秦有才带着自己的人马也开拔了，用他自己的话就是这是是非之地，在这里待着咱们兄弟们有性命之忧，秦有才哪里知道，他这一走正好撞上了刘文忠的队伍，在几十名狙击手和上百名堪比狙击手的特战队员埋伏下，一个照面就被一锅端了！自己也被卸掉了下巴。
　　一枪未开的秦有才憋屈的想死，谁想到在离着兵站两公里的树林被伏击？那闪着寒光的三棱弩箭和带着消音器的狙击步枪，想想都让人颈后发凉。
　　这刘文忠也算是创造了胆大包天的记录！已不足一千人围攻一万余人日军和两千多伪军？这就是玩命！
　　夜色渐浓，刘文忠已经换好了日军大尉军服，不得不说，刘文忠本人简直就是一个衣服架子，虽然众人眼中讨厌的日军军服，但穿在刘文忠身上竟然不那么厌恶了？黄宁儿、陈娜两人则是个有心思。
　　想起什么了的陈娜突然心跳加速，她也是吃面包喝牛奶，跳交际舞长大的，像国内那样的将领只能说是志同道合的革命同志，但是绝对不会日久生情，因为她和他们之间的爱好、志向、兴趣、品味根本不贴边，说白了就不是一个圈子的人。
　　而刘文忠却不同，他机警、干练、幽默，知识也很丰富，让他感觉很佩服，无论是科夫斯基还是莫扎特，或是黑格尔的哲学，从古巴雪茄到英国的黄金威士忌，还有法国的香槟等等，加上各国的轻重武器，部队的作战特点几乎没有刘文忠不知道的，无论是什么他都能跟你聊上几句，而且言语幽默，完全没有军人的粗鄙行为。
　　在夜幕的掩护下，刘文忠带着卢方杰等人，潜伏在距离伪军营地不足二百米的路边，路边被雨水冲刷出的沟渠此时已经没有水了，行走的日军巡逻队，根本无法发现潜伏在其中的刘文忠和特战队员。
　　有推荐票的兄弟们各i海外留着呀！从来没上过榜海外很伤心！


第九十六章 夜袭兵站2

　　刘文忠等人在静静的等待着机会，因为日军的巡逻很严密，经过观察日军的这巡逻队由一名小队长带领，一行十一人持枪行进，每隔一小时就会有一支日军巡逻队路过，大约二十分钟后再返回，这是日军的定时巡逻步哨制度，日军的军纪在作战之时是格外的严格。其严格程度甚至到了死板的地步。
　　不但有固定哨，岗楼、探照灯、巡逻队，更重要的是还有潜伏哨，巡逻队每次巡逻到固定地点，都要在记录本上签字确认，这是日军营地野外宿营的基本原则，可以说在制度方面日本人坚持和执行的非常严格。
　　凌晨二时，这是人体生物钟最疲惫的时刻，刘文忠却如同一只养精蓄锐的猎豹一般，潜伏在路旁的斜坡下。此时他手中倒扣着战术刀，静静的等待着日军巡逻队的路过，卢方杰则摆弄着一副大号的弩弓，上面三道血槽两寸长的箭头让刘文忠不寒而栗，被这玩意射中要害岂能好过？
　　果然，日军的巡逻队非常守时的从附近拐了出来，领队的日军不是以往的曹长，竟是是一名少尉，胳膊上带着宪兵的袖标，日军巡逻队说是巡逻，还不如说是散步，整整一个暂编八十九旅团都驻扎在这里，又有几千人的伪军驻扎在外围，在前线已经打的是如火如茶，身在后方的他们又有什么可担心的？
　　俗话说的好，乐极生悲这句成语用在以悲剧结局的大和民族身上最为恰当不过了，当日军巡逻队途径刘文忠等人隐蔽之地的时候，刘文忠一个跃起，倒扣着的战术刀直逼向毫无防备意识的日军少尉，在其惊慌之际，一刀插进了日军少尉的耳后，随即一拧猛地一甩，被炙热的鲜血喷了一脸的刘文忠抹了一把。
　　面对四面八方冲出来的自己人？加上非射出的弩箭配合之下，几乎就在三四秒的时间内，是日军士兵全部无声无息的被放倒在地，尸体很快被拖了下去，卢方杰拿出一条毛巾，用水壶里的水浇湿递给了刘文忠。
　　刘文忠这才恍然发现，似乎就自己杀人杀的过激了一些？自己迸溅了一脸的鲜血，严格来说这就是一次失败的格杀，刘文忠虽然杀过不少日本人，但多是用枪狙杀的，用战术刀近距离格杀敌军与用枪射杀敌军完完全全是两种感觉，在理论上刘文忠可能算是全世界最出色的特种部队指挥官，但是如果在实战中，刘文忠的实力与其他的部下尤其是卢方杰等人相比还是比较普通。
　　杀光了日本人的巡逻队，在刘文忠的指挥下，小分队的八名队员背负着日军的大正十一式背包，里面装载着改进的四十个定时、电控双保险定时炸弹。
　　为了保证奇袭成功，刘文忠等人携带的都是日军的制式装备，不过刘文忠也携带了十二支被不完全分解的五六式冲锋枪，美制的汤姆森冲锋枪威力大，射程适于近战，但缺点是结构复杂，质量较大，精准度不足，并且造价昂贵。
　　不过使用五十发弹鼓的汤姆森个冲锋枪最受特战队员们欢迎，不论出击、伏击、反击威力都很大，而且弹鼓装弹多，可以长时间保持火力压制，另外零点四五口径子弹威力极大，只要命中一到两发即可将敌人击伤失去战斗力，甚至是直接击毙。
　　而现在五六式算是跨时代的武器了，不但结构简单造作方便，而且威力和射程也是远超过汤姆森很多。
　　刘文忠趾高气昂的带着冒牌巡逻队沿着日军之前路线返回，不过在返回的过程中刘文忠领着巡逻队大模大样的直接穿越伪军的营地，说来也该着山本崇日倒霉，刘文忠选择要穿越的伪军营地就是山下崇日的营地。
　　如果单论岗哨、军纪、山下崇日的伪军大队可算得上是汉奸武装中的战斗机了，能够在凌晨两点多还能看见皇协军没有睡觉在执勤的岗哨？不但没睡觉反而还挺精神，拎着步枪似乎警惕性极高？
　　对于皇军为何要更改巡逻队的巡逻线路？而且不从巡逻出发的东门返回？可以说这两个倒霉催的孩子，刘文忠此时一言不发大吼一声八嘎！随即抡圆了胳臂狠狠的给了两名尽忠职守盘问黄宁儿一伙伪军的士兵每人三个反正大耳光，打的两人是眼冒金星，一片迷茫。
　　在这寂静的夜晚，响亮的耳光传出了很远！
　　“谁打爷的人？”满身酒气醉醺醺的山下崇日晃晃荡荡的走出来，与此同时听到骚乱的久米岛一也走了过来，山下崇日像哈巴狗似的走过去献媚，然后回头大吼道：“你们是哪个部分的？知道这是谁不？这是久米岛一参谋阁下！”
　　正愁找不到借口给伪军制造混乱的刘文忠心中一喜，真是天堂有路你等王八蛋不走，地狱无门汉奸走狗你自己闯进来呀！
　　于是，刘文忠眼露寒光，见状一步迎上去“啪！啪！”两个大耳光打的山下崇日鼻口流血，接着又给假冒抓到了游击队来邀功的许专一个眼神，许专领会上去就给了刘文忠一脚，大骂刘文忠敢打他们旅团长。
　　这货是怎么了？啥时候老子的兵这么维护自己了？竟然敢打皇军？正在山下崇日惊讶不已的时候，刘文忠起身大骂：“巴嘎雅路！你们要造反吗？”随即一闪身拔出随身的指挥刀，高举下劈将山下崇日一刀劈杀在地！被开肠破肚的山下崇日下水流了一地，惨叫一声倒地的山下崇日抽搐了几下就一蹬腿挂了，可以说山下崇日是被活活疼死了。
　　刘文忠显然没料到会是这么一种后果，因为这是刘文忠第一次用日军的指挥刀杀人，原本以为要多砍几刀，或是捅一下才行，没想到随便一砍，山下崇日就配合的来了个下水横飞。不过这会刘文忠已经没心情去看汉奸走狗的心是不是被狗吃了？或者是黑色的？
　　一旁的几名哨兵和久米岛一顿时全部愣住了？皇军说杀人就杀人？而且直接就是一个开膛破肚？以前知道日本人只有杀自己时才这么做？顿时伪军们炸了营，恐惧于日军平日的为军官兵只是傻傻的站在原地一动不动？
　　许专反应很快，他和一名跟随山下崇日多年的手下不约而同的眼睛一红就冲着刘文忠和久米岛拔出手枪。这名部下被警觉的卢方杰“啪啪！”两枪击毙，而久米岛一也被许专一枪打在肩膀上。
　　随即同行的陈少杰等人也纷纷开枪，不知情况的伪军纷纷惨叫着中弹倒地。许专也是配合的不断向着日军宪兵开枪，混乱之下刘文忠立即假装护卫着久米岛一向着日军警戒大门前进，久米岛一也是在不知原因的情况下大喊：“皇协军造反了，警备旅团造反了！袭击了巡逻队和宪兵队！”
　　而营地之中的伪军也顿时分成几股势力，有的开始向后逃窜，有的不知所以，但大部分被许专等人蛊惑冲向日军兵站要一起找日军给个说法。
　　于是山下崇日的营地陷入了一片混乱，日军负责警戒的龟田中尉还没等盘问来人的口令、部队的暗语，检查证据、路条就被一枪打在眉心，鲜血迸溅了刘文忠和久米岛一一脸，附近的几名日军士兵也相继中弹，刘文忠等人驾着久米岛一顺势进入了大门附近的工事，随即几名零散的日军士兵也进入了工事，在他们身后是一片晃晃荡荡的人影。
　　打打打！..打劫，票票票！有推荐票的都交！交出来！


第九十七章 夜袭兵站3

　　一旁趴在卢方杰身旁的日军士兵见卢方杰长得人高马大，于是奇怪的问其家乡的部队？这卢方杰哪听得懂？尤其是这名日军还是一名军曹，给了卢方杰这个不知尊卑不懂规矩的一等兵后脑勺来了一家伙。
　　这下卢方杰火了，一把掐住日军军曹的脖子，而久米岛一也是生气的回头给了被掐得翻白眼的军曹里外几个耳光，大骂军曹不懂规矩，此时久米岛一对刘文忠这几个救架的巡逻兵是很在乎的，还指着他们护卫着自己回到兵站，所以心思缜密的军曹算是踢铁板上了。
　　在大家的注意力再次被伪军吸引过去时，卢方杰趁着军曹不备再次掐住脖子用刺刀扑哧一下将其钉在了工事的沙包之上，之后随着大家一起瞄准伪军开火，一时间十几名伪军纷纷中弹倒地，伪军们没想到那些平日里吃他们筹集的粮食，拿着他们筹集来的军饷的日本人竟然翻脸如此之快？于是为了活命伪军也开始纷纷开枪还击。
　　漆黑的深夜中枪声格外的让人感觉到警觉和不安！早已准备好的李兴达分队穿着伪军军服，悄悄的从日军兵站的东面穿越伪军营地，然后投掷炸药包、手榴弹对日军兵站的东面发起攻击。枪声一响，刘国涛的中队也立即分成两部分，第一部分从日军兵站以南对外围伪军阵地进行突袭，给伪军造成更大的混乱。
　　一时间，日军一号兵站仿佛成为了一个大战场，无论是伪军还是日军都不清楚袭击来自哪个方向，尤其是身穿伪军军服的李兴达向着日军和伪军都频频开枪，这让日军于伪军都感觉到十分不解和惊慌。
　　在野外受到袭击的伪军此时想进入日军的兵站掩体躲避，而被自己养的狗咬了一口的日军自然不让，于是砰砰砰的开起火来，不给老子留活路？老子拉你做垫背的！无论是日军还是伪军都朝着有子弹飞来的方向拼命地开火。
　　几支日军的巡逻队听到交火的枪声之后急忙向兵站回撤，结果被九二式重机枪打成了筛子，无论日军官兵如何大喊，这边都是照打不误，因为刚刚也有人喊自己是巡逻队，是自己人？而结果是他们停火后十几枚冒着青烟的手榴弹飞来。
　　脑袋上包着纱布还在滴血的小野大尉指挥者两挺九二式重机枪疯狂的扫射着，并让刘文忠等人快护送着久米岛一后撤，从附近悄悄埋伏的许专决定放弃这个机枪阵地，这帮畜生杀他们自己人比咱们还有效率，而且更狠！
　　陈娜、黄宁儿等人在许专小组的掩护下，开始按照提前预定的线路撤离，因为考虑到女人行军的速度比不上精锐的特战队员，所以安排全部女兵优先撤离战场，对此黄宁儿、陈娜等人表示没意见，毕竟这不是争气的时候，这是一场至关重要的大战！
　　黄宁儿和陈娜望着日军兵站枪神四起已经心惊不已，陈娜、黄宁儿和王政委自问如果给他们两千人，他恐怕也不敢袭击如此规模的日军兵站，这根本就是有死无生的战斗，但是在刘文忠的组织下竟然变成了真的？伪军和日军狗咬狗？伪军打伪军？日本人打伪军？伪军打日本人？日本人大日本人？似乎在一瞬间全乱了套！
　　难道这就是刘文中所说的特种作战吗？一小股精锐的部队成功袭击敌军的要害机关部门，破袭补给后勤交通线？侦查核实情报，然后再成功撤退？这一切在陈娜和黄宁儿等人看来实在是太不可思议了！
　　这次袭击对于陈娜、黄宁儿等人包括参战的卢方杰都是感觉不可思议，这个看似简单的计谋似乎并不简单？连番的袭击展开的几乎分秒不差？且正好交相呼应！
　　对于刘文忠用兵，他们只能说是神鬼莫测，而且刘文忠的运气也似乎好的离谱，也不知道是不是狗屎运临头？一向严谨的日军怎么可能就一下子乱了起来？而原来的伪军可是日军最忠实的狗，是经过几年或几个月训练的，怎么也与日本人开始了狗咬狗？这似乎不能称之为计谋了，用老百姓的话就是神鬼莫测！
　　日军的反击从三八式步枪到大正十一式轻机枪，再从九六式机枪到九二式重机枪，再加上六十毫米迫击炮可谓是无所不用了。
　　成功用久米岛一作掩护进入乱成一片的日军兵站之后，刘文忠这才发现，虽然日军兵站看上去几位混乱，但是混乱之下还是极为有条理的。日军士兵由于平日里训练有素，加之各级士官与军官都十分负责，所以都是极为有目标的跑动。
　　而刘文忠最为关注的弹药库门口，原本双哨兵的日军竟然变成了六个人，而且下坡的路已经被一辆轻型装甲车给完完全全的堵住了，一名日军中佐拄着指挥刀带领着几十名日军宪兵在车旁警戒！
　　这与刘文忠之前设想的并不一样？没有想到日军对关键地点的防御竟然如此的严密而且迅速？文平此时在这里的话一定会大骂后世的影视剧，这简直就是坑爹不浅，你们为了艺术加工，就把日本人变成了猪一般的存在，实际上小鬼子比他妈猴都精。
　　突然，刘文忠发现了不远处有一样好东西，这样好东西就是一门日制的八八式七十五毫米高射炮，以及与其阵地相距十几米的一处九六式二十五毫米三联装机关炮。
　　八八式七十五毫米高射炮是日本陆军用于野战防空，要地防空的一种防空武器，对空射程13800m,对地面射程更是达到16800米，这是日本陆军在二战期间的主力型号高射炮，其1924年服役时是当时世界性能最好的七十五毫米高射炮之一，但当全面抗日战争爆发时防空性能已显落后，对付单翼全金属机身的高速飞机非常吃力，也无法有效攻击高空轰炸机，不过日本人发挥了其民族最大的优势特点，那就是一炮多用和节约，将八八式七十五毫米高射炮在战场上当作压制火炮使用。
　　由于八八式七十五毫米高射炮的炮架旋转台较低，方位射界是三百六十度的，所以还可以充当反战车火炮，在战争末期的日本人研制的四式中型战车就拟采用八八式七十五毫米高射炮作为主炮，也被称做四式战车炮，其的威力可以在一千米内的距离轻松贯穿美军m4中型坦克的炮塔护盾。
　　如此巨大威力的高射炮竟然部署在兵站之中？而且一旁十几米之外还有一门九六式三联装二十五号口径机关炮作为掩护火力？
　　刘文忠此时从心底万分的感激日本陆军士官学校和日本陆军大学的所有教职人员的八辈祖宗，如果没有他们的刻板教学，日本人怎么可能在敌后这个没有可能遭到空袭的地方还设置防空火力？
　　其实在红十字的掩护下除了日本没有哪个国家会选择轰炸这里，再说日本人的武器也不宽裕，尤其是火炮。
　　但是日本陆军战斗条例中明确规定，在长期驻扎的联队以上营地，必须设置防空袭措施，而且要有不少于四挺的对空机枪火力担任值班，而旅团固定长期驻扎，或者大型兵站宿营必须有高射炮与机关炮阵地，所以日本人就在兵站中间的小高地上搞了这么两个摆设大于作用的高射炮阵地。


第九十八章 夜袭兵站4

　　最让刘文忠惊讶的是日本人的高射炮阵地虽然经过了简单的伪装，但是孤零零的修建在土丘之上还是很显眼的！而且还在土丘四周用石块整齐的码了围墙，彷佛怕别人不知道这里是高射炮阵地一般？
　　在刘文忠看来，见过白痴的，没见过如此白痴的，既然日本人自己出昏招，那么咱也就不用和他们客气了，于是刘文忠迅速带领人扑向了日军的高射炮阵地，阵地上除了二名日军的持枪哨兵外，其余的日军士兵都显得十分的懈怠，毕竟他们的位置在兵站的正中间，而且黑灯瞎火的似乎也没有什么需要他们射击的目标？
　　刘文忠负责八八式七十五毫米高射炮阵地，而卢方杰侠则带着人负责式九六式二十五毫米三联装机关炮阵地，出刀见红对于刘文忠来说这会早就不是很紧张的事情了，经过实战后杀得多了似乎也就可以充分发挥技巧，出刀的角度、方向、速度都有所突破，也算是熟能生巧。
　　身着日军大尉军服的刘文忠趁着高炮防空阵地的日军哨兵向自己和已经被打晕的久米岛一敬持枪礼的机会，一伸胳膊一刀顺着日军士兵的耳根后的软骨位置扎了下去，日军士兵双目爆瞪，蹬了下腿就一命呜呼了，显然比什么刺喉，割颈要省时省力得多。
　　人体的耳朵后面直到大脑之内的五公分距离里，有众多的神经以及主管人体运动功能性的小脑，一旦刺中远远要比刺心脏要快捷得多，而且流的血也比较少，日军士兵的挣扎与反抗呼救的可能性也小。
　　刘文忠在撂倒一名日军哨兵的同时，另外一名哨兵目瞪口呆的望着刘文忠用战术刀杀死了自己的同伴，再笨的日军士兵也知道眼前发生了什么事，没等他拉动枪机，从背后袭杀而来的一名特战队员轻而易举的就解决了日军士兵，徒手将其的脖子拧了一个圈。
　　遭到突然袭击的日军士兵根本没有还击的机会，刘文忠迅速摇低八八式七十五毫米高射炮的高低机，一旁的一名队员则调整方向机，将炮口指向了六、七十米外的日军式轮式装甲车，几乎不用装定什么标尺和射距，一名队员轻松的找到了装填机的门柄，拉动之后，早已准备好的炮弹被推入膛，关闭门柄，踹开保险条！刘文忠用手猛的一拉射击柄！
　　轰！一团橘红色的炮口喷焰闪过，刘文忠和特战队员们就感觉到一股热浪迎面扑来，整个脸庞竟然滚烫无比！
　　“小日本坑爹的破炮！”忘记日军的破炮射击时得需要转身低头回避，而且缺乏厚帆布防护衣护头的刘文忠和特战队员吃了大亏，不过比有比他还吃了大亏的人，站在轻型装甲车旁边的几十名日军，被炸得东倒西歪，残肢断臂掉落一地，一名日军士兵的内脏都被炸了出来飞到了燃烧的轻型装甲车上，此时内脏在炙热的铁板上发出了烧烤一般的吱啦声，重伤的日军士兵则在痛苦的嚎叫着！
　　那辆被击中的轻型装甲车如同一个被硬砸开的铁皮罐头一般，从被击中的破洞中不断的窜出火焰，一名日军战车兵一般的尸体在指挥入口处趴着，浑身冒着青烟。
　　卢方杰虽然拿下了日军的九六式二十五毫米三联装机关炮阵地，但是三个人都不会操作，无奈之下刘文忠派遣了三名基地出身的特战队员过去接替卢方杰等人。
　　接着刘文忠则让陈少杰配合他向日军弹药库区前进，与此同时刘文忠所指挥的这门八八式七十五毫米高射炮成了日军兵站内的大杀器，凡是刘文忠看见的目标，什么油桶、汽车、大型帐篷、无线电天线等等，一律是他娘的不会客气，一水水的开炮伺候。
　　y政信与华顶博信这对难兄难弟被枪炮声惊醒之后，y政信慌忙找来了副官，但是副官也说不明白到底是怎么回事，皇协军进攻兵站？有游击队袭击？还有部分皇军官兵叛国袭击自己人？各种各样的消息让y政信目瞪口呆。
　　而特意没有离开兵站准备接着捞点好处的华顶博信则恨不得给自己几个大耳光？这不是倒霉催的吗？华顶博信知道此刻就是想脱身离开也离不开了，平日里千依百顺的皇协军竟然倒戈一击了？这怎么可能？一号兵站附近的皇协军新招的和原来的加一起至少有二千多兵力，如果他们真的全力进攻打皇军一个措手不及，三弹药库内可还有特种弹药啊！
　　想到这里华顶博信惊出了一身冷汗，急忙大吼着让自己的副官去找防毒面具，华顶博信并没有把三号弹药库装有特殊物资的情报告诉y政信，因为y政信虽然是兵站司令、三十二军临时参谋次长，但是这批特别物资是琉球派遣军方面的高度机密，y政信一个临危受命，可以说就是强制留下的参谋次长，所以y政信是没有资格知道的，化学武器这种东西很容易在国际上引起对大日本帝国不利的形势，所以尽量减少知**的范围。
　　看起来极为不合理的事情，但是在大日本帝国皇军之中，却是正常得不能在正常的事情了，因为琉球陆军存储的化学武器已经用完了，这批是舰队冒死从本土运送而来的，负责提供情报的是海军参谋本部。
　　而日军负责陆军方面提供情报的是陆军参谋本部，而且陆军与海军参谋本部的两套马车之间从来不相互来往沟通，更多的是相互下绊子拆台。
　　在日军的指挥体系中，如果师团长不在指挥位置，负责的是师团的高级作战参谋，而并非参谋长或者旅团长，能够管参谋的只有更高级别的参谋，即便是司令官本人也是不能越过的，所以身为兵站司令和参谋次长的y政信并不知道自己兵站里都有些什么物资。其实在日本这也是在正常不过的事情了。
　　枪声四起，到处都是跑动的人影，迫击炮阵地在漫无目的的疯狂向兵站外的伪军营地炮击，爆炸声、枪声、惊呼声连成了一片。
　　望着四面的枪声和兵站内接连起伏的爆炸声，y政信顿时陷入了呆滞，是自己没睡醒的噩梦吗？该死的！自己的噩梦中竟然还有华顶博信这个该死的混蛋贵族？这个敲了自己骨头吸骨髓的王八蛋为什么不去死？
　　轰！一声巨大的爆炸之后，从地上勉强爬起来的y政信发现之剩下半个脑袋的华顶博信竟然躺在自己面前？似乎是这个混蛋替自己挡住了飞来的弹片？天啊！赞美天照大神！震得晕头转向的y政信几乎感激涕零。
　　不过很快，头脑清醒过来的y政信也意识到这他娘的不是什么好事，炮击是从哪里来的？惊慌失措之下的y政信被部下架着逃往更为安全的地方，琉球派遣军司令官牛岛满阁下的特使，参谋本部的一等侯爵参谋竟然就这样如同一只狗一般的死在自己的营地了？自己可谓是麻烦缠身了啊！
　　现在的y政信有一种很悲催的感觉，就算是去前线作战也不会如此的倒霉吧？先是让支那军的精锐小部队袭击了，而后又通报附近可能有华夏志愿军小部队出没？然后就是这群该死的皇协军的反水，上次几千万的假美元被人在自己眼皮子地下烧毁，这次可好，直接挂掉了一个皇家侯爵的大佐，而且还是在牛岛满阁下面前和参谋本部极力替自己辩解争取的家伙。
　　日军的反应还是很快的，刘文忠在连续开了十几炮之后，一些日军士兵就开始向八八式七十五毫米高射炮阵地射击，不过好心的日军还给八八式七十五毫米高射炮阵地配备了二十五毫米口径高射机枪，凡是敢于对八八式七十五毫米高射炮阵地射击的日军官兵，都遭到了高射机枪的火力关照。


第九十九章 夜袭兵站5

　　96式高射机关枪是日本第二次世界大战中舰载标准防空武器，一战后日本陆军开始认识到飞机的重要性，在大力发展航空事业同时，也考虑到防御空中威胁。由于日本对这方面资料不足，因此向法国引进有关防空火力的技术，并在20年末研制出多种多样的不同口径的防空武器其中的25毫米对空机关炮性能非常好，很快被陆军和海军大量采用。并命名96式机关炮。
　　96式防空炮除了三联装外，还有单联装和双联装，通用性非常强，而且炮并不是太重，因此小到巡逻艇大到战列舰都有它的身影。另外该炮射速非常高，达到260发/分。以上的说明96式防空炮是一个优秀的武器。
　　但实际上这种武器到了二战中其已经落伍了，原因就是25毫米口径对美军装备有装甲保护的飞机作用非常有限，二战后期作战更是明显，常常见到美军的攻击机带着几个25毫米的窟窿安全返航。
　　而且96式25毫米机关炮的射高只有3000米，对正在俯冲攻击的轰炸机来说是没用，说明白的就是看到轰炸机俯冲投弹后，25毫米炮才开始还击所以日军再次发扬了废物利用的精神，对空不行但对地面来说就无比强悍了。
　　高速的冲击力和撞击力足以让被击中者的骨头和内脏受到严重的破坏，不同于被步枪击中的人是向前栽倒，被九六式机关炮击中的目标如同破布一般被打的四分五裂或是一个大洞。
　　打得正起劲的刘文忠在拉动射击手柄之后，突然警觉的发现一发应该击发的炮弹竟然悄无声息？八八式七十五毫米高射炮的炮膛栓杆似乎并没有完全归位？心中一惊的刘文忠急忙招呼所有的队员紧急撤退，跑出十几米后，这门八八式七十五毫米高射炮发生了剧烈的爆炸。
　　其余的队员全部心有余悸的望着爆炸的八八式七十五毫米高射炮阵地，因为这爆炸似乎太过诡异了，实际上刘文忠很清楚，这是因为日军火炮老化，最为主要的原因是火炮超射速引发的爆炸，火炮超速射的问题在实战中其实是非常普遍的。
　　有一点刘文忠不知道，他刚刚发射的高射炮弹实际上全部是大装药炮弹，八八式七十五毫米高射炮的战斗理论射速是每分钟四到六发，而刘文忠刚刚给小鬼子打出了一个每分钟十发的历史记录，由于日本人生产的炮钢本身材质问题，加之火炮老化严重超速射击，所以导致了八八式七十五毫米高射炮击发机锁死失效，炮弹不到位，炮膛闭锁失灵的问题，引发了炸膛。
　　刘文忠由于穿着大尉的军服，还佩戴着宪兵的袖标，所以在逃离了八八式七十五毫米高射炮阵地之后，自然而然的被日军士兵当做了自己人，而刘文忠却拳打脚踢的示意日军士兵抢救伤员，自己则带领着其六名特战队员迅速进入弹药库区接应卢方杰小队。
　　在解决了日军的库房警卫之后，卢方杰等人闯进库房却突然被两名日军士兵拦住？没想到地下库房内竟然还有日军士兵？卢方杰此时也是措手不及，下意识的猛扑上去，仗着人多示众解决了两名日军士兵，结果又有两名日军士兵冲了出来，两名队员被日军士兵开枪击中头部牺牲。
　　小分队竟然出现了伤亡，卢方杰也十分难受，真实的战争往往就是这样的，不管你是身经百战还是身负绝技，时运不济第一颗子弹就能要了你的小命，一名菜鸟也能有机会射杀一名神枪手，万事皆有可能，这就是真实的战场。
　　在进攻下一座弹药库的时候，卢方杰等人有了经验，但是占领弹药库之后，卢方杰等人却发现了一样原本不该出现的东西？这种武器根据日内瓦公约是应该被销毁禁止的，因为化学武器是非人道性的武器，其以人工通过化学手段制造的毒气一般被用于军事目的，在日内瓦公约中明文规定属于化学武器，与达姆弹一样都是属于被交战中禁止的武器，而在二战之中，肆无忌惮使用毒气作为攻击手段的国家只有日本。
　　日军竟然在兵站中囤积了如此数量的毒气炮弹和毒气罐？深深的吸了口气，难怪日军的警戒会如此的严密？感情还真的储存了重要的特殊物资。
　　卢方杰望着一排排漆有黄色十字的箱子，日军的毒气研究的大部分资料皆来源于德国，所以其的识别符号也与德国一脉相承，日本人储存的这批毒气炮弹和毒气罐至少有五千枚之多。
　　一战中，德军首先制造、使用芥子气毒剂，制成毒剂弹！不同毒剂弹以不同代号区分，“黄十字”为糜烂性毒剂弹，“绿十字”为窒息性毒剂弹，“蓝十字”为喷嚏性毒剂弹，显然日军的这批毒剂化学炮弹都是属于一种十分知名的糜烂性毒剂“芥子气”的，芥子气为糜烂性毒剂，对人体的眼、呼吸道和皮肤都有作用，尤其对皮肤能引起红肿、起泡以至溃烂，眼部若是接触可致结膜炎、角膜混浊或有溃疡形成。吸入蒸气或雾损伤上呼吸道，高浓度可致肺损伤，重度损伤表现为咽喉、气管、支气管粘膜坏死性炎症。
　　历史上侵华日军曾在中国东北地区秘密驻有负责毒气研究和试验的516部队、731部队，并在抗战中的淞沪战场、徐州战场、衡阳保卫战等大规模战役中使用过大量芥子气，造成百姓大量的死伤。
　　对于日军的化学武器，在华夏大陆即便是训练有素的精锐部队也是缺乏应对手段，当年从德国购买德械师武器装备的时候，防毒面具就被军购代表团的大员们一笔划去了七成，由于防毒面具在部队高强度作战中损耗非常之大，所以即便在南京保卫战中，配备了防毒面具的教导总在扼守紫金山的时候，面对日军大规模施放芥子气毒剂，唯一的办法就是发起决死突击，在毒气没熏死自己之前，杀一个够本，杀二个赚一个，华夏陆军最为精锐的骨血就这样拼光了。
　　所以卢方杰和陈少杰几人十分清楚，就算是自己死在这里，也绝对不能让日本人这批化学武器运上前线，在安装炸弹的时候，陈少杰刻意在巨大的地下掩体式仓库内多安装了几组炸药块，力争引爆的同时炸塌地下仓库，让毒气大规模的泄漏出去，让日本人尝尝什么叫做作茧自缚。
　　连续安装了定时炸弹之后，卢方杰和陈少杰前往下一个军火库，为了万无一失在前往下一个弹药库之前卢方杰命令一名队员拿着起爆器先行撤退。
　　而刘文忠在选择撤退和接应路线的时候也是经过多方面考虑的，战斗不激烈的地方不能去，因为不好浑水摸鱼，于是刘文忠选择了战斗最为激烈的西门！大量的日军士兵爬在沙包后面漫无目的的拼命射击，刘文忠看到只有一人出来，而卢方杰和其他人没有撤出来，也顾不上询问具体原因了，压下心中的担心趁日军的注意力都集中在正面的时候，迅速的一枪打死了一名日军大尉，然后自己拔出指挥刀狂叫着冲了出去。
　　伪军参谋长指挥着自己的人马准备增援皇军保卫兵站，结果却遭到了皇军的迎头痛击，而且还有子弹从侧翼发射过来？被打得蒙头转向的伪军发现了一个问题？那就是有一伙人在兵站的附近即向自己射击？又向兵站皇军射击？这分明就是一个阴谋？蓄意挑起自己与皇军的冲突？是什么人如此的歹毒？
　　今天看书评海外很生气！不得不说两句了，我的小说只为新欢它的人而写，有些家伙你们可以给海外提意见，但是请正确面对历史，为日寇辩解和抱打不平的人在海外看来与汉奸卖国贼等同！我就是愤青怎么了？没有国共两党你就是日寇的亡国奴，就是下等奴才！不喜欢这个国家你还在这呆着干什么？你不喜欢可以滚出华夏！去投奔你的主子！
　　嗦两句让兄弟们笑话了！对不起！海外这次是真有点生气了，最看不上那些背宗忘祖之辈。


第一百章 夜袭成功

　　于是伪军警备旅团参谋长野村大佐喝止了手下向皇军射击，开始用曳光弹向那伙人藏身的方向实施射击，就在皇军似乎有所察觉也开始逐渐停止射击之际，几百名皇军却嚎叫着冲杀出来？野村不敢下令部下向皇军开枪，又不能让自己的人站在原地被杀，于是野村的部队又瞬间土崩瓦解。
　　刘文忠则趁着日军冲锋的大好机会带领着七个人从侧翼消失在了夜幕之中。
　　在与接应部队会合之后，脱去了日军军服的刘文忠一边套上战术背心，一边对王东和黄宁儿说道：“王政委咱们要不惜任何代价坚守到日军兵站发生爆炸，明白吗？我们去接应还在军火库的队员，这边完事后你们来次佯攻，然后立即向后撤退，我会带人交替掩护你们的，每次掩护的距离为二公里，四次阻击之后部队全速前进，脱离敌军。
　　王东和黄宁儿点了点头，刚刚刘文忠的奇袭他们已经全部看在了眼中，从容的杀入再到从容的杀出？刘文忠似乎成了那七进七出长坂坡的白马银枪赵子龙了，特战旅孤狼大队队已经给他们做出了一个榜样，王东怎么肯落于人后？
　　尤其是刘文忠的狼牙特战旅孤狼大队，在如此大的一个行动中阵亡的官兵竟然只有区区二十几人？这也是让王东、黄宁儿和陈娜等人无比震惊之处。
　　于是王东对着自己的队员道：“同志们！狼牙特战旅的战斗过程大家都看在眼里了，现在我们两支队伍配合交替掩护撤退，我们不能让特战旅的兄弟们看不起我们，让他们也看看咱们游击队这段时间训练下来的结果，大家手中的不是烧火棍，一个月前我们用三八大盖和少量的武器都能打击日寇，现在我们的装备比以前好上几倍十几倍，大家有信心完成任务吗？”
　　“有！保证完成任务！让孤狼大队的兄弟们看看咱们游击队的战斗力。
　　黑暗下的兵站在一瞬间变得如同白昼，剧烈的爆炸让整个日军兵站天翻地覆，被引爆的数吨炸药和弹药如同礼花一般绽放，深埋在地下的秘密军火库在不到五秒钟的时间彻底飞上了天。
　　刘文忠的迷彩脸上的眼瞳孔瞬间放大，以致于他在三秒钟的时间里什么都看不清楚，只是一片耀眼的白光。
　　“狗日的，怎么提前引爆了？”
　　刘文忠身边的一个队员握着引爆器，都快吓哭了：“我太紧张了，我太紧张了！我手出汗了打滑了！”
　　“操！”刘国涛一脚踹上去，“你这个熊**样子，就别丢狙击手的人了！准备火力掩护！把他们接应回来！”
　　李兴达和身边的特战队员们这才反应过来，哗啦啦一起举起手里的狙击步枪和自动步枪，在荒芜的山头上准备射击。
　　火力支援小组不是游击队的队员，都是“狼牙”大队的老兵，其中一小半是参战过的大陆各军精英，二话不说就架起了轻机枪和四零火箭筒，准备开干。爆炸掀开了日军兵站，也掀开了接下来战斗的序幕。
　　特战队员们就抱着狙击步枪卧在各自的射击位置上，纹丝不动。
　　“听我命令再开枪！谁也不许再给我瞎他娘的紧张”
　　兵站正面游击队员们抱着步枪卧在各自的射击位置上，同样是纹丝不动，但按照黄宁儿的理解，一半是命令，另外一半是给吓的。
　　参加游击队的队员大多都是没有实战经验的，虽然都是精挑细选的，但是都是正经民兵。估计跟自己一样，除了打靶就没怎么打过实战，更没体验过大型战役这样子弹从头顶耳边刷刷过去的滋味。
　　虽然天很黑，但是脸肯定都是煞白煞白的。王东倒是十分冷静，他拿着望远镜观察下面的动静。乱打的子弹就从他身边头顶耳边擦过，他一点感觉都没有，倚着大石头继续观察着。
　　爆炸还在继续，两个敏捷的黑影出现在他的望远镜里面。王东一下子瞪大眼。
　　两个手持九六式冲锋枪枪的黑影敏捷地在弹雨当中奔跑着跳跃着，飞速往特战队员接应的方向跑去。
　　后面，日军已经再次稳定了阵脚，一部分日、伪军发现了他们俩，开始追着射击。他们的枪声很有章法，好在四周已经黑暗下来，所以要打这两个显然身手非凡的特战队员不是那么容易。
　　十几个日军已经开始追赶，就在他们身后不到一百米的地方。同样观察的刘文忠放下望远镜：“他们回来了！狙击手准备！给我注意了！都他妈的看清楚了，拿九六式冲锋枪的是自己人！谁他妈的手不稳，伤了自己人我毙了谁！”
　　这话显然不是开玩笑，特战队队员们都感觉到了他的杀气。于是纷纷操起狙击步枪，通过夜视瞄准镜开始进行瞄准。特等狙击手程振宇右眼贴在瞄准镜上，就看见那俩兵跟兔子一样飞奔过来。
　　跑在头里的卢方杰靠在山腰的石头上，对下射击，而陈少杰就紧跑几步，找到自己的射击依托物然后对下射击。
　　接着卢方杰就起身往山头跑，周而复始。两人都很冷静，显然没有把腿吓软。两人的交替掩护撤退天衣无缝，身后就是十几名荷枪实弹的小鬼子，他们却跟做军事表演一样控制着场上的战斗节奏。
　　“哈！我发现他俩简直就是打仗天才！”
　　刘文忠笑了，举起手里的狙击步枪：“听我枪声把这帮小鬼子干掉！”特战队员队员们举起狙击步枪。
　　卢方杰和程少杰二人要通过最后的一片开阔地，他们在石头后面汇合。程振宇举起狙击步枪，几乎像是与刘文忠同时扣动扳机额扣动扳机。跑在最头里的一个小鬼子跟沙袋一样栽倒，滚下山坡。
　　身边的枪手们噼噼啪啪开始射击，都是各个部队的神枪手，都是在宫古时子弹喂出来的。所以这一阵射击过去，追兵没有活的了。卢方杰和程少杰二人就起身飞奔，跑上山头。
　　“我就操！”卢方杰痛心疾首，“他妈的差点要了老子的命！谁干的？！为什么提前引爆”
　　陈少杰拉他：“都什么时候？吵这些有什么用？！”
　　卢方杰把下半句话咽了回去，捡起自己放在阵地上的冲锋枪重新装弹上堂。陈少杰对着刘文忠：“旅长，我们回来了！”
　　刘文忠就笑：“回来好！回来好！没伤着？”
　　程少杰：“没有！”
　　刘文忠：“游击队和三中队在后面等着接应咱们，我们撤！”
　　说完刘文忠立即向日军兵站发射了三颗红色信号弹，在正常的军事行动中，红色信号弹代表的意义就是进攻，然而，今天这三颗红色信号弹所代表的意义却是撤退！这也是刘文忠迷惑日军的一个手段而已。
　　各个火力支援小组的四零火箭筒和轻机枪一阵猛干，打的下面落花流水。特战队员们按照预案分组交替掩护撤退，陆续离开狙击阵地。
　　很快埋伏好的游击队从地下冒出来一样，开始对山谷进行最后的冲锋。大家都经历了第一次这种战斗的兴奋和紧张，都是全神贯注。
　　刘文忠望着斗志高昂的游击队员们，同样都是一张张年轻甚至稚嫩的脸庞，这些人中到底能够有多少人看到胜利？会有多少人倒下？他们的姓名会被后人所铭记吗？
　　国人最大的特点是忘本，各持己见一盘散沙，在华夏最不缺少的就是汉奸，今晚在日军兵站外被击毙的伪军至少有上千人之多，这样的汉奸死一百万刘文忠也可以不皱一下眉头，但是面对这些爱国青年，牺牲一个刘文忠都心如刀绞。


第一百零一章 夜袭成功

　　“程振宇！”刘文忠大吼一声，一名身穿吉利服手持狙击步枪的狙击手从附近的黑暗中现身，刘文忠满意的点了点头，刚才他能感觉到程振宇就在他身旁，但是却找不到程振宇所在的位置，刘文忠也是八重岳、宫古、庆良间等肉磨盘里面磨过的人，对于战场如同刘文忠这样的家伙都有一种常人没有的警觉。
　　如同程振宇每次靠近刘文忠一般，刘文忠都有一种危险的感觉，因为程振宇本身就是一个极其冷血的杀手，弹无虚发不说，专门喜欢将日军击伤，利用日军抢救伤员的机会击杀日军，而且不分什么救护兵与战地非武装人员，对此刘文忠从来没训斥过程振宇，在刘文忠看来程振宇的做法没什么大不了的。
　　相比日本人在华夏犯下的滔天罪行，真可谓罄竹难书，全世界为之震惊，就连号称世界头号法西斯的德国纳粹分子，在日本人面前也只不过是小巫见大巫。
　　日本人在华夏创造了人类历史上最为血腥的杀戮，日本军队的军官与军官、军官与士兵、士兵与士兵经常开展了一场场的杀人比赛，在规定时间内，看谁杀得多，杀得血腥，杀得让周围的将士喝彩，谁就是赢家，日军杀人不分理由，也没有任何理由，甚至为了训练新兵也要将中国平民当做刺杀的靶子。
　　砍青壮年的人头，破孕妇的肚子，挖小孩的心肝，刺少女的，割妇女的*房，刺刀枪上挑着不满周岁的婴儿到处炫耀，人类历史上能够被语言描述出来的罪行日本人全部都进行了尝试，而且在日本军队里有一群变太军人，以烤食人肉为癖嗜，让人触目惊心！
　　对于这样一群野蛮的**组成的军队？跟他们去讲什么人道？去讲什么和平？简直是对牛弹琴？对于日本人最简单的办法就是杀光，杀得太平洋水尽为赤色，让日本人颤栗，让他们从骨子里面感到恐惧，并且把这种恐惧遗传给他们的下一代。
　　刘文忠命令程振宇的狙击小队协助王东防御，在其撤退的时候给予掩护，程振宇在接受了任务之后快速的消失在了黑暗之中，黄宁儿等人望着那个满脸涂着黑油如同幽灵般的家伙，感到了一阵寒意。
　　随着日军兵站交火的逐渐停顿，日军也似乎察觉到了什么，整个日军的兵站也恢复了正常，一队队的日军勤务兵在忙着四处救火抢救伤员，似乎一切都是那么的井井有条？
　　突然之间，天地间如同再次被什么重击了一般？轰！轰！轰！连续轰鸣的巨大爆炸声响彻天际，似乎连同空气都被点燃了一般？巨大的爆炸形成了一朵几十公尺高的蘑菇云，大地在如同地震一般的猛烈震动摇摆。
　　无数带有淡绿颜色的薄雾似乎从爆炸的烟云中涌出？被越来越浓的雾气笼罩住的日军官兵纷纷捂着喉咙痛苦的倒地挣扎着？日军兵站在连续的爆炸中陷入了极度的混乱之中，发觉不对的日军士兵不是寻找防毒面具，就是四处逃散。
　　之前消失在黑暗中的程振宇出现在了王东和黄宁儿身旁道：“王政委，你和黄队长赶快带人撤退，风向不对，泄露的毒气量巨大，我们也在危险范围之内，赶快撤退！
　　王东犹豫了一下望着乱成一团的日军兵站，毕竟已经完成了任务，日军的混乱程度不可能迅速组织兵力进行追击，于是一挥手道：“全体立即撤退！”
　　刘文忠奇袭日军兵站的消息因为八十六旅团的电台被炸还未被报告给琉球派遣军方面，所以这是刘文忠所部脱离日军围追堵截的所谓黄金时间阶段。
　　与此同时，在庆良间，日军第二十八旅团两个联队在进行大规模进攻前的两翼出击，以保障自己侧翼的安全。
　　庆良间在古代是冲绳本岛中部西南角上的一个历史军事重镇，庆良间南通首里，北面通港口，东通冲绳本岛三大城市之一的本部町。从地理位置上看，庆良间的得失可谓是牵一发动全身，现在看来他与首里的安危息息相关。
　　日军的数万大军，已经完全占领了庆良间城南的城防，但是庆良间左右两翼的水纳和伊计依然死守不撤，倚在病床头上看地图的牛岛满感到十分的不可思议？以往他对付支那军的战术就是击破一点震撼全线，现在庆良间城南这个关键点击破了，但是支那军却并未溃退？反而誓死坚守？
　　牛岛满也意识到了这恐怕是志愿军在给庆良间的支那守军争取时间吧？绝对不能让支那军的伎俩得逞。
　　牛岛满命令参谋长长勇亲抵前沿督战，命令第二十八师团所属炮兵进行一个小时的火力压制，随后是要求的空中支援，十七架九七式轰炸机在反复的狂轰滥炸和低空盘旋扫射，中国守军的半永久工事，遭到严重破坏，官兵死伤狼藉，日军的飞机大炮没有吓到守卫广场上英勇奋战，且川军出身的志愿军官兵们，但是缺乏空中支援的官兵只能在日军的炮击与轰炸之下顽强的忍耐着。
　　城防已经失守了，二零三团参谋长和副团长以身殉国，连师长李昊都挂彩了，参谋长郑伟更是慷慨捐躯，川军出身的志愿军广场守卫官兵为打国战也是拼了老命舍了身躯。
　　日军炮火延伸之后，志愿军官兵们纷纷从掩体里钻了出来，拍打着头上的尘土，把倒塌下来的麻袋包子重新摞了上去，现在的志愿军二零三团早以不是大陆那会的川军了，与日本人交战他们是越打越精了而且火力相当强大。
　　“格老子的！小鬼子的乌龟壳子上来了，日他先人的板板呦，放炮！下蛋！上王八壳子，小鬼子还真个不是个东西，阵地上的四川籍志愿军骂成了一片。
　　这时，有军官奋力高声呼喊道：“第一排的弟兄们准备火箭筒，听命令出击！”阵地上的士兵把火箭弹上堂准备好，又把刺刀插在身旁的土中，步枪上了刺刀打不准，这是几乎所有上过战场开过枪的老兵都明白的，日本人的战车后面跟着的就是步兵，现拔刺刀肯定来不及，所以先准备好有备无患。
　　川军以前是杂牌军，在大陆时使用的武器也都是杂牌中的杂牌，甚至堪称是万国淘汰武器大展览，有土造单发的一打一步枪，有一战奥地利的三发的拉划步枪，也有川造的毛瑟七九步枪，水连珠、夏利曼、金钩、春田、老套筒等等数不胜数，一个连有二十来种不同的枪，口径大小长短不一，有的身手里还握着前清时期的老枪，打几发子弹就出毛病的还是好样的，有的根本不知道能不能打响？大多数步枪的枪管来复线都被磨平了，子弹打不远不说，还飞着飘着跑到一边去，所以，以前这种战斗阵地上的中国守军士兵没有开枪的，因为开枪没有用，手里的枪是同敌人拼肉搏用的。
　　前面的日军战车被穿甲**炸成了火球，里面的车组成员被烧成焦炭，尾随在战车之后的日军步兵也被波及了，十几个人倒地哀嚎。
　　但是大片的日军还是端着明晃晃的刺刀冲了上来，怀里抱着大正十一年式轻机枪的日军机枪手冲锋在最前，在志愿军守军阵地前被一排如同雨点般的手榴弹和大量的反步兵地雷炸得哭爹叫娘。
　　几十名日本士兵最终还是冲上了阵地，幸存的四川籍志愿军官兵舞着战前申请特制的大刀义无反顾的冲向日军。
　　战斗进行得异常激烈，炮弹、手榴弹、火箭弹、炸药包闷哑的爆炸声震耳欲聋，阵地之上火光冲天，残肢断臂横飞，弹坑附近趴着不同颜色军服的尸体，四周树木被炮弹爆炸所折断，燃烧着火苗卷起滚滚浓烟。
　　志愿军和日军双方军队的尸体堆在阵地前，志愿军士兵手握着一切可以被利用为武器的东西与同样武装到牙齿的日本侵略者进行殊死的拼搏，用自己的血肉之躯阻挡日军的进攻，为文平的新一轮布防和反击在争取最后的时间。


第一百零二章 倾巢而出

　　首里一号兵站被袭击的消息丝毫不亚于后世日本挨的那二颗原子弹的威力，要知道日本政府可以说几乎是在砸锅卖铁进行这场战争，日本政府的财政早就破产，再加上和美国翻脸更是雪上加霜，不过日本人最狠的一招就是将国民的一切全部收归国有，让全体人民除了财阀之外一片赤贫，在日本人看来，既然大家都是穷光蛋，自然也就没有什么可以抱怨的了，日本国民的忍耐力也确实无比的惊人。
　　八百多吨的武器弹药，将近千吨的物资等等，还有六百多吨的粮食，最为关键的是五千发运抵不久准备派大用场的特种弹，一个暂编八十九旅团一万余名帝国陆军官兵和两千余名皇协军拱卫的首里一号兵站竟然遭到了袭击，全部的物资被炸毁和焚毁一空，帝国官兵伤亡至少三千余人，皇协军所部几乎全灭。
　　谁能告诉我这到底是怎么了？陷入狂躁的牛岛满用武士刀对三个亲兵痛下毒手，一时间血肉横飞残肢满地！气喘吁吁的牛岛满从来没有遭遇过如此大的挫折失败？在自己的大后方？一万多名皇军将兵守卫森严的兵站竟然被人弄了个底朝天，自己派去的华顶博信大佐也不幸遇难？更为气人的是事件已经发生足足两、三个小时，作为琉球派遣军司令官的他才刚刚获知？难道大日本帝国皇军的通讯完全退化回了战国时期吗？要靠骑马传递重要的情报？
　　牛岛满望着一旁战战兢兢的琉球派遣军情报科长大岛杨子，怒不可遏道：“我需要一个解释？为什么守备森严的首里一号兵站会被袭击？我要知道袭击的真相和全部的过程！”
　　暴怒的牛岛满无论如何也想不通，为何位置如此机密的一号兵站会遭到灭顶之灾？在大战役全力进行兵力捉襟见肘十分紧张之际，自己抽出一个步兵旅团的兵力配属特种部队，组成了暂编八十九旅团保卫这个对自己来说比命根子都要重要得多的首里兵站，而且这批特种弹药是秘密运抵兵站的，就连y政信都不清楚，自己派去兵站的华顶博信也在袭击中身亡了？这似乎是唯一的一个好消息？
　　有的时候牛岛满不得不承认，一些皇亲贵族实在是有够贱的，贱是违犯人类道德的一种自私，那种极端自私、违背正常道德，任何脸面尊严都不要的人才称之为贱，这种人常常爱生气，也常常爱给别人气受，甚至乐此不疲！所以身为侯爵的华顶博信就是彻头彻尾的一个贱人，他的死对于牛岛满来说是一种庆幸。
　　正常的角度来说以华顶博信的身世应该很自尊和自律，但是其却无比的贪婪，可谓是光脚的不怕穿鞋的？就好像肆无忌惮的穷光蛋一般无牵无挂，无所顾忌？如果你牵扯到了他的利益，他完全可以冒着身败名裂的危险抛弃一切与其争斗到底？跟这样的人交往，一旦争斗，小则会身败名裂，大则会引来祸患，在牛岛满看来实在是很不值得。
　　所以牛岛满也是对其避让三分，现在华顶博信遇袭身亡，战争本身就是残酷的，死些人是在正常不过的了，华顶博信不过一个大佐军衔而已，唯一麻烦的就是他侯爵身份。
　　牛岛满深深的吸了口气，此番琉球派遣军意图就在攻克曾被忽略的战略重地庆良间，打通冲绳本岛南北防线，使皇军的南北战略连成一片，在集中兵力阻击美军登陆，尽快结束这场威胁日本本土的战争！
　　但是这个陆军参谋本部制定的庞大作战计划的第一步就出了问题，兵站储备的物资足以支撑后续对美军的作战，储备八百余吨的武器弹药全部被摧毁，大量的军备物资和粮食，最为关键的是五千枚特种弹药和大量的容器罐也毁于一旦，数千官兵的死伤，大量的伤员，这一切的一切让牛岛满感到了天崩地裂的灭顶之灾。
　　首里兵站的遇袭的最为直接的后果就是导致整体战略的大调整，牛岛满不敢想象在庆良间大战进行到紧要关头，前方师团缺粮少弹会是一种什么样的情况？帝国皇军就是在支那战场上都还没有联队队级别的部队成建制被敌军歼灭的战例，但是这并不代表华夏队没有围歼帝国联队以上部队的能力，现在冲绳本岛的兵势就如悬崖踏步，险而又危啊！
　　牛岛满深深的吸了口气，平静了一下浮躁的心态，他知道现在必须立即调整战略部署，首里兵站的损失不是他所能够承受得起的，y政信作为兵站的基地司令和三十二军代理参谋次长，负有绝对不可推卸的责任，只有y政信背这个黑锅才能让自己从被动中解脱出来，牛岛满想到这里深深的吸了口气道：“大岛！你立即赶赴首里兵站，调查事件的全部，y政信的严重失误就是渎职，他愧对天皇陛下和帝国，我现在终于明白他为什么被所有人排挤了，他就是个扫把星！他走到哪里都会给主官带来灾难和厄运！”
　　大岛下山急忙立正敬礼，他知道牛岛满这几句话是发自肺腑的，这y政信还真是霸道！谁沾上谁倒霉？这号称昭和三参谋的家伙真的和石原莞尔、板横征四郎阁下齐名吗？他曾经可是和石原莞尔阁下共称为昭和三参谋的精英，但差距怎么就这么大呢？
　　牛岛满望着地图上标注的独立第六十混成旅团的一个红色圆圈拿起电话犹豫了一下，转身对一旁的机要参谋道：“立即命令大田实少将抽调三个步兵大队与暂编八十九旅团所部组成一支快速部队立即翻越丛林向本部町方向攻击庆良间，配合纳见敏郎围攻庆良间，给独立第六十混成旅团安藤忠一旅团长发电，命令他不惜一切代价向庆良间攻击前进，我要在三十六小时之内占领庆良间！还要严密封锁首里兵站被袭击的消息，一切泄露消息者将严惩不贷！”


第一百零三章 铮铮铁骨

　　牛岛满知道，首里兵站的被袭等于是给他的整个作战计划来了一个釜底抽薪，失去了后勤供给的部队如何陷入了志愿军的合围之中，会发生什么样的悲惨情况，这些牛岛满都是能够预料到的，琉球派遣军方面竟然出了如此大的问题，自己恐怕也得向天皇谢罪！但他现在更需要的是这场战役的胜利来阻止美军登陆。
　　正在快速撤退的刘文忠哪里想到，他袭击了日本人的首里兵站，给牛岛满来了一个釜底抽薪，使得日本人失去了后续冲绳战役的物资供给，日本人如果想恢复之前的战略目的的话，就得在使劲勒一勒裤腰带，不过在文平看来，无论日本人怎么勒裤腰带，损失的军火物资都是其无法在短期内能够弥补的。
　　1927年发生的金融恐慌让日本的经济陷入了绝境之中，这次恐慌对日本经济造成前所未有的严重打击，一战过后日本经济曾一度发展迅猛，但很快就发生了结构性衰退，经济长期萎靡不振。
　　1929年经济危机前夕，日本政局刚刚发生一次大变动，田中义一内阁辞职，新上任的滨口内阁试图解决财政危机，政策的核心就是“黄金解禁”，但“黄金解禁”带来了更大的危机。黄金外流超乎大藏省的预料，大量投机者在解禁之前用外币换购日元，解禁后日元升值，再抛售获利。
　　仅半年时间，日本黄金外流超过二亿日元，超出预计三倍，引发了新一轮物价下跌和通货紧缩，日本经济由萎靡不振，转入“昭和恐慌”，不久，美国股市崩盘，日本经济在世界金融危机中更是七零八落，大量失业人员需要安置，经济的崩溃更是刺激了人们对财富的疯狂，“扩疆”、“经营满蒙”就成了很好的解决办法，日本的既定国策“币原外交”被抛诸脑后，可以说现在日本人在中国发动的这场战争几乎是完全依靠美国给予的贷款进行的，而日本人则利用从中国掠夺来的贵族金属以及掠夺性开采的矿产来偿还美国大老板的贷款，并用美国人给予的贷款大量的购买美国人指定的可以用于战争的战略物资，如废钢铁，机器设备，航空发动机，石油，橡胶等等。
　　可自从日本袭击珍珠港，又经过了太平洋战争，美军已经完全封锁了日本的经济来援，所以日军想要翻身很难，虽然在东南亚各地有日军占领，但是日本已经是强弓之弩了！
　　刘文忠的袭击导致了历史出现了一个急转直下的大转折点，被火烧了屁股的牛岛满可谓孤注一掷，日军调整了庆良间之战的整体战略，一支超过一万八千余人的日军部队分成两股已经开始向庆良间快速推进了。
　　历史不容轻易改变，改变历史进程就会出现不可预见的蝴蝶效应，这一点文平非常清楚，但是作为一名熟知历史的穿越者来说，文平认为自己的所作所为还影响不到整个亚洲战略层面上，其实文平将炸毁日军兵站想得过于太简单了，有所得必有失，只不过当文平意识到这一点的时候，他付出的代价是难以想象的！
　　接到了派遣军司令官牛岛满中将电话的纳见敏郎也是有些头晕脑胀的感觉？原本制订好的计划似乎在一瞬间就被全部推翻了？
　　庆良间外围两翼的志愿军守卫部队的防线竟然如此坚固，自己已经攻克了庆良间城防？但是那些身穿花花绿绿军服，手拿美、德枪械的守军竟然死战不退？这场战役志愿军表现的确让纳见敏郎师团长大吃了一惊，他参加过在支那的很多战役，还从没有碰到过如此强硬的对手。
　　纳见敏郎从望远镜里看见，志愿军的人数并不是非常多，他们竟能阻挡住大日本皇军精锐部队的飞机、大炮、坦克的联合进攻？死攻硬拼一整天，他的部队硬是没有前进一步，夺来的阵地还被眼前这群敢死队夺了回去，个头不高的敢死队让他想起了华夏战场的四川军队，他们同样这么能打仗，经过进一步观察纳见敏郎发现，眼前这支军队就是一伙亡命之徒。
　　纳见敏郎望着焚烧阵亡官兵尸体时，惊讶的发现许多士兵不是被咬破喉咙，就是被弄掉耳朵，眼睛的地方露着一个大血窟窿？最多的是肚子被手榴弹炸开花？翻在外面的内脏流淌了一地，纳见敏郎不自觉的脸上抽搐了几下，他意识到自己的对手就是一群亡命之徒！对于志愿军来说此刻坚守两翼的外围防线已经是完全多余的了，只不过是加大志愿军的伤亡而已？难道志愿军的指挥官变成傻子了吗？
　　纳见敏郎不知道的是，志愿军空降团在外围防线同日军打得最激烈的时候从分基地内驱车赶了过来，徐涛带来了基地内唯一的援军。很快文平就组建了一个营的敢死队，这是志愿军二师最后的预备队了，文平风尘仆仆地到前沿看望自己的将士，慰问伤员，察看地形。
　　庆良间城防的失守对于庆良间作战至关重要，所以文平已经着手安排进行反击，他的警卫团早就开上开了前线，堂堂一个集团军司令官，竟然只剩下一个组十人的特战队员护卫，为了更持久的坚守庆良间县城，文平被迫对庆良间防卫作出进一步的调整部署，并召集师、团长和地方政府官员开会，向他们传达了待命反击的命令，要求二师至少在固守庆良间一天，迟滞敌军的进攻，以待后方李建国的一师和装甲旅转运兵力，包围日军。
　　望着几乎个个带伤的师、团长，文平知道恐怕这场战斗之后，他的志愿军军恐怕也就再次被打残了，现在他的师长已经变成了团长，团长变成了营长，很多营级单位仅仅剩下不足百人，连一个满编的连都不够，要知道川军和红军在来庆良间之前是按照机械化步兵师的标准，补充基地士兵后进行的重新整编，而且基地当时给其更换所有武器装备，但是现在每个团级部队的三个营早就变成一个营了，而且还不满编。
　　二师参谋长郑伟的死对李昊和文平触动都很大，当时郑伟诀别直言他们还记在心底。
　　首长、师座钧鉴:“为打国战吾辈身死又能如何？只要二师尚有最后一兵一弹，誓与日寇血战到底。为光复琉球全局争取时间，职率领203团先行一步！望全军将士都要人人抱着有敌无我、有我无敌的决心，与敌死拼！有敌无我，有我无敌！华夏志愿军二师参谋长郑伟绝笔！”
　　文平将手枪放在了桌子上道：“二师郑伟参谋长已然殉国牺牲，我身为志愿军总指挥，自然要与诸位同进退，你们在前撕杀，我的指挥部就在你们阵地之后一里，与你等同进退共存亡！”
　　李昊也是坚定地说道“首长的命令是不惜一切代价誓死坚守一天以上，如果完不成这个任务，我提头来见首长！我们要让全国的人民都看看，咱们志愿军二师每个人都是铮铮铁汉！”
　　文平和李昊的态度大大激发了全师将士的热情，他们抱着必胜的信心，要在这片大海中的华夏固有土地上同来犯之敌决一雌雄，就是死也得让日本侵略者看看，中华民族是不可征服的！就是死也得让全国父老乡亲知道，四川军人和八路军从来没有孬种，全是不怕死的好汉。


第一百零四章 血染广场1

　　城南三宝广场的激战可谓惨烈至极，中日两军如同在比拼火力一般，七十五毫米野炮、七十五毫米山炮、一百五十毫米迫击炮、八十毫米迫击炮、四十毫米火箭筒、三十七毫米战防炮，轻重机枪掀起一阵阵的弹雨，你来我往之间还有双方重炮兵发射的重炮榴弹，冲天而起的烟柱足足几十米高，十几辆日军的战车冒着滚滚的黑烟在燃烧着，广场中央倒毙着几百具形态各异的日军尸体。
　　志愿军士兵如鱼得水，他们总能出现在日军意想不到的地方更为惨烈异常的战斗则是围绕着三宝广场进行的，日军企图向左右两翼渗透攻击，而志愿军则誓死坚守阵地，在狭窄的街道巷战中，装备了大量冲锋枪和手榴弹，并且熟悉地形的中，他们以五到十人为一组，往往是一组吸引日军注意力，另外几组从四面八方发起突然袭击，在冲锋枪凶猛的火力加手榴弹下，往往血肉横飞的就是日军，游击的守军小分队结合阵地抵抗日军的进攻，不断利用夜色攻击日军薄弱的侧翼。
　　志愿军的战术让日军非常不适应，尤其是巷战中三八式步枪远远不敌中国守军的冲锋枪和毛瑟手枪，虽然很多建筑物都被炸成了废墟，但是依然遍地布满了中国守军留下的诡雷，这些诡雷炸得日军可谓是鸡飞狗跳不亦乐乎。
　　日军步兵第二十八师团长纳见敏郎望着枪炮声激烈异常的城南无奈的叹了口气，其指挥的步兵第三联队与步兵第三十联队都在突破城垣的攻击战中遭遇到了空前的损失，所以现在休整的他暂时只有看表演的份，第二十八师团与首里守备旅团现在都各自憋了一口气，首破南昌城垣的荣誉被长勇轻描淡写的淡化了，在长勇看来首破城垣防御算不了什么，因为那都是牛岛满阁下指派的九六式一百五十毫米口径加农炮大队的功劳，不过九六式一百五十毫米口径加农炮大队已经不复存在了。
　　所以两人又各自寻找到了下一阶段的目标，那就是占领三宝广场，所以左翼归第二十八师团的第三十六联队，而右翼归首里守备旅团团的第一四五步兵联队与八重岳守备旅团团的步兵第一三一联队、步兵第一三二联队，共计投入三个步兵联队共计右翼。
　　日军士兵徒劳的试图通过近二百米空旷的广场就等于是在自杀，志愿军的重迫击炮与直射炮都大大的超过了日军的数量，而且不时的还给日军火箭筒伺候，轰得日军是目瞪口呆。
　　往往是日本人用战防炮或者九二式步兵炮掀翻中国守军一挺重机枪，中国守军就能掀翻日军至少五挺轻重机枪，而且精准的大口径野战重型榴弹炮发射的炮弹就会不期而至，将日军来不及转移的战防炮和步兵炮炸上天。
　　日军虽然也采用炮火支援，但是在精度方面与志愿军相比就相差太远，两军阵线距离太近，日本人也知道自己陆海军航空兵高空投弹轰炸的精度很不靠谱，低空只能采用攻击机进行扫射火力压制，但是自从庆良间县城内隐藏的德制八十八毫米口径高炮开火击落二十二架日机之后，日军的战机再也不敢在南昌城上空玩特技了。
　　庆良间县城下的大战牵动着各个方面的心，牛岛满怎么也想不通，明明已经攻破了城垣，按以往交战的经验，华夏军队不全军溃散也早就突破了，自己围三攻三，就是为了给守军留一个可以突围的假象，结果守军根本没有任何突围的意图，反而战斗意志极强，无论是强攻、夜袭都不是志愿军的对手，尤其是在惨烈的巷战之中，遍布满城的尸体中七成半左右都是日军的，为了弥补巷战中的火力差距，日本人甚至将大正十一年式轻机枪和九六式轻机枪集中起来使用，妄图扭转火力差距。
　　让日军非常无奈的是轻机枪毕竟是轻机枪，其与冲锋枪的战术功能简直有天壤之别，最后的结果是突击部队全灭，几十挺轻机枪全部被志愿军特战中队缴获去了？
　　原本认为自己非常擅长巷战的日军这次是真正碰上了巷战的老祖宗中国人，文平的巷战理论可不是盖的，对于文平来说，巷战就是在街巷之间逐街、逐屋进行的争夺战，敌我短兵相接、贴身肉搏，残酷性非常之大，敌我彼此混杂、犬牙交错，战场危险性强，巷战和野战的最大不同在于，战场被无数建筑所分割，任何作战单位都处于一个相对封闭而狭窄的战场之中，谁更熟悉环境，谁就能够在交战中占据更多的优势。更何况在后世文平他们执行的多数任务就是城市反恐。
　　防御反击中的志愿军士兵的游击部队的官兵全部将自己的钢盔脱掉，这是文平给游击分队下达的死命令，携带充足的弹药和尽可能多的手榴弹，保持身体的干燥和保暖，摘下钢盔带回软顶帽，因为激烈的战斗中，钢盔太容易暴露目标了，而且即便被子弹击中，不被击穿钢盔的话，子弹巨大的冲击动能也会将士兵的脖子震断，所以实战中士兵钢盔的带子是从来不系的。
　　对于头戴钢盔紧系带子异常紧张的日军士兵，庆良间南城已经注定要成为他们的坟墓了，大批伤亡之后的日军也开始学得聪明起来，也采用小部队穿插配合的方式，对不熟悉地形的日军来说，这种小部队分散渗透的战术更让他们损失惨重，也更加便于志愿军发挥火力优势，日军步兵的武器装备再一次证明了其的所谓节约型相对于对手武装程度的战争理论纯属就是扯淡。
　　面对至少十比一的巷战伤亡，日军第二十八师团第三十六联队的新任联队长全木德三郎也终于坐不住了，按照这种伤亡速度，用不了半天，他的步兵第三十六联队就会被耗干拖垮。
　　与纳见敏郎同样非常郁闷的还有原秀男，第二十八师团动用了两个步兵联队，而自己动用了三个步兵联队，如此狭窄的战车根本容纳不下如此多的兵员，所以无奈之下，原秀男与纳见敏郎一样，都采用分批轮战的模式进行不停息的车轮战，试图耗垮守军，犹豫之前炮兵阵地遭到了袭击，损失了野战重型火炮不说，最为严重的是炮弹被殉爆了一大批，原本就炮弹没有新补给的日军的火炮几乎处于断粮的状态，只在极为需要的时候才会进行炮击，没有了强大的炮火作为推进的保障，仅仅凭借着步兵进攻志愿军严防死守的街堡简直就是自杀性的行为。


第一百零五章 血染广场2

　　三宝广场附近一里内的全部建筑物都成为了一片瓦砾，街道早已没有了模样，即便如此，日军也无法攻陷这个看似岌岌可危的城市？遍布广场和附近大街小巷的尸体都是日本人各种战术尝试的结果。
　　牛岛满为此数次雷霆大怒，但是牛岛满却不给自己的部下下达所谓最后的限期，因为牛岛满担心届时真的攻不下来，他自己难以自圆其说下不了台，之前策划进行所谓刺杀行动的暗影也显得安分多了，北岛少佐指挥的三十人的“暗影”敢死队失去联络消息二天之久，明显行动已经失败，看样子玩刺杀和特种作战，无论是暗影还是神风都不是文平的对手。
　　原本攻破了城南的城垣，进抵三宝广场，眼看就要横扫城南之残敌了，结果坏消息接踵而至，第二十八师团部驻地遇袭，第三十二军以及第二十八师团二十九名作战参谋玉碎成仁。
　　三门珍贵的九六式一百五十毫米口径加农炮以及二十余门三八式一百五十毫米野战重型榴弹炮和大批炮弹被志愿军突击队摧毁，结果巷战又打了两天之久？还是围绕着三宝广场？
　　在日本本岛行宫等待英勇之皇军扫荡纵横的裕仁天皇又一次失望了，不过裕仁的失望没持续多久，第三十二军司令官牛岛满发来电报，申请空投补充兵员和航空支援，于是裕仁天皇的失望变成了愤怒，庆良间城难道真的就是铜墙铁壁吗？难道又是一个台儿庄吗？
　　此时裕仁天皇无比担忧，占领庆良间竟然如此的不顺利，区区一个志愿军的二师竟然挡住了帝国皇军将近三个师团的围攻？而且参加进攻的三支部队都伤痕累累，损失的军官甚至堪比硫磺岛？联队长已经阵亡了四人，旅团长重伤不治一人，损失作战参谋二十九人，损失重炮……
　　这份无比沉重的战报裕仁天皇已经看不下去了，耗费了这么多的物资弹药，如此之大的伤亡为了阻击美军？如果仗都如此这般的打下去，不出一年大日本帝国皇军就要被打到本土了！是帝国皇军太无能？还是支那军的作战能力与武器装备大大的改进了？在战争中学习战争，话是没错，但是理论终归是理论。
　　志愿军是全部用德、美武装起来的新型支那军队，官兵的作战意识十分的顽强，前沿到处都是惨烈搏杀留下的痕迹，占领志愿军阵地的唯一办法就是将他们全部杀死，裕仁天皇在来回踱步，恐怕现在战局已经失去了控制。
　　牛岛满的第三十二军是防御冲绳的一支野战攻击军，所以第三十二军才会有如此大的规模，现在看来三十二军现有的兵力似乎无法应对从四面八方包围而来的美军，面对这个困局裕仁天皇也显得有些素手无策，唯一的办法就是指望军部能够从台湾抽调部分兵力火速支援冲绳，本土的海军神风敢死队也提前出动牵制美军舰队登陆，使得牛岛满有时间攻下庆良间。
　　一盘好棋什么时候变得如此的不堪？区区一个师的支那军竟然能够在战术层面上撬动帝国陆军的既定战略？想想这种可怕的后果，裕仁天皇感到了不寒而栗。
　　在庆良间县城中坚守待援的文平望着城东方向三宝广场激烈的交火深深的吸了口气，他敢坚守庆良间的主要原因就是因为历史上美军会先从庆良间登陆，然后很快把日军逼迫的放弃首里防线。
　　亚洲腹地的一只蝴蝶扇了扇翅膀产生的蝴蝶效应却令人瞠目，这会文平十分担忧，因为历史轨迹的变化已经让他措手不及了，如果日、美大战因为庆良间保卫战未能及时挑起的话？那整个二战进程恐怕就要乱套了，文平最大的优势就是了解历史的进程，进而去改变历史进程，这两点之间根本就是矛盾的存在。
　　在文平看来美军一定为这次蹬不登陆而犹豫不绝，想想太平洋战争初期，当时日本人的炸弹劈头盖脑地扔到了珍珠港，美国人才明白过来，恰恰是他们认为无关紧要的一战改变了日本的作战对象，恰恰是他们根本瞧不起的这个弹丸小国给了他们致命一击，美国人为自当时为自己的骄傲和轻心付出了惨重的代价。
　　这次如果能挺过去，文平一定也会让不守信用的所谓盟军付出更惨重的代价
　　伊计与水纳高地之上的炮火让文平有些炫目，可能是受阻于三宝广场一线，日军又加紧了对两座主峰高地的进攻，李昊亲抵一线督战，而文平则亲抵三宝广场的中央前敌指挥部督战，血与火的鏖战中，无论是防御的中国守军还是冒着交叉火力一批批如同亡命徒一般扑上来的日军，都伤亡巨大。
　　日军不仅仅要面对正面阵地上的志愿军军，更要防备那些被他们遗忘在身后的特战旅和敢死队的袭击小队，这些小队在断壁残垣之中与帝国陆军反复撕杀，只要他们还有一个人，还有一颗子弹，他们就不会放弃任何一个机会。
　　彻夜的激战在黎明到达了高峰，裸露着上身，头上绑着月经带的日军敢死队员高呼天皇陛下万岁，圣战万岁的口号，从三宝广场一端冲杀而出，这批日军敢死队是日军第二十八师团步兵第三十六联队与日军首里守备旅团和八重岳守备旅团各一部组成的两千五百人的决死队，前五百人身上绑着炸药包，不顾一切的冲向一切中国守军的火力点。
　　对于日军突如其来的疯狂举动，兵力不足的志愿军守军也是措不及防，203团代团长徐涛少校发现日军的攻击意图，立即将手头上的最后一个残兵组成的预备连投入了战斗，随即组织其一切勤杂人员，用参谋长郑伟的话说二师全体战斗员的部队都要抱着必死之心，203团全体连同团部参谋也投入了反击作战之中，因为根据文平的命令，203团必须固守三十六小时，为装甲团反击赢得部署时间，并且消磨日军的锋芒。
　　随着大量的日军突入守军阵地，纳见敏郎用微微颤抖的手放下了望远镜，在冲锋号亢奋的声音中，一批批的日军涌入中正广场的另外一端，如此惨烈的激战是纳见敏郎行伍几十年来前所未见的，最前面的五百名敢死队员都是参加攻击的五个联队选出的军曹、曹长、伍长等精锐士官与少量军官组成的。
　　正是他们的拼死一搏才成功的打开了突破口，但是这些精锐之士也死伤殆尽，纳见敏郎相信此战之后，第二十八师团的精锐恐怕也就不复存在了，这根本不是什么作战，而是在死磕硬拼，支那事变以来除了一个月前的硫磺岛战役外帝国皇军作战最为坚苦卓绝的一次了。


第一百零六章 血洒广场之向我开炮

　　突然，一阵高昂激愤的冲锋号声让纳见敏郎的手一抖，刚刚接过的杯子掉落在地，那是他所熟悉的志愿军冲锋号的声音，他不相信就凭借对面守军那点残兵还能发动反冲击？纳见敏郎举起望远镜的同时道：“命令步兵第二十三联队的三驰名大佐，给我全部压上去，如果不能全歼残敌占领阵地，他必须剖腹谢罪！”
　　纳见敏郎的望远镜中，旭日旗与青天白日满地红的军旗激烈的撞击在了一起，爆炸声、枪炮声、喊杀声震得天眩地晕，激烈的白刃战整整持续了十几分钟，这是非常罕见的，因为白刃战的残酷程度远远大于火力交锋，所以往往几分钟甚至几十秒就分出了胜负，但是这一次异常惨烈的白刃战竟然持续了十几分钟还没分出胜负。
　　战场容量几乎被日军塞满，每一座废弃的建筑物中都有中日士兵在拼死搏杀，废墟瓦砾上到处都是倒毙的尸体。
　　日军的猛攻让三宝广场沿线的志愿守卫部队伤亡殆尽，身上二处负伤的孙龙望着蜂拥而至的日军，在看看他仅有的反击部队的几十名神态坚决的官兵，拿起无线电高呼道：“首长，为了胜利，向我开炮！向我开炮！
　　这并不是庆良间防御战以来的第一次向我开炮了，在伊计主峰高地上的志愿军守军防御部队三次都高呼过向我开炮，孙龙知道自己卫国尽忠的时候到了，他母亲找先生为他起的表字就是为了这一天。
　　男儿当为国尽忠，尽显英雄本色，孙龙祖籍四川重庆字尽忠，他的的母亲没有“岳母”那么的伟大，因为孙龙不是岳飞那样的兵马大元帅，他不过是一名陆军少校，他的母亲只不过是一名普通到了不能在普通的农村妇女，在家尽孝，卫国尽忠的道理老人家还是懂得的，她每天站在村口盼望的就是这个非常有出息的儿子能够回家看一看，但是今天徐涛回不了家了，在故土大陆之外的琉球，他将血洒太平洋！他把一腔热血献给了国家与民族。
　　那面屹立不倒的青天白日军旗终于倒下了，纳见敏郎长长的呼了口气，这算是胜利的开始还是终结？惨烈的激战中敢死队员还能有多少人生还？
　　文平在指挥部内眼含热泪一挥手！开炮！为英雄送行！
　　突然，天空中响起了呼啸的声音，重炮榴弹的爆炸激起的烟柱直冲云霄！中志愿军竟然直接炮击了自己的阵地？纳见敏郎恍然忘记了这招是大日本帝国皇军的专利，于是眼前一黑晕厥过去。
　　志愿军守军的全部炮群向三宝广场发射了整整一个基数的炮弹，在地动山摇的爆炸中，措不及防的日军进攻部队损失惨重，大量的兵员拥挤在狭窄的地域中，如果是攻击或者肉搏日军占尽了便宜，同样战争是公平的，遭到炮击的时候就要付出更大的代价。
　　急切增援而来警卫团二个营的志愿军战士，呐喊着踏着硝烟把混乱不堪的日军赶出了阵地，203团以全员阵亡的代价实现了他们誓与阵地共存亡诺言，在这惨烈异常的激战中，他们就如同洪流抵柱一般屹立不倒，三宝广场一侧残破的青天白日满地红的军旗在一次飘扬起来，日军的攻势也陷入了停顿，因为参加进攻的近五千余日军中的二千余人留在了广场另外一侧，如果他们不侧退，等待他们的很可能就是全军覆没的下场，步兵第二十三联队的三驰名大佐唯一庆幸的是自己没将军旗带进城，否则刚刚混乱的程度万一军旗有失，那可就真是要剖腹谢罪了。
　　城南的险情牵动着文平的心思，但是文平更关心的是自己的援军究竟在哪里？美军电报上最多七日已经变成了十四日定会登陆庆良间，携手歼敌高奏凯歌，文平估计不出意料之外，美军的电报中的日期会一直拖延变更，文平可以肯定无论是重庆方面还是美军，肯定有事情在向困守孤城的自己隐瞒什么？
　　所以收音机就成了文平了解真实消息的唯一渠道，文平趴在收音机前面，几乎是竖着耳朵在倾听，显然日本人的广播数量远远超过了华夏方面，一个油腻腻的声音拿肉麻当甜美的播音方式让文平恶寒不已，问程心怡怎么播音的就不能好好说话吗？程心怡拿白眼狠狠的翻了高飞一眼，恶狠狠的告诉，这就是这个时代的时尚流行，结果文平差点吐了一地，可能每个时代都有自己独特的流行元素吧！
　　很快，这个油腻腻的声音道：“大日本帝国皇军攻占庆良间，全歼支那志愿军，歼敌数万，缴获武器无算，大日本帝国皇军攻无不克战无不胜，英雄步兵第三十六联队道田村一大佐，出身帝国名门，乃为名将武士后代，在攻克庆良间的战役中身先士卒，连续独身机会敌军逆袭之战车数辆，夺取三门重炮，击落敌机二架，歼灭支那军二个团，遭受敌军恶毒之炮弹轰击，大佐面对负伤毫不畏惧，在冲击敌军指挥部时连续中弹，身中十余弹田村一的阁下，依旧挥舞军旗为官兵鼓舞士气，并且高声呼喊天皇陛下万岁，直至攻占支那军指挥部为止。
　　文平与程心怡听得是目瞪口呆，自己哪里出动了战车，哪里的飞机给这个孙子摧毁的？这个田村一不就是奥特曼的化身吗？打不死的小强？我去日本人的天照大婶，吹牛也不是这么吹的啊？但凡不是精神病患者，就不能相信所谓的田村一大佐的战绩，文平宁愿相信田村一在关键时刻变身成奥特曼，拯救了地球！
　　日本人在大吹特吹之际，在重庆曾家岩官邸的蒋介石在二楼的祈祷室内跪在圣像前面，喃喃自语的为志愿军在祈祷，庆良间大血战已经震惊了整个世界，在欧洲英法对德国的绥靖主义弥漫着失败的气息，大西洋壁垒后的美国人在自私自利的策划着其取代英法帝国的计划，并且做着称霸世界的美梦。
　　而中国战场之上，只要日军攻击，*部队在正面战场上除了台儿庄就从来没有真正意义的坚守住任何一座城市，现在庆良间在日军几万大军的围攻中屹立不倒，这让蒋介石欣慰的同时更是心痛不已，此时他有了惜才之心，上一批支援志愿军的全体官兵都是他精挑细选的，文平更是华夏在国际上的一颗明珠，这些年来蒋介石看人经常走眼，但是这一次的选择似乎是一个例外中的例外。
　　按照以往的规定，部队在作战期间是很难得到补充的，所以一般的部队都设有留守处。
　　蒋介石也开了先例，向志愿军副军长梁晓飞的征兵处再次支援了两万余名战伤归队的老兵和一百名黄埔军校应届毕业的军官，以及从其它中央军主力部队抽调了二百名有经验的中低级军官，一万五千名精挑细选的新兵也编入了志愿军征兵处的编制内。
　　实际上蒋介石是在用实际行动告诉文平不要怕部队打光，我已经在给你补充，在大陆我就是你的后盾！志愿军的待遇引起了很多人的不满，但是志愿军远征海外血战日军的壮举也让那些不满的人闭上了嘴，以一师之兵血战敌寇占据海陆空整体火力优势的数万日寇，这也太悬了吧？
　　日军攻克庆良间的消息让蒋介石心神一震，从祈祷室出来之后显得有些急促对侍从室的值班人员道：“立即直接与庆良间联系，我要知道庆良间现在到底怎么样了？立即召何部长、陈诚来我这里，我在书房等他们。
　　连夜被急招而来的何应钦与陈诚自然清楚，老头子此刻心底除了志愿军争取的国际地位之外，在也放不下其他的了，庆良间保卫战足足血战了十三天，换成任何一支*部队的话，恐怕也难以坚守如此之久，要知道他们所面对的是日军将近三个野战师团的数余万精兵，据说牛岛满都从首里亲自前往庆良间督战，就说明了日军的攻坚相当的不顺利。
　　会还没开，蒋介石给何应钦和陈诚出了一个难题，要确实有效的支援志愿军，不要在光喊口号了，要切实的支援。除此之外还要让外交部向美国催促，明天一早就召开记者招待会，向盟军施压！


第一百零七章 大陆反应

　　何应钦和陈诚顿时陷入了难题？怎么去支援远在海外又被日军重重包围之中的志愿军，前阶段战役参战各军都有较大损失，正在整补运动，这一切都需要时间，而日军步步紧逼大半领土沦陷。
　　何应钦与陈诚都不是神仙，他们不能撒豆成兵，他们唯一能够做的就是尽量少的干扰前线总指挥的战略部署和决心。
　　严峻的形势让众人深深的吸了口气，望着地图不语，这时侍从室拿来了一份电报，是庆良间的，蒋介石接过电报深深的吸了口气，职部文平呈委座钧鉴：战至今日我部伤亡过半，弹药消耗巨大，已经开始组织人员从敌寇身上寻找武器弹药进行补充了，敌寇依仗新式重炮已经突破城南城防，庆良间县城以成一片废墟，日军轰炸机投掷新型炸弹对我军杀伤甚大，毒气、纵火弹等交替频繁使用，城垣被夷为平地，缺乏工事掩体，更缺乏弹药补充，现据守庆良间县城内三宝广场御敌，歼敌甚多，击毙日军高级军官无从统计，各级佐官甚多，在据守三至少五日尚有把握，望领袖出面交涉使盟军速抵解围，盼望之至。
　　蒋介石犹豫中，戴笠将一份卷宗递给蒋介石道：“委座，这是我情报部门获取的日军密电，解密之后发现是一份阵亡高级军官名单，日期是三日之前的。”
　　蒋介石一看顿时大喊一声：“快哉！快哉！志愿军在庆良间击毙日军八重岳警备旅团旅团长小松原道少将，第一三一联队长清江四郎大佐，第一三二联队联队长藤井原大佐，第一四四联队佐仓大佐，第一四五联队联队长高田武雄大佐，第一三二联队第一大队长上田中少佐，第一四三联队第三大队长川琦中佐等！”
　　何应钦与陈诚也惊讶不已的望着戴笠道：“这可是非同小可的事情啊！戴局长确认了情报的真实性了吗？击毙日军少将这个级别的将领可是很不容易的啊！”
　　戴笠慎重的点了点头道：“志愿军恐怕自己也不清楚，这是我们军统局在台湾得到的日军密电，所以相信一定是真的，但是根据志愿军呈报的战报中击毙日军官佐都是概略估计，想必激烈的战斗中很难统计，最为关键的问题是志愿军的伤亡也特别巨大，其中志愿军的第二师203的团长已经更换四任了，团长都阵亡了四个，下面的部队的伤亡自然可想而知！”
　　蒋介石站起身一摆手，斩钉截铁道：“一定要想办法给志愿军实质上的增援，庆良间须坚守下去，必须坚守下去，我要让全世界都看一看，我们华夏军队是可以开疆扩土更是能守得住的”
　　何应钦犹豫了一下道：“那么我们是否可以和志愿军副军长商议下给志愿军进行补给的问题？”
　　陈诚也想了一下道：“委座，我看不妨还可以给志愿军一些精神上的奖励，比如全体官兵晋升一级之类的，授予其荣誉呼号等等，亦鼓励士气！”
　　蒋介石满意的点了点头道：“那么敬之你安排一下具体事宜，告诉后勤方面不惜一切代价，也要对志愿军给予实质性的支援，另外志愿军攻如迅雷，守如泰山，不妨授予其英雄远征第一军的荣誉称号！其战功最出众的二个团可授迅雷团与泰山团称号！”
　　蒋介石将他所能想到并能够给予志愿军的全部给予了志愿军，在蒋介石看来文平的志愿军在庆良间县城的坚守是在国际上为华夏军人争光添彩，就在国际上一片悲观认为华夏靠着盟军支援残喘之际，远在海外的志愿军竟然已经光复了先岛群岛，现在又以一师之兵对日军的几万大军，这是何等的胆魄啊！美国驻华公使约翰逊与英国驻华公使爱德华这几日都登门拜访，似乎中国因为先岛群岛光复，加之庆良间的成功坚守国际各国都在震惊？
　　离开曾家岩公馆，陈诚望着何应钦苦笑了一下道：“委座让后勤方面不惜一切代价，恐怕委座尚且不知咱们已经没有什么可以支援的了！”
　　何应钦摇了摇头道：“怕什么？咱们熬得起，日本人恐怕熬不起，日本人生产囤积的战略物资恐怕也支持不了多久吧？我看庆良间之战的结果很可能是两败俱伤，不过最伤的是日本人，咱们充其量一个底细不明的志愿军跟他们死磕。”
　　陈诚为自己点燃了一支香烟吸了一口道：“不过这次海外志愿军的血战也让我意识到了一点，那就是如果给我军与日军相同的武器装备，那么我军完全有把握战胜日军，无论是野战攻坚还是固守待援，事实证明我们的部队并不比日本人要差！”
　　何应钦一摆手道：“国难当头，你们皆为军人，只能自勉为之了，切莫做那亡国奴啊！先祖之土岂容丢失一寸？随不是嫡系，但我辈之表率啊！”
　　在庆良间城中浴血苦战的文平终于得到了两个好消息，一个就是大陆一部分支援已到，第二个就是宫古坐镇的程海来电说已经准备完毕，空军已经再次完成了一个团的列装，会马上向庆良间实施空投，明日还要派遣战机前来支援作战？在保证大量弹药补给不断的情况下能挤出一个空军团的列装，也不知道程海费了多大劲？
　　文平深深的吸了口气，决定立即从装甲团抽调一个连十四辆t34中型坦克，在抽调二个连的步兵，组成二支物资回收快速反应分队，尽一切可能回收所有的空投物资，文平非常清楚这一次空投物资的实际意义和重要性，也许真的就这一次空投补给了，整体的战略态势出现了新的变化，所以文平必须做好绝地反击的准备，为了成功反攻，他事先作了各种各样的预计和预案，以应对各种突发事件。
　　但是对于绝地反击，文平心中也非常的忐忑不安，因为他所经历的庆良间防御战根本就是一个完全崭新的战役，与他熟知历史上的冲绳岛之战根本不同，改变历史进程自然也要承受蝴蝶效应的正负两极的极端变化。
　　文平为了即将到来的空投做好了一切的准备，而且文平将这个令人振奋的消息通知到了全部的连一级单位，得知二师并非孤军奋战，宫古已经派飞机空投物资之后，全体官兵战斗意志倍增，士气高涨，尤其是在城南三宝广场一线交战的中日两军，日军自从大规模进攻被击溃之后，一直没能在组织起如同那次规模一般的攻势。
　　用李昊的话说就是大日本帝国皇军的锐气和骄横全部都被炮火炸上了天，日本人也是万万没有料到，志愿军竟然也会向己方的阵地实施猛烈的炮击？结果密集的突击队形引发了严重的伤亡，以至于城南的日军部队士气消沉。
　　感谢情深意重书友的打赏还有大家的推荐票，新来来的朋友请加入书架做个收藏！


第一百零八章 庆良间空投

　　傍晚时分，云层中终于响起了飞机轰鸣的马达声，文平兴奋的拿着望远镜登三楼的阳台眺望，云层中出现了机群并开始降低高度减速，而日军此刻没有在庆良间上空停空的战斗机，日军地面部队也极少装备高射炮这类武器，因为在大陆自从开战以来帝国皇军对中国空军的防空次数基本屈指可数。
　　志愿军官兵不顾危险爬上城内的残垣断壁挥舞军旗，试图让空投的飞机看得更加清楚一些，也有些地面部队点燃了油桶冒出滚滚黑烟提示空投位置。
　　日军战机被一个团的野马战斗机拦截在首里，地面也没有防空火力射击，一朵朵白色的降落伞在庆良间县城上空志愿军的实际控制区上空绽开。
　　空投时机非常好，空投进行得也十分的从容，所以文平回收了大约百分之九十左右的物资饿弹药，整个空投行动极大的振奋了志愿军的士气，而且随着空投一同而来的还有蒋介石的授予命令和手谕，以及一百万国币的奖金。
　　牛岛满望着中国空军这次堪称成功的空投，气得脸色铁青，多日以来的连续鏖战为的就是打击中国守军的士气，原本已经收到了成效，但是现在看来之前的一切努力都因为这次突如其来的空投化为乌有。
　　与此同时庆良间县城内，志愿军机要处科长叶露急匆匆的找到文平：“首长，这份情报是特勤处发回来的，您看看。”
　　文平看后对着李昊等人说道：“现在恐怕我们不但要与日军抢时间，同样也要跟时间赛跑了，因为刘文忠成功袭击了日军兵站，现在日军已经再次出动了一个师团加仪的独立混成旅团，看来牛岛满在孤注一掷。”
　　文平按着地图继续说道：“如果能将日军赶出城内，那么之前制定的作战计划才可以继续实施，接下来我们把握时机，一师猛扑敌后，断其后路，使敌人进退不得，然后集中优势兵力，就可以将其包围而歼。”
　　李昊有些懊恼道：“但是现在我们面对的最大问题恐怕是来援的日军，我们需要至少十二个小时！谁来替我们争取这至关重要的十二小时？
　　尽人事！听天命吧！希望装甲旅能及时赶到指定位置，如果真的时不我待，也没什么好说的！文平用红笔在地图上日军必经之路的位置画了一个圈！
　　津坚岛岗西是一座海拔不足百米的大丘陵，其位置正好扼守于公路一侧，明清时期这里都是冲绳驻军屯兵之地，有简陋的关防，刘文忠正在指挥特战队员们在公路上给日本人埋设意外的惊喜，这两天来刘文忠一直不断的给日本人制造惊喜，让乘车而来的日本人被炸得心惊肉跳，不时的用火箭筒配合机枪给日本人的车队来上一家伙，每次停车扫荡都能耽误日本人几个小时，下山武奥对于这神出鬼没的袭击也是深感头痛不已。
　　按照刘文忠原本的计划，撤退到津坚县之后部队就要全速脱离敌军了，毕竟自己与日本人玩得是游击战，打了就跑，敲闷棍丢板砖的活，刘文忠没有本钱与日本人死磕硬碰，再说刘文忠的部下都是精挑细选出来的精锐，与日本人打阵地战血拼？这种败家的举动刘文忠干不出来。
　　之前想与刘文忠分道扬镳继续在敌后袭扰的黄宁儿等人，这会因为后面跟了一大票的日本人，所以只能与刘文忠一同行动，而且黄宁儿和王东也非常喜欢刘文忠的作战方式，从这些天与刘文忠的接触之中，也发觉自己似乎学到了很多实用的东西？尤其是被刘文忠运用得出神入化的袭扰战术，竟然能打得兵力近百倍于己的小日本一点脾气都没有。
　　与日本人玩得不亦乐乎的刘文忠此刻正在组织布雷，布雷可是一种极其专业的活，刘文忠手中的地雷并不多，尤其是在战场上使用诡雷可谓是本低效高，刘文忠经常指导游击队，要想达到设置诡雷的预期目的，关键是要根据作战要求和时间、地点、环境、气氛以及敌人的活动规律、生活习惯、心理特征等具体情况，灵活多变地打一仗换个样，使敌人摸不清规律，看不出破绽，尤其是要重视诡雷的首发效果。
　　第一个爆炸的诡雷最好不要在敌人一进入布雷区内就被触发，最好要等更多的敌人进入了布雷区后再爆炸，才能达到一雷伤多人的效果。
　　刘文忠相信前些天关于日本裕仁天皇吃屎和皇后当**赚钱的漫画一定让日本人记忆深刻。
　　刘文忠正忙着设置一个装有五公斤**炸药的压发诡雷之际，卢方杰则拿着一封电报找到了刘文忠，刘文忠看过电报之后顿时陷入了沉思，显然这封电报所指的就是自己现在所在的津坚岛，这里是几个县城境内唯一的所谓有利地形了。
　　自己身后的日军有多少？刘文忠估计至少要有一个联队，根据之前侦察的情报显示日军还配备了七十毫米步兵炮和七十五毫米山野炮，别看刘文忠之前敢去袭击日军一个旅团的营地，敢一路牵着日军的鼻子炸得其鬼哭狼嚎，但是野战状态正面防御日军一个加强了特种部队的步兵联队？那就是彻头彻尾的自杀。
　　当前的战局恐怕没人比刘文忠更加认识到危险了，自己炸毁了日军的兵站，看似给了日军重大的打击，但是也让日军恼羞成怒，日本琉球派遣军司令官牛岛满肯定拼命的催促各部疯狂进攻，而且历史上一直担任主要参谋的y政信率领的近万日军也腾出来工夫，对于一个日军的精锐旅团，以志愿军的火力和兵力来说至少要一个齐装满员的旅才行，一个团充其量能够与日军的一个联队打个平手。
　　现在自己要以不足千人的部队扼守津坚岛这么一个地势并不占据绝对优势的丘陵土岗阻击日军一个步兵联队的野战攻坚？刘文忠觉得自己一定是发疯了，而且这所谓的八百人中还有黄宁儿二百多人？
　　即便是自己疯了，能让游击队陪着自己一起发疯吗？没有完备的土木工事，日军最多也就二、三个小时就能抵达，岗西巴掌大的地方不过二百米直径的环形防线？刘文忠知道现在是当机立断的时候，实际上刘文忠也清楚，特勤处长蒲星这封密电通传可能已经是近乎无奈的做法了，一定有援军正在向津坚岛赶来，在此之前利用有利地形扼守阻击日军进犯，保证庆良间侧翼安全！杀敌报国当义不容辞！


第一百零九章 冒死阻敌

　　此刻刘文忠的血液又一次沸腾了起来，刘文忠时刻谨记自己是名军人，是名华夏军人，仗打到这个份上，面对人民涂炭，姐妹被日寇奸，国土沦丧，就是让所有的华夏军人全部去死也丝毫不过分，华夏军人的荣誉已经彻底的扫地了，唯有鲜血才能洗清耻辱。
　　刘文忠盯着王东和黄宁儿一字一句道：“日寇一部最少一个旅团的兵力，意图沿山脉包抄庆良间，军部特勤处密电通传，津坚岛附近的一切武装组织皆组织御敌，为阻击部队争取时间，我狼牙特战旅孤狼大队决定在此刻坚守待援。”
　　王东和黄宁儿深深的吸了口气，这几天的猫捉老鼠的游戏他们也是玩得不亦乐乎，同时他们也十分清楚自己身后到底跟了多少日军，不过武器更新换代了一遍的王东和黄宁儿此刻也是信心十足，还有一点就是孤狼大队都能死战不退？咱们游击队保卫自己的家乡岂能落人于后？
　　王东慎重的点了点头道：“如果首长您决心阻敌，我滨比嘉岛游击队的同志舍命相陪，打击日寇是每个军人的责任与天职”
　　刘文忠欣慰的道：“好样的！那么东段就交给王政委了，如果此遭咱们能大难不死，光复琉球后我请你们喝酒！
　　王东停顿一下继续道：“附近还有几支活动的我军地下游击队，虽然他们武器不多，但是起码也有二三百人的规模，我立即派人去联络他们，哪怕袭扰一下日军也是好的”
　　刘文忠满意的点了点头道：“李兴达！你带领五十名队员护送陈娜、黄队长以及全体女兵迅速脱离战斗序列，向庆良间方向撤退”
　　刘文忠的命令让李兴达顿时一愣，一旁的王东也是惊讶无比？在这个节骨眼上还分兵？而且一分就是五十人？别说五十人了，就算是五个人也都是宝贵的战力？但是刘文忠军衔最高是总指挥，所以王东保持了沉默。
　　实际上刘文忠也是有私心了，特战旅有留守部队却是不假，也有一大批骨干在训练新兵，但是跟随自己突击奇袭敌后的队员更是经验丰富，面对日军一个配属野炮大队的步兵联队野战攻击，刘文忠心底没有一点的把握，套用一句名言就是没有必胜之把握，但是有必死之决心，所以刘文忠出于私心决定部分队员以护送女同志先行离开。
　　在所有的男人眼中，女人是必须被呵护的，在激烈交火的战地之上，女人能够发挥的作用实在太小了，而且女兵如果落入日军魔掌之中会是一个怎样的下场？恐怕没人能够预料得出丧心病狂的日本人能够干出什么样的兽行。
　　李兴达叫喊着不甘，要护卫老大同生共死，结果挨了刘文忠两脚，刘文忠严肃认真的告诉李兴达，这是命令，军人之所以能够成为军人，就是因为令行禁止，而且他是旅长，不是什么老大！
　　王东派人去寻找附近活动的游击支队，刘文忠对此并未抱太大希望，包括刘文忠在内的所有人员都在拼命的挖散兵坑和防炮洞，等待散兵坑和防炮洞挖好之后，在用交通壕将散兵坑连接在一起，由于时间仓促，刘文忠仅仅能够完成的只有环形工事的两道防线，并且在左翼延伸出去五十米的z行战壕作为侧翼火力支撑点。
　　在工事上覆盖了一层简单的伪装之后，刘文忠抱着一支狙击步枪坐在战壕之内，如此短的时间内能够做到如此地步已经不容易了，岗西的东南一侧是津比河，也就是说日军在没有汽艇部队的协助下，只能大体上三面进行围攻，刘文忠将全部的地雷和诡雷都迈入了公路一旁的林子之中。
　　1945年5月8日下午十四时，日军八十九旅团所属村下联队的先头部队开抵了津坚岛岗西不远处的公路，路中央插着的小画板让日本人感觉到十分的提神，毕竟涉及了天皇陛下和皇后陛下的荣辱，但是荣誉关乎生命啊？因为拆除这种画板这两天村下联队已经付出了十几人的伤亡代价，死人直接丢在路边等辎重部队处理，伤兵就不好办了？一个伤兵往往都搭上二个健康的士兵。
　　让y政信大佐与村下中佐万分气愤的是，支那人的炸弹和诡雷多半是将所部的官兵炸伤而非炸死？伤兵的惨叫和神出鬼没的地雷与爆炸物，让包括y政信在内的日军官兵胆战心惊，要知道那埋藏在地下的触发式爆炸物中的杀伤物很可能是生锈的钉子或者破碎的玻璃，一次性减员十几、二十人对于大y政信与村下忠六郎来说已经是见怪不怪了。
　　尤其是路中央诋毁神圣无比的天皇陛下的画板，日军再也不敢轻易去动，用工兵去排除？日本人已经不那么的笨了，因为排除爆炸物被炸死杀伤的工兵已经达到了村下联队工兵中队的一半了，这样的损失速度村下忠六郎也是损失不起啊！如果按照这种伤亡速度的话，到了庆良间城下他的步兵联队最少减员五分之一。
　　刘文忠望着几名日军士兵，小心翼翼的将集束的式加重手榴弹丢向了木牌？轰的一声爆炸之后，木牌被炸得粉碎，日军工兵中尉的脸色洋溢起了笑容，一小队日军斥候迅速分成二个小组，形成散兵队形沿着公路的两侧开始继续缓缓推进，显然这批轻车熟路的日军斥候就是找枪子挨那！
　　日军边走边向路边两侧的林子和津坚岛岗西方向实施射击，刘文忠知道这是日军标准的火力侦察模式，如果没有意外的话，日军一定会在岗西的山顶设置一个九二式重机枪阵地，或者在配上二门六十毫米迫击炮，作为掩护部队快速通过的火力支撑点。
　　果然，十几名日军士兵在一名曹长的指挥下，抬着一挺九二式重机枪开始攀爬津坚岛岗西山山丘，走了大约几十米，警惕性较高的日军曹长突然举手示意部队停止前进，用脚在地面上提弄着被挖掘过的松土，并且四处张望。
　　先干掉日军的斥候，等日军得到情报拉开架势恐怕也得一个小时之后的事情了，于是刘文忠径直探起身，在距离日军曹长不足五米的地方猛然出现，砰橐簧沉闷的枪响，日军曹长的脑袋如同西瓜一般爆裂开了，一旁的日军士兵顿时纷纷放下手中的机枪，试图用背在肩膀上的三八式步枪进行还击，结果在交替响起的枪声中，日军士兵的身体就如同狂风暴雨中的落叶一般，四挺前沿的mg34通用机枪泼洒出去的弹幕将停留在公路一侧的日军斥候相继放倒，十几名反应极其迅速的日军伺候连跑带跳的试图逃进树林，刘文忠自然不能让日军斥候如愿以偿了。
　　在十几名狙击手的协助下，顺利的将这批二十七、八名的日军斥候消灭得一干二净，将日军尸体上的弹药和武器简单的收拢一下，刘文忠将日军士兵的尸体全部留在了公路上好似展示一般，刘文忠要做的就是激怒日军的指挥官，让其在准备不充分的情况下对自己发起进攻，这样能够极大的降低战斗的激烈程度，更加有效的保存自己的有生力量。


第一百一十章 游击队

　　在刘文忠打扫战场的工夫，王东的一名警卫员竟然带回了二百多名衣衫杂乱的游击队员？这就是你跟我说的游击队？
　　王东认真的点了点头道：“对，这是新成立的七分队，正好在附近，听说咱们在此阻击日军就赶过来帮忙了！”
　　刘文忠望着一些脚上甚至连鞋都没有，绝对不会超过十五岁的几个游击队员，和十几名竟然穿着皮鞋和学生服的青年学生一瞪眼道：“扯淡！这不是抗敌，你们这是自杀！日军的士兵的拼刺都是经过活人训练的，寻常三名日军背靠背，就算是十几个人也靠不上去，这是日军的甲种常备师团的鬼子，至少有一个联队四、五千人的兵力？你们开什么玩笑？立即给我撤走，快！”
　　游击队的队长是个还算健壮的汉子，见刘文忠发火也是拧着道：“就许你们特战旅打鬼子？我们也是打鬼子来的，这里是咱们琉球人民的地界，每一个华夏人都有抗击日本鬼子的权力”
　　“你跟我讲权力？”恼怒不已的刘文忠一把拽过游击队长道：“你给我看看，这些还是孩子，他们是学生，学生的任务就是学习，他们是国家的明天，如果都死在这里了，未来谁来建设咱们的国家？”
　　“国家是属于全中国人民的！是属于劳苦大众的，只有为绝大多数人民利益而服务，才会得到人民群众的支持，才会打胜仗！我们都不怕牺牲！”一个清脆稚嫩的声音说完之后，刘文忠一把将人拽了过来，扯掉帽子一瞪王东大吼道：“老子用了五十个人才护送走女兵，现在你又给老子添乱？”
　　王东也气急败坏的对游击队长大吼道：“蔡大宝，你混蛋！你怎么能将女同志也带来？这是一次绝地阻击，是百分之一百十死无生的任务”
　　黝黑健壮的蔡大宝也是显得有苦难言，被刘文忠识破的女孩则挺胸站在刘文忠面前道：“谁说女子不如男？祖国的穆桂英、花木兰都是女英雄？我们的亲人都被日本鬼子残忍的杀害了，我们的同学被日本鬼子拉去强爆之后活活用煤油烧死、活埋、剖腹、砍头，我们要报仇，日本人杀了我们的老师，我们已经没有了家，没有了学校，不消灭日本帝国主义侵略分子，我们就没有一张平静的书桌，牺牲我们，为我们的学弟学妹换来一片宁静，牺牲不可怕，可怕的是麻木！我们的血是热的！我们要抵抗，我们要战斗！”
　　刘文忠知道自己没有时间在纠缠不清了，于是对卢方杰道：“给他们全部发武器，教会他们简单的使用射击要领，带他们去后坡的防炮洞隐蔽待命”
　　村下中佐对于自己联队最为精锐的斥候小队遭到了伏击全灭感到万分的震惊，尤其无耻的袭击者还将殉国玉碎的皇军将士的遗体丢在公路中间做展览模样？这绝对是不可原谅的事情。
　　村下忠六郎与y政信的望远镜同时的停在了秦岗西上，因为哪里是唯一可以使用火力封锁公路的制高点，如果要伏击斥候小队的话，对方势必在山头上设置伏击阵地。
　　村下忠六郎立即命令岗上大队进攻那座山岗，驱逐上面的敌军，保证部队通过时侧翼的安全，让村下忠六郎头疼的并不是有敌人伏击，而是路中间的二十多具尸体？狡诈的支突击队难道不会用阵亡皇军将兵的尸体埋设诡雷吗？为了尸体在付出不必要的伤亡？村下忠六郎知道自己联队连续打了几次窝囊仗，士气已经十分低落了，如果现在对自己人的尸体进行爆破的话？恐怕会引起轩然大波。
　　岗上大队顺着公路旁的树林开始向控制公路的山丘正面迂回？结果树林中突然不断传出接连不断的闷响？高高腾起的爆炸烟柱让村下忠六郎与大y政信不用问就知道中岗上遇到了**烦，之前刘文忠拼命阻止日军斥候逃入树林的原因就是于此，如果被几个斥候引发了爆炸装置那就太得不偿失了，满编八百九余人的大队在树林之内遭到了刘文忠的大礼。
　　“联队长阁下，岗上少佐被炸身亡了！”一名满脸鲜血的大尉哭号着跑到村下忠六郎的面前。
　　“自己的部下竟然如此不堪一击？”村下忠六郎先是给了大尉几个大耳光，随后一拔武士刀大吼道：“帝国的勇士们，为天皇陛下献身的时刻到来了，向山丘顶峰进攻！消灭一切的敌人，撕碎他们！大日本帝国万岁！天皇陛下万岁！大日本帝国皇军万岁！”
　　岗上大队的溃兵们也感觉到了非常丢人，大日本皇军何时如此的窝囊过？显然岗上大队的日军官兵似乎忘记了兵站被堵在大门口的一顿胖揍，受到了所谓刺激荣誉受辱的日军士兵如同打了鸡血一般，嚎叫着再度鼓起勇气顺着公路向津坚岛岗西山头发起了凶猛的进攻，这次日军士兵宁可面对山上可能射来的弹雨，也不愿意在去面对那掠夺性命的凶险树林了，日军士兵脚穿着翻毛军靴，端着三八式步枪，寒光闪闪的刺刀似乎闪动着大和民族的兽性根源所在。
　　日本人真还真很听话，全部都按照自己的设计来，先是被迫进入树林挨了一顿炸，然后就一窝蜂一般的顺着公路冲了过来，对于日军那间隔式散兵线，万年不变的前后三角队形，刘文忠早已烂熟于胸，刘文忠命令一半的火力都处于隐藏状态，不能将自己的本钱一次性的暴露，对于日本人这样不打不行的贱种，刘文忠要让日本人知道花儿为什么这样红。
　　在密集的机枪火力中，精准的狙击步枪射击让一些试图卧倒隐蔽的日军士兵和挎着军刀的军官和曹长纷纷中弹倒地，在部署协同火力方面，刘文忠可谓是专家中的专家，尤其那挺之前日本人非常友好送来的九二式重机枪，现在反过来向日军开始倾斜弹药。
　　九二式重机枪的枪口喷射出一颗颗复仇的弹头飞向日军士兵，子弹击穿身体蓬出的血雾显得异常的凄美，这些在异国他乡烧杀抢掠的强盗可能没有想到他们的下场就是悲惨的埋骨异域，橙黄色的弹壳带着青烟噼啪的掉落下来，一排排的子弹被副射手推进受弹器，刘文忠发觉日军的九二式重机枪在精准度上和操作性上竟然都忧于试射过的马克辛重机枪？


第一百一十二章 强悍的日军参谋

　　在琉球，文平经历的这场战争就是无比残酷的，如果抱着一丝的侥幸都可能再也见不到明日的太阳，以现状来看恐怕没人能做得更好了！唯有牺牲、牺牲、再牺牲！
　　此时的津坚岛，日军的进攻退却之后，几乎所有开火的mg34通用机枪和刘文忠操作这挺拣来的九二重机都开始迅速转移阵地。
　　y政信等待了大约半个小时，日军配属原独立第二十野炮大队完成了全部火炮的放列，日军的火炮阵地布置得可谓是中规中矩，几乎就在刘文忠望远镜的观察范围之内，大约不足二公里的一处小山坡之上，日军野炮大队的十八门三八式七十五毫米野炮在骡马的牵引下开始放列，日军步兵则在附近构筑工事，王八蛋小鬼子实在太嚣张了！刘文忠骂归骂，他还真拿日军的炮兵阵地没折。
　　因为日军的炮兵阵地正好在他所有武器的射程之外，理论上讲mg34通用机枪或者九二式重机枪的射程都超过了一千五百米，但是这仅仅是理论上，如果用理论上的数据去实战中检验，那么只能是一种结果，就是死得无比凄惨，在实战中所有武器的所谓理论数据都是打了一半折扣之后的。
　　刘文忠知道自己的好日子恐怕到头了，的小日本可不白给，小鬼子战术上的僵化完全被优势火力和单兵素质所弥补，日军的野战进攻的威力刘文忠有着深切的体会，即便是宫古保卫战中，一个团抱着玉石俱焚的必死之心，也只能在野战对攻中一时击溃日军，因为这些日本兵都是经过至少五年以上训练，从小就受到军国主义和极端民族主义熏陶的战争机器，他们根本就是不正常的人类！是一群两条腿的**，对付他们唯一的办法就是杀死他们，最大限度的杀死他们，让他们感到无限的恐惧！
　　轰轰！日军的炮兵开始进行第一轮的试射与诸元微调，日军所装备的日本三十八年式野炮，实际上为1905年制造列装的口径七十五毫米野炮，该炮采用横楔式炮闩，双轮单脚式炮架，战斗全重九百四十七公斤，需用六马挽曳，方向射界七度，战斗全装药最大射程八千三百米，曾经是侵华日军师团装备的制式野炮。
　　该炮发射的散榴弹定装引信可在阵地工事上方爆炸，破片杀伤榴弹的杀伤半径可达六米，角度三十八度！随着日军炮兵的试射结束，刘文忠在自己的防炮洞中体验了一次天崩地裂的震撼感觉，没有身临其境的人总是感觉七十五毫米小姐的威力不大，很难与九十毫米大正四年山炮、一百零五毫米榴弹炮、一百五十毫米重型榴弹炮等相比。
　　但是，身处日军的炮火之中，刘文忠认为就算是六十毫米迫击炮都算是够让人心惊胆战的了，因为所谓的防炮洞不过是在减少弹片的杀伤，就算是用直径四十公分的圆木加盖上顶的半开掘式重机枪掩体，挨上一发七十五毫米榴弹也是顶不住的。
　　因为土木工事构筑得在坚固，其也不过是防榴弹破片杀伤而已，并不是防止被炮弹命中，在日军炮击中，刘文忠也只能低着头感受着阵阵的热浪呼啸而过，这时候只能祈祷自己不要中大奖！要是被一发七十五毫米榴弹直接命中防炮洞的话，恐怕就是佛祖亲临也救不了他刘文忠的小命，这就是武器装备真实的差距所在。
　　刘文忠知道那是炮弹爆炸的冲击波，一点五公里的距离，对于射程八公里之多的三八式七十五毫米野炮来说，精度根本就不是问题，刚刚凡是开火的重机枪火力点都被日军炮兵观察员进行的标注，现在日军炮火正对所标注的火力位置进行猛烈的炮击，部队会有多少伤亡？刘文忠不清楚，但是日军兵站被炸炮兵所携带的炮弹终归要有数了吧？
　　日军野战炮兵正常七十五毫米口径野炮每门炮的一个基数弹药为十发，显然自己刚刚是将日本人打痛了，所以这会日本人至少向岗西这么巴掌大的地方倾泻了至少二百多发炮弹，将整个津坚岛岗西笼罩在了一片硝烟之中。
　　y政信非常满意的放下了望远镜，在如此猛烈的炮火之下，志愿军阻击部队恐怕不是全部被轰死在阵地上，就是溃逃了吧！y政信望着村下十分理所当然道：“村下君！如此猛烈的炮火作为掩护，请务必一击而下，我们所携带的炮弹也并不多了，兵站遇袭你也是知道的，现在派遣军方面对此事还未进行追究，将功补过你明白吗？”
　　y政信的口气十分严厉，虽然大佐与中佐只差了一级，而且村下忠六郎是联队长，y政信却是已经被免职，现在只是派遣军的参谋官，原本是没有隶属关系的，y政信的职务也不过是个临时的差事，但是这个临时的差事要放在谁的身上才行，y政信这个派遣军参谋官可是从陆军参谋本部任命的，其肩膀上挂着的可是让人嫉妒得眼睛发红的“参谋绦”！
　　村下忠六郎在心底腹诽y政信这个站着说话不腰疼的王八蛋，抱着牺牲自己的精神试图与其全家的女性发生不道德关系，y政信的根子硬，派头足，又是石原莞尔阁下和参谋本部的红人，猛烈轰击津坚岛岗西将其炸平的命令是y政信达的，独立第二十野炮大队的宏远忠义大队长彻底的履行了y政信的命令，至少将所携带的全部炮弹打出了五分之一？
　　而在村下忠六郎听来，如果自己攻击无法得手的话，全部的责任都应该由自己来负责？这是什么混蛋逻辑？你让开炮保持火力压制的，战场情况千变万化，谁能保证一次攻击就能得手？这简直不是扯淡吗？
　　不过村下可不敢与y政信这个摊上这么大事都没被勒令剖腹的家伙顶撞，到底是谁给这些混蛋如此大的胆子和权力？让这些疯狂的参谋到了肆无忌惮的地步？村下忠六郎也说不清楚自己心底到底是害怕还是嫉妒了。
　　实际上中国人都不太了解日本军队和政府的体系关系厉害，总是一厢情愿的认为军队理所当然的会听从政府的，所以在历次与日本政府的外交中都遭到了无耻的背叛和玩弄，而控制日本军队，制订战略方针的并不是什么中将、大将、元帅！而是一群参谋，少佐、中佐、大佐！一群挂着参谋绦目中无人的日本式精英的所在。
　　日军的参谋制度起源于明治维新之后，核心指挥思想是以参谋本部驾驭指挥作战部队，达成作战目的，可以说此举完全是机械化的模式照搬德军的参谋条例和制度，日本的参谋在军装的佩饰上有独特的红线，在肩膀上佩戴有独特的参谋绦以示尊贵！
　　这些隶属于陆海军参谋本部的参谋虽然军衔不高，但是实际上他们掌握着日军旅团、师团一级的战术指挥权，在战略制定实施上，一名师团长反而没有一名参谋本部的中佐参谋有权力，比如师团一级的部队，师团长不在指挥位置时，是由师团部高级作战参谋直接指挥下属旅团、联队作战，这在日军中是非常正常的，而且日本陆军中还分为皇道派和统治派，两派在一定程度上相互争权斗利，其军中的少壮派还特别喜欢下克上的方式突显自己的能力和决心，这都是日军指挥系统中的弊病所在！
　　日本帝国一旦进入战争状态的总动员，首先以陆相和参谋本部人员组成大本营，统一指挥陆、海军诸兵种协同作战，因为日本没有空军这一兵种，只有陆军航空兵和海军航空兵，虽然在一定意义上这种模式在战术层面上更加灵活机动，但是在整体战略层面上却限制了飞行器的发展更新和换代，而且陆军参谋本部根本不搭理海军参谋本部，两个兵种即便是各自玩各自的，几乎成了独立的体系。
　　能够在日本军界封将拜帅的必须要有参谋本部参谋任职的经历，作战参谋不归师团长管，只有更高一级的参谋才能管参谋，所以在日军的体系中，参谋是十分霸道的一个存在。
　　谢谢冰舞长空的打赏，谢谢大家的支持！


第一百一十三章 孤狼血战1

　　y政信的命令，村下忠六郎绝对不敢质疑，在炮兵射击开始稀疏之际，村下忠六郎亲自坐镇指挥，将井下大队的三个中队分成三个波次，组织迫击炮中队随行进行攻击，并把刚刚进攻受挫的岗上大队的溃兵也组编成了一个梯队，准备在战斗进行到最为关键的时刻进行增援。
　　村下联队是暂编八十九旅团几乎没受到任何损伤的一个联队，因为在刘文忠破袭兵站的时候，村下联队的部队基本都在外围巡逻，铃木联队的伤亡也并不算太大，死伤中毒的三千多人中一大半是朝鲜籍的辎重兵和炮兵、通讯兵与野战医院的全体伤员，真正的战斗部队在芥子气泄漏之后跑得比兔子还快。
　　“全体准备，日军开始进攻了！”刘文忠呼喊了一声之后，迅速的从防炮洞中闪身出来，用望远镜观察了一下日军的炮兵阵地，如此近的距离可以说按照日本人的脾性来说他们可不管自己人是否在前面，只要进攻受挫就是一顿炮火，自己的火炮轰击自己人的事情对日本人来说可谓是家常便饭，为了有效的打击守军的士气和尽快攻克敌军阵地，日本人经常性的在敌我混战的时候采取炮击战术，给守军一种感觉，那就是看见没？我拿我自己人都不当回事！我们是相当的畜生和残忍了！
　　日本进攻的部队相比之前可以说谨慎了许多，在三百米外推进的日军重机枪也开始快速的构筑阵地，六十毫米迫击炮推进到了五百米范围内，而掷弹筒小组则随着日军进攻人流混在其中。
　　“给我打掉日军的掷弹筒手！”刘文忠刚刚喊完，两枚加重爆破弹就落在了附近，一块弹片击中了刘文忠的头盔，让刘文忠眼脑袋一振，跌倒在战壕之内！
　　在守军密集的火力迎击之下，日军依然顽强的以五人左右的战斗小组为单位，在大正十一年式轻机枪和九六式轻机枪的交替掩护之下，开始不断孤狼大队的防线展开突击。
　　这次日军的进攻与前二次明显不同，显得有很大的弹性，而且冲击的日军各部都是交替掩护的，掷弹筒与六十毫米迫击炮随行提供火力支援，位置战场视线之外的日军野炮大队又开始以炮火持续对秦岗西进行持续轰击，一时间刘文忠的孤狼大队与王东的游击队队也都出现了不小的伤亡，尤其是王东的滨比嘉岛游击队的官兵战术素质比日军要差出太多，所以在阵地之前的近距离对射中，伤亡竟然与进攻的日军几乎相仿，阵地的左翼一时间变得似乎岌岌可危了？
　　晕乎乎的刘文忠只能迅速调集二十个人和三挺mg34通用机枪，补充进了王东的防线，刘文忠的举动让游击队员们十分感激，但是也让他们有些面红耳赤，日本人的进攻才刚刚开始，自己这里就出现了不稳定的情况，看起来这小日本还真他娘的有几把刷子，着实的强悍。
　　刘文忠此刻早就远离了重机枪，不是他不想操作那挺之前杀得起兴的九二式，原因非常简单，重机枪已经成为了日军掷弹筒、迫击炮、野炮重点关注的目标，自己身为战地最高指挥官，如果娶操作重机枪那就是最大的不负责。
　　刘文忠在战壕中来回的俯身穿行，寻找位置不断的游杀日军的军官，这伙鬼子都穿着闪亮的皮靴，南部式手枪，式军刀，文件袋、望远镜，在刘文忠看来这伙鬼子都是大大的人形靶！既然人家那么配合，自己也不能显得太过不厚道啊！
　　随着刘文忠果断扣动扳机，一名日军大尉的钢盔中央的黄色标志上顿时被洞穿了一个窟窿？日军大尉脸部的表情被定格在了其张狂嚎叫的模样上？
　　日军大尉的被击毙，让左翼阵地日军的攻势顿时为之一顿，其余的日军军官也似乎意识到了，对方有一批神枪手似乎专门在猎杀军官？
　　原本在一战的时候狙击手猎杀军官是一种非常不道德的战术，正统的军人基本都不屑一顾，但是此刻日本军人在中国烧杀、奸、掠夺，可谓是无恶不作，人类的想象已经不能在直至日本人更加创新的干出更多的禽兽尚且自愧不如的行径。
　　刘文忠杀得起兴，一连打了十五发子弹都没有更换位置，十五发子弹射杀了十三名日军，对于自己状态超好的刘文忠几乎是一枪一个，在m1狙击步枪六倍的瞄准镜的十字分割坐标线上，只要套上日军官兵，手指轻轻一动，保证就能收获狗命一条，而且还是东洋疯狗！
　　刘文忠也是一时得意忘形，似乎忘记了万年不变的游动射击的定律，做人莫装蛋，装弹太过易遭雷劈，显然刘文忠的人品还是不错的，不过刘文忠挨的不是雷击，而是日本人的炮击，一阵猛烈的炮火将刘文忠所在的战壕覆盖住了，一旁两名队员在听到炮弹破空的呼啸声之后，扑到了刘文忠的身上。
　　当头晕脑胀的刘文忠被人从炸塌的战壕中拉出来的时候，刘文忠看见了两名已经牺牲队员的遗体，这是残酷的战斗，刘文忠没有时间悲哀，他所能够做到的就是记住教训，尽力的去杀死更多的日本鬼子。
　　在横飞的弹雨和呼啸而来的炮弹面前，新丁与老油条的唯一区别就是活着与死了！活着的人是为了活着而活着，战争让人变成一种嗜血的野兽！
　　每当日军的一波进攻被击退的同时，下一波次的攻击又发起了，刘文忠不得不承认，日军所谓战术的精确，这种精确的战术实施需要指挥官有非常之高的军事素养，而且部队的士官与士兵也要受到过完整有素的训练才行。
　　日军的进攻形成了有效的波次，让刘文忠所部和游击队根本没办法得到攻击缓解和调整，包括伤员向后山转运、弹药的输送都要在日军的炮火下进行，为此后来增援上来的游击队伤亡了三十多人，更为主要的是作为主要火力点的重机枪根本没时间转移阵地，在日军的炮火下损失很大。
　　面对孤狼大队队四、五十人的伤亡刘文忠有些接受不了，一向都是与日本人打游击战或者袭扰站，以绝对优势的兵力和火力伏击日军，刘文忠干得是如鱼得水不亦乐乎，但是面对面、枪对枪、刺刀对刺刀的硬撼，刘文忠发现他的孤狼大队与日军精锐的野战旅团对战，似乎也占不到什么大便宜？尤其在日军掌握制空权和绝对的炮火优势的条件下。
　　在孤狼大队的阵地前，日军大约损失了二百余人，而狼牙特战旅的孤狼大队则付出了三十余人阵亡，二十余人受伤的代价，由于兵力捉襟见肘，轻伤下火线实属正常得不能在正常的事情了。
　　感谢书友逃不出的枷锁给海外的打赏，有新来的朋友请收藏本书，有推荐票的记得给海外投一票！海外拜谢！


第一百一十四章 孤狼血战2

　　村下忠六郎在炮队镜中观察着津坚岛岗西上山丘的志愿军守军阵地，在村下忠六郎的眼中，这么巴掌大的一块地方竟然能够阻止自己一个联队前进的路线？实在有点滑稽到了荒唐可笑的地步，但是事实是他的村下联队寸步难行。
　　津坚岛山丘上的的阵地分为了三道明显的防线，负责防御的志愿军似乎并不是一支部队，进攻右翼防线的部队伤亡惨重，尤其是军官损失超过百分之六、七十还多，而进攻左翼的似乎算是比较顺利，现在部队已经三面包围了岗西这座山丘，在当地的一个伪军的指点下，村下忠六郎发觉这支军队似乎很笨？他们选择的地方是围三绝一之地，用兵来说这是必死之绝地，三面被围一面悬崖，下面又是河流，志愿军这是到底打得什么主意？
　　村下忠六郎感觉自己有点看不清这支部队指挥官的意图，不过从整体战略上看这支志愿军的精锐小部队很可能的主要战术目的就是拖延住自己，为其主力后续布防争取时间，既然是争取时间，那么自己就势必要在最短的时间内突破敌军防线，给予敌军致命一击。
　　村下忠六郎已经发现了固山丘的志愿军的致命弱点了，就是这是两支训练不同，装备不同的部队共同组成的集体，一支部队感觉上很像曾近在华夏大陆遇到的国民政府最为精锐的教导总队，竟然连德军都装备不多的mg34都能拿得出手，可谓是训练有素装备精良，另外一支则有点象活跃在自己后方的最近两个月才出现的游击队？
　　村下忠六郎并不一般的土包子，也在德国有过留学经历的，是吃过西洋面包喝过牛奶的家伙，刘文忠所部身穿的迷彩村下忠六郎曾经在德军的山地部队见过类似的，知道那个东西德国人也仅仅是小规模的试验，竟然能够在支那看见？村下忠六郎越发的感觉到了这支突然拦住他去路的小部队的神秘了？
　　村下忠六郎不是笨，既然发现了敌军的弱点所在，村下忠六郎立即又投入了一个齐装员的步兵大队，在全力进攻右翼采取炮火支援的同时，以生力军进攻两支部队的防御结合处，从军事理论上来说这是攻其一点震撼全线，实际上往往两支装备不同，战术特点不同，人员素质不同的部队共同防御的防线，进攻其的结合部就是最为有效的战术。
　　日军在加大了攻击力度，几乎将全部的炮火支援都砸在了狼牙特战旅的孤狼大队头上，刘文忠就意识到了不好，日军如果在投入生力军，很可能就要直接进攻两支部队的结合处了，这也是刘文忠最为担忧的事情，果真是怕什么来什么？刘文忠担心日本人在加大供给力度的同时进攻自己与王东所部的连接处，果不其然，一支最少中队级别的日军生力军被投入了战场，从陆续进入战场的日军来看绝对不少于一个完整的日军步兵大队的兵力。
　　日本人看来是动了老本了，刘文忠估计可能是之前那二天自己把日本人玩太狠了，结果日本人不顾一切的发起了彪，跟自己玩一赔一拼老命的游戏，与日本人拼老命刘文忠吃亏啊！
　　刘文忠的孤狼大队都是什么人？都是精挑细选有一技之长的精兵强将，就算是跟日本人的军官对换刘文忠也吃亏，更何况打阵地战与日军硬撼？
　　刘文忠也是到了退无可退的境地了，否则绝对不会拿自己的孤狼大队跟小日本死磕硬拼，刘文忠知道津坚岛的重要性，在援军尚未抵达增援之前，他就算战至最后一兵一弹，亦要顽强死守，庆良间的安危关系到庆良间附近一师主力的安危，更牵扯到文平之前制定的诱敌深入的决战计划。
　　日军的进攻一开始就进入了白热化，在六十毫米迫击炮的疯狂射击掩护下，一个中队的日军不顾伤亡猛攻孤狼大队与游击队所部的阵地结合部，日军士兵的进攻势头可谓异常凶猛，冲在最前的日军军官挥舞着南部手枪，嚎叫着不断的回身招呼自己的部下奋勇向前，日军士兵也各个异常顽强的勇猛冲杀？
　　刘文忠见此情景迅速呼喊过卢方杰大声道：“你立即带领反击预备队进入阵地，一旦日军突破的第二道防线就实施反击
　　卢方杰顿时为之一愣道：“旅长，为什么要等日本人突破了第二道防线才动手反击？这样会不会太过危险了？”
　　刘文忠摇了摇头道：“你们都不用担心，如果开火过早的话，日军的炮火会肆无忌惮的进行火力覆盖，等日本人靠近够密集，日本人就不敢轻易使用炮火，近战我们的自动武器多占便宜，跟日本人搅在一块，让日本人的炮火投鼠忌器！”
　　卢方杰点了点头，冒着日军猛烈的炮火带领反击部队开始进入阵地，果然，势如破竹的日军士兵如同得了疯牛病、失心疯、西伯利亚症的病人一般，嚎叫着端着上有刺刀的步枪在手榴弹的掩护下冲进了战壕之中，王东立即组织一线战壕的战士与日军纠缠扭打起来，真实的肉搏战不同于影视作品的来回纠缠，大家以性命相互搏杀，一见面都宛如挖了对方祖坟一般的深仇大恨，一出手就是大杀招。
　　胸膛对着胸膛，刺刀对着刺刀，日军士兵精湛的刺杀技术在狭窄的战壕内可谓是英雄大无用武之地，面对置之死地而后生的游击队员们，日军士兵也感到了一股迎面而来的杀气，这几乎是一场你给我一刀，我给你一枪的战斗，一名游击队员即便在刺刀捅进了肚子，依然向前猛冲，手指深深的扣入日军士兵的眼窝。
　　日军士兵的眼珠子都被捏爆掉了，惨烈的嚎叫了好一会，最好疼晕了过去，王东的第二道防线并未部署太多的兵力，因为他将主要兵力和火力都部署到了第三道防线，王东也学着刘文忠留出了一部分预备队，作为反击的兵力，不过当日军仗着兵力优势迅猛进攻之际，王东连投入预备队的机会都没有。
　　刘文忠一声令下，王东端着一挺五六式轻机枪一马当先杀入日军进攻人群之中，望着卢方杰肆无忌惮的一个连发扫射之后，就毅然掉转枪口不顾烫手的温度，迎面将一名戴着钢盔的日军少尉砸了一个血流如注。
　　村下忠六郎端着望远镜的手微微一颤，观望了一下可能是对大日本帝国出产的望远镜的双重镜片清晰度不满？
　　于是他快步回到了炮队镜前，紧张的望着山丘上部队的一举一动，随着一阵密集的手榴弹爆炸的硝烟散尽，进攻的日军部队顿时遭到了似乎第三道防线的猛烈射击。
　　但是村下中佐此时却很高兴，第三道防线已经是这股守军最后的防御阵地了，所以说已经打到了第三条防线，那么胜利还遥远吗？


第一百一十五章 孤狼血战3

　　位于村下临时观察所之后五百米设立观察所的y政信也在望着唾手可得的胜利在微笑，在y政信看来之前诋毁自己的那些蠢货难道不清楚支那军队就是沙子堆出来的吗？支那没有职业的军人，缺乏战略家，更缺乏精通战术之辈，帝国在支那战场上的挫折不过是短暂的，虽然胜利的代价比预计要高昂得多，但是能够将庞大的支那帝国收入囊中，这不正是所有日本人最终的理想与野心所在吗？
　　没有理想的人就不能称之为一个完整的人，y政信的得意劲还没过去，结果攻上了山丘的日军就遭到了对方预设火力的杀伤，一片一片的官兵中弹摔倒下去，进攻的队形瞬间出现了混乱，由于地形的关系，日军士兵必须奋力的冲上一个三十七、八度左右的土坎才能射击第三道防线上的中国士兵，而志愿军士兵则可以利用大批的手榴弹将日军士兵炸得血肉横飞死伤狼藉。
　　日式的四十八瓣预制破片式加重手雷此刻最大的弊端暴露了出来，志愿军士兵使用的德造手榴弹，正式的全称是德制m24木柄手榴弹，由于一战壕沟战的特点，当时普遍使用单发步枪的部队对待隐藏在曲折战壕内的大量敌人极为头疼，他们极其需要威力强大的单兵手榴弹，可以迅速的消灭躲避在工事内的敌人。
　　最为主要的是，二四式手榴弹即便士兵处于卧倒姿态也可以轻易的投掷出二、三十米，立姿投掷可达五十五公尺以上距离，个别的队员能够将其投掷出超过六十公尺的距离，另其空爆。
　　而且，战场经验丰富的老兵多将手榴弹拉弦之后等待延迟二秒左右再进行投掷，而日军的式加重手雷投掷距离不过十五至二十米，投掷的距离决定了日军的悲催，他们的手雷只能在战壕前掀起一阵飞扬的尘土，而志愿军的手榴弹则在他们身旁爆炸，肆意横飞的弹片伴随着日军伤员的惨叫已经撕心裂肺的嚎叫。
　　在一阵阵弥漫的灰白色硝烟中，不顾伤亡的孤注一掷的日军也非常的明白，他们已经是拜了九十九拜了，如果此刻被击溃就等于是之前的一切和牺牲都付之东流，再从头进攻还要面对志愿军重新调整部署的火力，届时付出的伤亡可能会更大。
　　所以日军军官拼命的催促自己的部属加快攻击速度和力度，一波一波的日军鬼哭狼嚎一般在守军机枪火力的封锁下突入第一防线战壕，虽然超过半数的日军都倒在了火力封锁之下，但是残存的日军顺沿着战壕开始了战壕争夺战。
　　日军的突击人流彷佛从四面八方突入了王东的防线，刘文忠立即组织兵力从右翼沿着第一战壕线和第二战壕线，向日军实施反击，在狭窄的战壕中日军上有刺刀的三八式步枪唯一的优点就是贯穿性，在极近的距离上就连作战背心中的防弹板都不能百分之一百的阻挡三八式65毫米口径的友坂枪弹的击穿。
　　但是，m1928汤姆森十一点三毫米口径的子弹在近战中杀伤力巨大，往往第五纵队倒下一个人，日军要倒下七、八个甚至十几个，沿着战壕杀得日军弃尸累累。
　　刘文忠在连续用勃朗宁手枪击毙五名日军后，径直从地上捡起了一支带有刺刀的三八式步枪，冲向了一名刚刚用指挥刀劈倒一名游击队员的日军少尉，死硬的游击队员口中吐着鲜血，手却死死的按住日军少尉的军刀，让军刀停留在自己体内，于日军少尉周旋了几下，刘文忠将日军少尉刺了个透心凉，心有不甘的日军少尉倒毙在了游击队员的身上，同样都是年轻的面孔，一个是为了见他别人的家园，一个则是为了保卫自己的亲人，保卫这个从来没给过他什么的国家！
　　刘文忠一转身躲过一名日军的刺刀，随即一转枪托，结果没想到那名日军曹长也是同样的动作，结果两人的枪托几乎同时击打在对方的胸口，砰的一声闷响刘文忠与日军伍长同时掉了在战壕之中，摔得七荤八素，好在刘文忠还有一件战术背心帮其抵挡了一下枪托的横向打击，日军曹长就没那么幸运了，明显的胸骨被击中，鼻子、嘴角都流出的带有气泡的血沫，刘文忠估计可能是打断的肋骨刺入了肺部。
　　刘文忠丝毫没有心慈手软，从腰后拔出了绒布套内的战术刀，噗哧给了日军曹长一刀，刚刚解决日军曹长，刘文忠又被一名徒手的日军士兵扑倒，纠缠几下，刘文忠利用自己的钢盔猛撞对方的下巴，然后给日军士兵来了一个割颈，由于动作太大用力过猛，几下差点将日本士兵的脑袋割下来。
　　原本一名端着刺刀怪叫冲上来的日军士兵见状竟然被吓退了！刘文忠把日军士兵的头颅丢在地上，喘着粗气恶狠狠的环顾左右，结果一名突然冒出来的日军大尉对准刘文忠的背后用南部式手枪砰砰就是两枪，刘文忠应声扑倒在战壕之中。
　　这时，卢方杰的反击部队也冲了下来，与日军绞杀在了一起，汤姆森冲锋枪、五六式半自动步枪、五六式轻机枪、毛瑟手枪、刺刀、工兵铲、战术刀、钢盔、牙齿、拳头，以及一切可以被特战队员抓在手中的武器都被使用上了，一时间惨叫连连，血光四溅，有的受伤的重伤员则爆炸集束手榴弹滚出战壕，在日军中引爆！
　　y政信通过望远镜望着山丘之上的战斗之感到热血沸腾，肉弹攻击可是帝国皇军摧毁敌军士气不二的法宝啊！现在竟然被支那军抢先使用了出来？看来担负此地防御的支那军一定是大有来历，部队规模不大？装备精良到了让帝国皇军炫目的境地？
　　对于刘文忠将敌我官兵的遗体全部都加到工事之中的做法，游击队表示了相当大的不满，但是日军的神枪手似乎并不想让任何一人离开战壕，哪怕是背负尸体或者传递弹药，日军的野炮大队的炮弹似乎不多了，就采用了一种比较常见的方式，单炮冷枪射杀敌军，这套把戏后世人民军队在朝鲜又用在了美国人身上。
　　但是，最后试图将自己同志的尸体运向后坡的游击队在又牺牲了三个人后，也停止了行动，刘文忠望着那些被砌入工事的中日两军官兵的遗体对所有游击队员说道：“战争只有战胜的一方，并没有所谓公里和正义，我们眼前的是什么？我们眼前的就是真真正正的血肉长城！这就是中华民族不屈的精神所在，我们不怕失败，不怕流血牺牲！”
　　“感谢沫沫同学的打赏，谢谢大家的推荐票！有新来的书友请收藏本书！海外代谢”


第一百一十六章 我虽倒下旗帜扔就飞扬

　　刘文忠慷慨之后，突然发现之前那个同样也喜欢慷慨陈词热血激昂的女孩的遗体竟然也在那血肉长城之中？蔡大宝默默的小声道：“还不知道这孩子叫什么？才十六岁，跟花一样的年纪，我听她说过想去伟大的苏维埃去看看！”
　　蔡大宝自言自语的说了无数苏联的好？刘文忠递给了蔡大宝一支香烟迷惑不解道：“苏联你去过？”
　　蔡大宝摇了摇头羡慕道：“不是说那里是世界革命的发源地，全世界无产者心中的圣地，有机会我还真想去看看！感受一下，熏陶一下！学学苏联老大哥的优点！”
　　蔡大宝的话让刘文忠一阵莫名其妙的恶寒，因为在中国的历史上，俄国人和清朝发生的多次战争中，俄国人大量屠杀灭绝华夏东北地区人民，可谓是血债累累，程度比起日本人也是有过之而无不及。
　　日本人与满清是为了统治华夏大地，奴化教育还能多少保存中华血脉，历史上被日本占领的台湾和东北，经济还是得到了一定程度的发展，但是俄罗斯的斯拉夫人只要财产和土地，即执行的都是要地不要人的政策，在其占领的土地上华夏百姓被杀干净，所以后世俄罗斯远东地区根本没有原住民的华人存在。
　　江东六十四屯血案、海兰泡大屠杀、二战结束时苏联士兵在东北对妇女的强爆和性质恶劣的大规模掠夺，数十万华人被劫掠屠杀，俄国人口中的穆拉维约夫卡，历史上是中国的叫黄山屯，沃尔科沃是华夏的段山屯，谢米多姆卡是华夏的大泡子屯，格罗杰科沃是华夏的博尔多屯，还有布山屯、老虎屯、蓝旗屯、桦木林屯、南窝棚屯，每个村庄名字的消失，就意味着有多少中华儿女被消灭屠杀干净。
　　俄罗斯侵占和分裂的中国土地，到底有多少能够被有效确认的，在后世已经没有了国际法力依据的，诸如蒙古、唐奴乌梁海、库页岛、外兴安岭、中国西北西伊犁、广阔的西伯利亚等，每个地区，都是华夏若干省份那么大。
　　在华夏传统意义上，蒙古比西藏、新疆、台湾等，更和华夏融合，在法理上更是华夏不可分割的一部分，前苏联强迫华夏同意，使华夏的统一思想基础严重缺乏说服力，很多负面问题随之而来。从地理战略上来说，俄国如果陈兵蒙古，距离华夏华北腹地只有数百公里，蒙古的丧失，可以说是民族之痛，庞大的华夏陆军只能机械的进行战略防御，一旦战争爆发，华夏陆军很可能会重演抗日战争全面爆发时的悲剧，被迫放弃华北与东北、西部的大面积领土，以中原作为大战场。
　　刘文忠望着游击队员们，他知道在这个时代完善的理论系统也需要适应性，就是再好的经验模式也未必能够适应华夏特殊的国情，所以刘文忠迂回道：“王政委有些件事还没来得及告诉过大家吧！？”
　　说完刘文忠微微一笑自言自语道：“历史是华夏的一部分，是传承，就如同现在的疆土一般，历史上自**战争以后，华夏逐步沦为半殖民地，沙皇俄国迫使中国签订了一系列涉及边界问题的不平等条约。在中俄东段和西段边界，通过中俄《瑷珲条约》、中俄《北京条约》、《勘分西北界约记》、中俄《伊犁条约》、《尼布楚条约》、《布连斯奇条约》、《中俄密约》、《辛丑条约》等等条约，清政府的丧权辱国的条约已经让其签订到了极限，几百万平方公里的土地被割让，西伯利亚的油田被放弃，华夏在战略上失去了生存的宝贵空间，这些被俄国鲸吞的土地有几个东北那么大！”
　　“啊！”游击队员们惊讶的看着刘文忠。见到刘文忠肯定的再次点头，大家都陷入了沉思。
　　很快日军的又一波冲锋发起了，由于第二防线与第三防线的二挺值班机枪被之前日军的榴弹掀翻，在零星的火力阻击之下，大批的日军蜂拥而入，第一防线顿时掀起一片腥风血雨，与日军士兵想象的不一样的是，防线被突破的志愿军并没有溃逃，将后背留给他们，而是挥舞起武器奋力迎战，冲锋枪声，轻机枪的扫射，拽腿撂倒用工兵铲砍头，你给我一梭子，我给你一枪，你给我一刺刀，我给你一颗冒着青烟的手榴弹。
　　激烈的战斗让之前用血肉堆积起来的工事瞬间垮塌了下来，凌乱残破的尸体掉落了一战壕，在震天的厮杀声中，不断的响起闷哑的爆炸声，不断的有人倒下，变成新的尸体，生命在这一刻变得无比的廉价起来，鲜血似乎不过是一种被压抑了许久的宣泄。
　　“卢方杰，立即组织反击！把的小日本赶出去！”刘文忠刚刚喊出口，结果一发近爆榴弹让刘文忠与一名日军士兵被埋入了崩坍的战壕之内。
　　杀红了眼的特战队员中的很多人都亲眼所见旅长被炮弹炸倒的情景，杀啊！抢回旅长！在猛烈的火力扫射之下，还活着的人，无论是特战队员，还是游击队员，都操着武器义无反顾的向绝对优势的日军迎面撞去。
　　这一刻是两个民族的灵魂发生了激烈的碰撞？大和魂与中华魂的碰撞一时间让天地失色，这一刻引以自傲的大和武士再也不敢瞧不起被他们称之是沙子堆成的部队，大汉民族的血性往往隐藏得很深，但是一旦施放出来就是如同一只嗜血的野兽一般！没有任何的怜悯，有的只有生命的挥洒和鲜血的迸溅。
　　年轻的学生捂着鲜血涌出的胸口无力的倒在祖国海外这块固有的土地上，年轻的生命在他弥留的最后一颗回头遥望，那面象征着国家、民族、独立自由的旗帜还在飘扬！这已经就足够了，当我倒下的时候旗帜还在飘扬。
　　这个国家不曾给予过青年的他们什么？作为莘莘学子的他们曾经为祖国母亲的落后感到深深的自卑与愤慨，他们曾经无数次无力的奋起，振兴中华或许只是一句口号，和平时期需要的是默默无闻的奉献，而当面对残暴的日本侵略者强加于祖国母亲头上的战争之时，所需要付出的就是鲜血甚至生命。
　　y政信与村下忠六郎亲眼看着二个大队的士兵明明已经冲入了第二道防线，却被远远少于他们的华夏兵撞了下来，双方相持的时间仅仅不足三十秒，也就是这短短的三十秒的白刃战，让曾经英勇无畏的大日本帝国皇军失去了往日的英勇和无畏！
　　刘国涛与王东一前一后冲入日军的人群之中，战术刀、刺刀、毛瑟手枪！一些都在收割着日军士兵的生命，到处都是惨烈的拼杀也嘶嚎，这是置于死地的搏杀，出手就是致命的，抠眼睛，咬耳朵，捏碎对方的喉骨，撕裂对方的气管，咬开敌人的脖子任鲜血迸溅，这真正的厮杀，不是街头流氓斗殴，也不是什么职业杀手交锋，用尽一切办法去杀死自己的对手，他们已经无处可退了，他们唯一拥有的就是自己的生命，而这一刻，就连他们拥有的生命也变成了为祖国和民族挥洒的热血。


第一百一十七章 血肉阻击线

　　身穿迷彩军服的狼牙特战旅孤狼大队、身穿学生装的年轻学生，还有身穿杂乱破旧满是补丁的老百姓？有些人一直都在麻木不仁中度过终生，但是随着禽兽不如，四处烧杀抢掠的的日本侵略者的入侵，这一刻什么都不在重要了，为了国家与民族的独立自由，一切的信仰主义全部被搁置，人们只牢记住，我是一个华夏儿女的事实！
　　国民政府作为抗日期间唯一合法政府，其面对外辱的入侵，在武器、训练、综合国力皆不如敌的情况下，依然誓死坚守每一城每一县，不断组织大型会战，以血肉换取宝贵的生存空间，以空间换取时间，每战必败，败而又战，这是一种什么样的精神？不亲临其境的人是难以体会的，一个连军政大权都尚未完全统一，连尖头的毛瑟子弹都要依靠进口的国家，去对抗一个拥有世界水面舰艇总吨位第一的国家。
　　日本国的全称为大日本帝国，这个帝国两字可不是随便加上去的，那是列强帝国的一种认可，是国际地位超凡的象征。
　　在正面战场牺牲了三百九十余万将士，二百多名将军马革裹尸，1937年2月，中国尚有各个军兵种专业毕业之中校以下军官十二万余人，这些人血战至少1938年5月台儿庄大战之后，军政部统计仅存不足三千人，阵亡的低级军官就能够组建四、五个军。
　　而在敌后战场，仅仅1940年到1942年初，我敌后抗日根据地，以晋察冀为例就牺牲相当于正团级以上的干部二百八十九人，这些牺牲的先烈因为没有当时合法政府授予的军衔，所以根本得不到任何的抚恤，已经对其牺牲荣誉的认可，如果按照军政部关于竭力抗敌牺牲的惯例给予晋升的话，这其中肯定会有二百人被授予少将军衔，他们之中的很多人甚至连姓名和事迹都没能留下来，整团、整营的被日军包围全军覆没比比皆是，战争是残酷了，为了避免战争的残酷记忆影响人民对美好和平的期望，很多东西都被认为的淡忘了，战争的残酷远远不止常人知道的那点历史，更多的真相则被历史所湮灭。
　　死有些时候非常的容易，但是牺牲是需要代价的，完成了任务的牺牲就是有意义的，没有完成任务，再多的牺牲也是徒劳，活着很难，死更难！或许这很难让人理解，但是这就是这个特定时代的存在。
　　战争的伤疼远远不止这些，但是今天在这个华夏现在任何一张地图上都没有标注的小得似乎不能在小的海外领土的小山冈上，甚至连本地人也有很多人叫不出名字的地方却发生着血战。
　　而对于攻占了阵地三分二的日军来说，他们遭到的就是一种不能用寻常认识去理解的堪称疯狂至极的反击，山丘在上演一场用鲜血、生命为代价的抵抗！
　　当刘文忠被从土中挖出来的时候，刘文忠依然目光涣散双耳不闻，很显然是被爆炸的冲击波给震晕了头，不过在众人的连番急促的呼唤之下，刘文忠开始恢复了神智，刘文忠询问的第一句话就是立即准备防御，敌人又要进攻了！
　　站在刘文忠身旁的刘国涛深深的吸了口气道：“放心吧旅长，小日本这下是元气大伤，没几个小时恐怕都组织不起像样的进攻了，小日本被咱们打怕了！”
　　刘文忠踉跄的顺着战壕走了几步随即返身，从一堆废墟中拽出了自己的步枪，拄着步枪道：“刘国涛，立即清点战斗员与弹药，命令卢方杰将预备队准备好，如果日本人在天黑之前继续进攻的话，就直接投入预备队，然后我们下半夜准备突围
　　刘国涛听了刘文忠的话惨淡的一笑道：“旅长，哪里还有什么预备队了？刚刚为了打退日军的持续进攻，咱们跟小日本进行了十多分钟的肉搏战，日本人支持不住退了下去，咱们现在弹药基本已经消耗殆尽，战斗员一共还有不足四百人，轻伤员七十余人，其余的弟兄和重伤员全部为国捐躯了”
　　刘文忠顿时倒吸了一口凉气，这是他早就料到的事情，但是这一刻真的出现的时候，刘文忠却有些显得无法接受，这些部下都是他一个一个亲自挑选出来的，也是自己将他们一次又一次的送入绝境，用一次卢方杰酒后的胡话说，就是必须得把跟着他的老弟兄全部都埋了才算完！
　　刘文忠知道这不过是卢方杰的酒话，但是也是真话！个人的荣辱与国家、民族的荣辱相比就不再是荣辱了，个人的伤痛与国家和民族的伤痛相比亦不再是伤痛了！
　　卢方杰望着刘文忠轻声道：“旅长，王东政委那边好像出了什么问题？他好像不行了？”
　　刘文忠顿时一惊，急忙顺着战壕在层层叠叠的尸体之间步伐踉跄的向左翼阵地走去，在一处堆积了大量日军士兵尸体的mg34通用机枪的火力支撑点内，刘文忠见到了脸色青灰胸口微微喘息的王东。
　　从遍布的敌我两军尸体不难看出，这里之前爆发了一场惨烈的争夺战，虽然最后王东的游击队打退了日本人的进攻，但是从眼前来看，王东的部队也为此失血过多，常言讲杀敌三千自损八百，显然面对全面训练有素，装备精良，用武士道精神全面武装起来的日军官兵来说，连新兵都算不上的游击队只能依靠着生命与鲜血与敌人抗衡。
　　正如刘文忠所言，无必胜之把握，却有成仁之决心！你可以杀死我，却不能另我投降，很多人的口中，华夏人都是一盘散沙？一个华夏人是一条龙，一群华夏人是一条虫？但是中华民族每每面对生死存亡之际，总能有无数的热血之辈舍生忘死，前仆后继，国家积弱已久，唯有鲜血和生命才能弥补这个差距。
　　而在古老的华夏大地之上，最不缺乏的就是热血！正如王东与他的部队一般，明知兵力、训练皆不如敌的情况下，毅然与刘文忠一同阻击日军，在加上那些根本称不上接受过任何军事训练的游击队员，区区不足一千人，力阻日军野战旅团足足十二小时？尤其还是在缺乏坚固的工事与火炮的前提之下，这几乎是一个不可能完成的任务。
　　刘文忠轻轻的蹲在王东的身旁，托起他的躯体，胸口中弹的王东明显已经到了弥留之际，深红色的鲜血染红了他的军装，军帽上的青天白日军徽沾满了鲜血，珐琅底的军徽给人一种异常的妖异感觉。
　　王东微微的挣扎了一下，艰难的睁开眼睛望着刘文忠轻声道：“我怕是不行了，部队就交给你指挥了，哪怕就剩下一个人，一发子弹，我游击队也要战斗到最后！”
　　刘文忠知道这是最后的回光返照了，于是轻轻的在他的耳边用极小的声音道：“放心支援部队已经来了，我会把这些学生带到最安全的地方让他们安心读书，还会送他们出国留学，而那些战士我会把他们训练成兵中之王！”
　　王东满眼欣慰的望着刘文忠，二、三秒钟之后，王东的头向一旁一歪，刘文忠望着吴秋生嘴角那最后带着的那一丝欣慰的微笑，他知道王东是没有带着任何遗憾走的，因为王东知道，他刘文忠根本没必要去骗一个将死之人，他一定会让着群自己带出来的孩子们变得强大的。
　　王东托付给刘文忠的部队只有区区二十一个人，其中还有五名伤员，刘文忠十分惊异的发现阵地之上竟然没有重伤员？询问了一下才知道，原来在战斗最为激烈的时候，所有的重伤员自发的抱着集束手榴弹滚出了阵地。
　　以自己身躯血肉作为杀敌的武器，是无奈还是悲壮，恐怕没人能够说得清楚，刘文忠将活着的人重新进行的组编，因为兵力、弹药皆已不足，刘文忠只得放弃的一线阵地与右翼的延伸火力阵地，决定后撤步步阻击，因为几乎全部的重机枪与通用机枪火力全部被日军的火炮给予摧毁，刘文忠也知道如果日军在发动一次之前强度的攻击，阵地上的所有人恐怕就再也看不到明天的太阳了。 


第一百一十八章 阴险的小鬼子

　　刘文忠的担忧并不是没有道理，特战队作为重火力的mg34通用机枪几乎全部损失掉了，剩余的轻机枪也是损失过半，但是最严峻的情况是原本不多的弹药已经消耗殆尽，机枪没有了弹药还不如烧火棍好用，很多官兵都开始使用日军遗弃的武器了，三八式步枪由于火神轴线较长，所以射击精度很高，射程也很远，但是由于其的子弹初速过高，导致其发射的65毫米口径友坂步枪弹穿透力过高，杀伤不足，在没得选择的情况下也是没办法，战士们实际上并不喜欢日军的三八式步枪。
　　不过日军遗弃的武器并不能在火力上弥补守军在人数与火力上任何一个方面的劣势所在，因为刘文忠的特战旅一直都是依靠火力去弥补兵力的不足，以多层大纵深，高低配系火力，在竭尽全力的阻击日军，但是这种阵地的火力配系也极易遭到占据炮火绝对优势的日军炮击。
　　刘文忠在从日军弃尸上收集弹药的时候，十分惊讶的发觉小日本鬼子竟然跟自己玩阴的，因为正常每名日军士兵应该携带一百二十发的步枪弹，就算是战斗进行的异常惨烈，被击毙的日军士兵身上也应该有四、五十发的弹药才对，但是高飞发现，几乎全部的日军士兵的尸体上的弹药盒中所剩余的弹药不过几发？甚至更少？
　　很显然，日本人已经意识到了阻击他们的这支部队的人数不多，但是火力却异常的凶猛，这也就意味着弹药消耗得极快，在大量消耗的同时没有补充，日本人的算盘拨得精得不能再精了。
　　所以，日军进攻的士兵往往只携带十五或者二十发子弹，在进攻途中往往都几乎消耗殆尽，所以刘文忠即便缴获了不少日军步兵，但是弹药却少得可怜，为了不让敌人重复得到武器，很多官兵都把缴获收集起来多余的日军步枪和机枪的枪机拆下埋入土中，将步枪砸毁！
　　刘文忠在指挥着幸存的官兵清点所剩无几的弹药，可以说所有的人都在清点着自己枪膛内可怜的枪弹，刺刀、战术刀、工兵铲、拳头乃至牙齿成为了官兵们捍卫自己荣誉的最后武器，作为战地指挥官的刘文忠也拥有难得的特权，就是一捆绑扎好的集束手榴弹，刘文忠将自己的开疆战刀夹在集束手榴弹捆中，然后用绑腿牢牢的绑在自己的身上，这是刘文忠捍卫一名军人荣誉最后的手段了，刘文忠可以死，但是绝对不能投降，他更不能允许文平亲手授予的开疆勋刀成为日本人的战利品。
　　斜下的夕阳让刘文忠似乎看到了一丝的希望，因为只要坚持入夜，日本人必然不敢夜间冒险发动进攻，那样的话刘文忠就可以安排部队或是突围，或者涉水武装泅渡，武装泅渡是特种部队的训练科目之一，当时刘文忠的优秀标准几乎近乎于残酷，现在看来还是过于了仁慈，平日不流汗，战时要流血可谓是至理名言。
　　一阵微风吹过，刘文忠感到了十足的寒意，但是为了活命，就算在艰苦和危险也要拼上一拼，特种部队如果在敌后搞侦查、破袭、暗杀等等一定是手到擒来，但是与日本人当面锣，对面鼓的拉开架势通名报姓比划一番的话，刘文忠的特战旅之多只能说顽强到了极点，能够给日军造成最大程度的伤亡而已，但是对于狼牙特战旅来说，这绝对是得不偿失的！
　　日军独立野炮大队将对方的阵地反复轰击了多少遍？就连携带的弹药都打光，但是支那军的阵地依然挺立在黄昏之中，身为帝国陆军军人，村下忠六郎也清楚无论多么猛烈的炮火之后，依然会有人能够活下去，无论自己之前如何命令炮击，阵地上的支那军人就是没有丝毫的退让，他们在炮火下忍耐，然后用猛烈的火力反击，刺刀、工兵铲嘶喊砍杀。
　　支那军队的反扑每一次都令得大日本帝国皇军弃尸累累，看似威武的大日本皇军毕竟也是血肉之躯，面对这样一群顽固的敌人，村下忠六郎有的时候在想，要是有些化学炮弹就好了。
　　作为战地最高指挥官的y政信命令村下步兵联队与铃木步兵联队完成对敌军的包围，部队主力进行整休，明日清晨即对据守的支那军队实施最后的攻击，y政信发誓一定要看看那边死硬的支那军人到底都是些什么样的人？让自己在这个无名之地付出了如此惨痛的代价？难道是八十九旅团的厄运还未散去？
　　y政信疑神疑鬼之际，刘文忠也觉得似乎自己的好运气已经用光了？刘文忠来回捏着自己作战背心上的弹夹袋，真正的弹尽粮绝啊！刘文忠无奈的拔出自己的m1911勃朗宁半自动手枪，卸下弹夹拉动滑套，他还有满满一夹七发子弹，狙击步枪还有二十六发子弹，这些子弹都是从阵亡战士的尸体上收集来的。
　　阵地之上一切显得如此的寂静，有了援兵的日本人恐怕会在明天的清晨发动最后的攻击，没有第九次攻击了，第八次攻击就是最后的决战！
　　或许明天就是自己壮烈的日子吧？刘文忠并没有想那么多，把跟随自己多时的部下代入绝境，又亲眼见到他们壮烈的牺牲，刘文忠这才知道什么是人世界最为痛苦之事，恐怕也莫过于如此吧？
　　尤其是这些日夜朝夕相处的熟悉面孔从自己面前消失的时候？刘文忠也不知道自己该如何自处？弹药耗尽，突围对于刘文忠来说已经不再做奢侈之想，如果是小部队也许还会有人能够逃出升天，那也就意味着自己要抛弃部下？刘文忠和战士们没有怨天恨地的原因就是因为他们已经有了死的觉悟。
　　或许一死不是最好的办法，但是人生短短几十年，大丈夫再世轮回，不求平安多福，只求壮怀激烈一番。
　　抗日战争是中国最后崛起的机会，起码未来一百年甚至更长的时间内不会再有如此大的世界性的战乱发生，政客、武器商、军阀渴望战争，战争虽然带来的都是死亡、悲痛、绝望与毁灭，但是其中也潜藏着资源的再次划分，中国的海疆和国土没有一寸是多余的，没有资源就等于没有了生存空间？
　　实际上这个生存空间的理论是德国地理学家拉采尔提出国家有机体学说，之后提出了生存空间的概念，拉采尔利用生物学概念与当时流行的社会达尔文思想，以生物类比的方式研究国家政治。他将国家比拟做具有生命的有机体，如同生物一样，需要一定的生存空间，一个健全的国家透过扩张领土来增加生存空间是必然的现象。
　　生存空间作为一个政治词语，往往被指一种被纳粹和其他极端的民族主义者，如日本军国主义利用其的理论，认为一个民族应当尽可能地扩张自己的生存领域。
　　失去了生存空间作为泱泱大国，人口众多的华夏来说将是无比可怕的事情，那就意味着国内的民众失去了最基本的资源与空间，房价等于天价，物价飙升，通货膨胀，失业率暴增，谈发展的前提是拥有足够的生产空间，即便牺牲几代人，让国土化为焦炭瓦砾，只要拥有了足够的生存空间，那么不出几十年，一个新的帝国与民族必将重新崛起，反而没有足够的生存空间与资源的话，这个民族和国家将彻底沦亡。


第一百一十九章 援兵突降

　　刘文忠深深的吸了口气，缓缓的闭上了眼睛，起码在日本人夺走自己生命之前，还能在绕上几个日本兵，杀一个够本，杀两个赚一个，卢方杰与刘国涛都受了轻伤，而陈少杰的伤势则有些重，一发60毫米**片击穿了他的大腿，造成了大量的失血，由于医护兵阵亡，所以只能用止血钳临时夹住断裂的血管，用绷带包裹住。
　　被弹片或者是枪弹击中的疼痛往往是让人手脚麻木撕心裂肺的，身中几弹还能手持机枪向敌人手射的已经不是英雄了，那是神！卢方杰、刘国涛、刘文忠凑在陈少杰身旁，四个人轮流抽着最后一支香烟。
　　卢方杰耍滑多抽了一口，结果被刘国涛一脚踹了出去，引得一旁的官兵一阵憨笑，志愿军这样的部队无疑是少有的，不克扣军饷，还贴补搞伙食，还承诺所有缴获都折现补贴给了阵亡官兵的家属，无论阵亡官兵的家属有多远，多么难联系到，都会坚持派人去联系，为这样的部队命，所有的官兵们都心甘情愿。
　　现在所有的人都已经意识到了，这是最后时刻了，刘文忠在命令电台给军部发出最后一封电报后，就砸毁电台，烧毁密码本！人活留名，雁过留声！
　　刘文忠只能说他尽了心和力，希望以后那座矗立在广场的人民英雄纪念碑之上，也会有这些英灵的祭奠。
　　志愿军特勤处总部的办公小室内，蒲星、叶露等人可谓彻夜难眠，因为特战旅孤狼大队作为特战旅的骨干力量，绝对不能轻易折损。
　　所以志愿军特勤处的第二处密电室在彻夜向刘文忠的孤狼大队发报？但是始终联系不上刘文忠的电台，气得蒲星几乎要骂娘了，叶露此时此刻站在一旁也不敢轻易的言语，因为蒲星的脾气她是非常清楚的，如果今晚二处密电室真的联系不上刘文忠的电台，刘文忠如果阵亡的话，二处密电室恐怕就要接受暴风雨的洗礼。
　　虽然密电室的窗户全开，冰冷的夜风不断的吹过，但是十几名密电员与机要参谋、密电处正副主任都是一头大汗，尤其是密电室副主任的井涛更是心惊胆战，因为负责与孤狼大队联系的工作就是由他直接负责的。
　　突然，一名亲自上阵的少尉参谋惊呼道：“找到了！找到孤狼大队了，立即接收他们的电文！”
　　景涛的腿顿时一软，差点摔倒在地，一旁的通讯副官急忙跑去向蒲星。
　　蒲星快步走了进来，刻意看了一眼那名立了大功的少尉参谋，满意的点了点头道：“情况怎么样？”
　　“报告局座，正在接收刘文忠旅长的电文！”
　　“好！非常的好！”蒲星深深的吸了口气道：“给刘文忠旅长发报，立即放弃阻击，不惜一切代价，要他活着回来！明白吗？这个命令是首长的手谕，必须得到贯彻执行，否则军法严惩不贷！
　　“是！”贯彻首长手谕！景涛与密电室内的所有人听到“首长手谕”四个字后立即立正！不一会景涛用颤微微的手捧着解密的电码有些犹豫对蒲星道：“处座，我们无法发送电报，对方一直在发报，而且这发送的好象不是什么情报？而是人名？一组一组的人名？而且孤狼大队的电台一直未停歇的在发报，我们接收的全部都是人名？这太奇怪了？”蒲星一反常态的接过名单看了看，淡淡道：“这是一半多是孤狼大队的官兵名单啊！刘旅长一定是被日军包围于绝境之中，他若是发回豪言壮语我还能多少心安一点，现在他竟然发回了部队的官兵名册，恐怕在他发完名册之后，就要烧毁密码本砸毁电台了，国难必有忠诚义士啊！英雄热血！壮载千秋！”
　　刘文忠的名单历时近二个小时终于全部发送完毕了，刘文忠在做最后的准备，但是，在凌晨四点多钟日军后方突然响起了枪炮声？接连不断的爆炸，在爆炸的闪光中日军陷入了一片混乱之中，显然从y政信到下面的铃木与村下两位联队长，都没能预料到半夜会被人莫名其妙的偷袭？前方的斥候在干什么？这股敌军又是从哪里来的？
　　日军的训练有素不是吹牛皮吹出来的，而是实实在在的打出来的，惊慌之后，很多日军士兵就地卧倒抵抗，抓起身旁的武器，或者能够被利用成为武器的任何东西，与冲杀进来四处投弹的志愿军士兵展开了激战，虽然日军处于下风状态，但是日军却丝毫没体现胆怯溃退之意？反而在军官和士官的组织下巩固营区进行防御，并且从侧翼进行小规模的出击，试图遏制进攻其防线的这支部队。
　　y政信通过攻击的方面判断出这伙敌军数不多的结论，于是命令村下联队与铃木联队立即向当面之敌展开反击。
　　于是，一场遭遇战津坚岛岗西山下的公路沿线展开了，日军的火力点纷纷调整射击防线，放列的炮兵也开始装车撤退，因为炮兵距离前沿的距离实在太近了，让炮兵卷入野战对攻，尤其还是黑夜这是极为不明智之举。
　　沿着公路与日军反复冲杀的志愿军士兵也遭到了日军预设火力点的埋伏，一挺九二式加上二挺十一年式轻机枪，日军机枪手疯狂的向黑夜中倾泻弹药，彷佛他松开扳机的那一刹那黑夜就会将其吞噬一般？
　　前仆后继的士兵冲到手榴弹投掷的距离内，就一窝蜂的投掷手榴弹，密集的爆炸将火力点内的日军士兵炸得面目全非，一名被炸得肠穿肚烂的日军士兵捂着冒着青烟被爆炸热量烤熟一半的肠子在哀嚎。
　　如此激烈的野战夜袭刘文忠还是第一次见到，但是刘文忠并没有命令部下策应进攻，因为首先特战旅的牺牲已经够大了，再者如此大规模的夜袭，刘文忠的百八十人投进去就有如往湖里投入了一颗石子一般，根本起不到什么作用。
　　刺刀与大刀的交锋中，刘文忠可以看得出来大刀并不想传说那样，没能占据太大的优势，甚至与日军的伤亡是二比一，完全是用人命在换命，可能在士兵看来，一条命换一条命，值得了！
　　日军的刺杀技术果然不是盖的，这一点刘文忠之前就已经领教过了，在殊死的搏杀中刘文忠也是身上几处负伤，激烈战斗的时候没什么感觉，战斗结束疼得要死，伤口一动就破裂流血，医务兵的阵亡让缝合伤口都成了奢望，最后刘文忠用火烤热了战术刀给自己来了一下，勉强达到止血消炎的目的。
　　至于所谓影视作品中用子弹无烟火药给自己消毒止血的，只能说那是白痴的自杀方法而已，首先不说忍耐之下可能因为极度的疼痛导致心脏麻痹，无烟火药会烧焦伤口，导致深度烧伤，众所周知烧伤最易引发的就是败血症和发炎，极有可能在几天到一周时间内要了自己的小命。


第一百二十章 大刀之威

　　就在此时其他方向又出现几支部队，源源不断的投入兵力实施进攻，y政信也有些乱了阵脚？难道这些袭击自己的部队并不是一支小部队？至少有一个旅的中部队，在暗黑之中，日军的火力优势得不到充分的发挥，如果说在历史上太平洋战争上的黑夜是日本人的天下，那么在此时战场上，黑夜就是华夏部队的天下，历史上没有一方的指挥官会主动放弃己方的火力优势，去跟敌军拼白刃战。
　　很快，y政信得到村下中佐的报告，在其的侧翼已经又发现至少超过一千五百人的军队在快速运动，意图十分明显，要包抄村下联队的侧翼，不过一会，铃木联队派传令兵报告，其的左翼也发现的不少于三千人的敌军在运动？
　　y政信震惊万分的站在地图前，他清楚的知道，在大陆中国国民政府的正规军一个甲种编制的步兵团大约为一千八百人左右，三千余人很可能是一个旅，正面进攻自己的部队不少于一个旅，左右两翼都出现了敌军？y政信得出了结论是夜袭的敌军不会少于一个师或是一个军。
　　y政信一度组织全部的迫击炮与掷弹筒轰击中，但是敌军丝毫没有退却之意，频频使用手榴弹到处投掷还有火力强劲的火箭筒，较近者则挥大刀砍杀，夜幕之下杀声震天，血光满地。
　　见此情景，y政信倒吸了一口凉气，犹豫了片刻之后决定撤退待天亮之后请求空中支援，在进行反击。
　　实际上y政信还是严重估计错误，增援而来的部队不是什么一个师，更不是一个军，而是一个旅的两个主力团，林国良的山地步兵旅出调出两个团轻装速进星夜兼程甚至赶在了装甲旅之前增援了津坚岛。
　　山地步兵旅带队的是副旅长，而这个副旅长范文是西北军出身，身材高大魁梧，使得一手好大刀，很是有些急公好义的风范，喜欢不论身份结交各路朋友。
　　山地步兵旅的两个团齐头并进压了上去，趁日本人不备发动了奇袭，但是小日本却死硬，差点抗住了自己的突击，对于日本人的战斗力范文心底是极为有数的！
　　不过这里的日军也并非情报上所言的一个普通的步兵旅团，估计至少是日军的一个加强旅团，二个小时的大混战结束之后，日本撤退了五公里开始挖掘野战工事负隅顽抗。
　　明天之后，刘文忠放眼望去，沿着岗西二平方公里之内，到处都是中日两军遗弃的尸体和交战过的痕迹尤其在公路沿线，尸体遍布，小树林还在燃烧着，发出阵阵的焦臭味！
　　在几处日军的火力点之前，集中倒下了几十具志愿军官兵的遗体，这些遗体还保持着冲锋的姿态，可以说漫山遍野都是中日两军的弃尸，从交战弃尸的位置不难看出，为了急行军山地步兵旅没有携带很多的重武器，应该使用了密集的人海战术，很多日军都是身首异处，显然是大刀所为！
　　在英勇击退日军的同时，我军亦伤亡巨大，从双方的弃尸比例上来看，这次夜袭似乎并未占到太大的便宜，一些佩戴着红十字标志的医护兵在寻找伤者。
　　经过身份核实之后，范明见到了这个与他印象中英雄形象的刘文忠，望着刘文忠，范明点了点头道：“虽然刘文忠不是什么彪形大汉，但是也绝对不是手无缚鸡之力的书生，身上总是散发出股煞气！
　　刘文忠看到了率部连续急行军二十四个小时，赶到战场之后立即投入战斗的山地步兵旅副旅长后，立即敬了一个军礼，难怪山地步兵旅士兵伤亡如此之大，原来是毫不停歇的在丛林奔袭二十四小时所致。
　　刘文忠在战前会时见到过范明，知道他是出身与西北军，西北军一直是以大刀闻名天下。其实很多人不知道，西北军的大刀队犀利实际上是因为西北穷困，无钱购买军火枪械，大刀不过是无奈之举。
　　但是昨晚，刘文忠亲眼所见大刀确实不是一般的犀利？日军虽然没有望风而逃，但是也怕极了砍头。于是刘文忠还和范明约定胜利后让他传授特战队刀法。
　　范明听后感慨道：“大刀扬名一战乃是热河之后的长城抗战，当年长城抗战，我还是暂编第二师的三团二营的营长，日伪军调集步炮兵五、六千人，由半壁山向罗文峪口进攻，小日本的套路就是先以重炮火力集中于一点对守军阵地猛轰，天空中有飞机助战，大批步兵冲锋紧随其后发起攻击，我军只能利用残破的长城躲避敌人强烈炮火，以长短枪和刺刀与近敌相拼杀，血肉之躯怎么可能敌得过大炮、飞机、战车？虽然打退了日军的进攻，我军亦是伤亡不小啊！”
　　范明递给了刘文忠一根香烟，自己点燃后继续道：“那一仗真正扬名的是赵登禹几个人，喜峰口夜袭日军，出击的可是足足两个旅的部队啊！国人只知我大刀犀利斩杀千余倭寇，毁炮十余门，谁人知我四千官兵血染喜峰口？其实大刀对日本人的刺刀本不占很大优势，拼得就是一个命，看谁更在乎自己的那条小命而已。”
　　刘文忠知道范明说得是真话，因为这个时代的华夏人从武器装备到战术涵养都不及日军的一半，中国士兵能会写自己名字的尚不及三成，而日军的士兵全部初中文化毕业，七成高中文化毕业，从小就受到军国主义的熏陶，被培养成了军国主义的战争机器，一心的忠于国家和民族，为国家与民族拓展生存空间，这一点上从极端的民族主义思想来看并没有任何的错误，中国最最缺乏的正是这种极端的民族主义的觉醒，世界上没有一个民族是注定吃肉，也没有一个民族是注定吃草的，吃什么要看其对应的环境和所处在的位置。
　　特战旅孤狼大队的撤退如同进驻一般的悄然，甚至是悄无声息，经过了无比惨烈的撕杀之后，官兵们默默的穿梭在山林，之前的豪言壮语和欢笑已经不见了，更多的被对日寇的仇恨所代替，一千余名官兵，除去抽调护送陈娜等人的警卫人员，一千零五十余人仅仅剩下二百九十七人，即便这二百九十七人也是人人带伤，精疲力竭！
　　山地步兵旅已经全面接防津坚岛，所以日军的奇袭从某种意义上已经变成了无用之功，庆良间的激战打得硝烟四起，不过这已经没有刘文忠什么事了，该干的和不该干的他都干了，现在特战旅算是元气大伤了。
　　特战旅的损失是极其巨大的，与其联合抗敌的游击队与那支赶来增援的游击队以全军覆没的代价帮助刘文忠守住了阵地，当惨烈的撕杀结束之后，一切似乎归于了平静。
　　如果文平能够在庆良间打出一个漂亮的围歼战，那么日军就不可能在如历史上那样坚守那么久。因为兵站的巨大损失是日本人难以弥补的，冲绳现在已经算是孤军奋战，所以牛岛满已经没有机会翻盘了。


第一百二十一章 荣誉1

　　人员的大量伤亡，物资弹药的巨大消耗，牛岛满此时望着他默默无语的部下们已经陷入了无语的境地，似乎说些什么已经不大管用了，激励还是剖腹似乎都已经吓唬不住人了，庆良间城外堆积如山的尸体与水纳和伊计主峰高地上的尸墙本身就让人不寒而栗了，在牛岛满看来这场战斗的残酷性堪比当年的台儿庄攻坚战。
　　望着桌子上一箱黄灿灿的子弹和另外一箱子牛肉罐头以及中间夹的高档洋酒，牛岛满无奈的叹息了一声，仗打到这个份上了，他这个堂堂的野战攻击军的司令官在战场也只能吃上白米饭，回国也只能吃杂米饭，而志愿军的军官竟然还有牛肉罐头吃？喝高档的洋酒？
　　最让牛岛满无比震惊的是一箱子臂章，臂章上翻译过来的中文是“英雄”两字？大陆*第五集团军二十九军的荣誉一师就是华夏军队中的铁骨头，与其交手的皇军各部皆赞不绝口，称其为铁打的军队，与那些沙子堆成的部队不同，因为这支军队拥有灵魂，一支拥有灵魂的部队的战斗意志将是无比坚定和顽强的。
　　重庆政府方面竟然授予了志愿军英雄远征第一军的荣誉，牛岛满深深的呼了口气，战况如此不明朗，自己还要不要痛下战役决心那？
　　而且，自己要求了空投十万发大口径炮弹，结果遭到了参谋本部的训斥，开战以来已经有二十多门重炮因为炮管寿命到达止损点而被迫退出战斗序列，加上炮战中被志愿军突击队摧毁和战损的，牛岛满的重炮群已经去掉了接近三分之一了。
　　加上战车部队的巨大损失，牛岛满甚至开始怀疑在攻坚战中使用战车是否是一个非常明智的选择？毕竟志愿军的反战车武器实在多到惊人的地步，拥有大量重炮、战车并且训练有素，人人舍生忘死的一支部队，简直就让帝国方面寝食难安，文平也好，志愿军也罢，现在军部与战时大本营都惊人的认为务必全歼文平与其指挥的部队。
　　牛岛满突然想起了志愿军是不是还有一支规模庞大的装甲战车部队没有投入作战？在庆良间城内这支装甲部队会在哪里？牛岛满次如果有足够的炮弹，他真想把庆良间城彻彻底底的炸上几遍，可惜他没有那么多的弹药，大日本帝国也负担不起如此奢侈的打发，他在庆良间城下消耗的各种口径的炮弹已经超过了整个冲绳攻略作战的一半了，这是多么惊人的数据啊！
　　难道自己真的选择错了点吗？文平的志愿军就真的这么难啃吗？六七万大军围城半月有余，竟然无法将其全歼，参战各部伤亡惨重士气低落，如何才能挽回这个败局，牛岛满看了一眼他的师、旅团长们，显然一位师团长和两位旅团长加上自己的参谋长都在梦游，战局如此糜烂，军部三次增兵已经打破了军部原来保有一个野战攻击军的战略构想，囤积的作战物资和弹药被消耗一空，可以说庆良间攻略已经到了骑虎难下的危险地步了。
　　牛岛满还不知道，在距离他千里之遥的本州东京的皇宫内，万分震怒的裕仁天皇大骂不止，文平的种种恶行早让裕仁天皇铭记在心了，皇室成员的玉碎、兵站的袭击、先岛群岛的丢失、巨额美金被焚毁、野战机场的破袭，好像只要有不好的事情，里面肯定有文平这个家伙在搀和，裕仁天皇在震怒之余，下达了非常少见的奋进勇战诏书，要求前沿参战各部队英勇杀敌，务必全歼庆良间之中的志愿军。
　　裕仁天皇的奋进勇战诏书实际就是一纸限期攻克庆良间的命令，如果在限期内完成任务将被视为莫大荣光，如果在限期时间内不能完成任务，那么将领已经各级佐官就要受到相应的处罚，在日俄战争期间，为了攻克旅顺要塞，明治天皇暗许三次下达奋进勇战诏书，意图激励作战部队。
　　日本人要真的拼命了，文平却并不知情，面对空投补充的武器弹药文平不免有些无奈，武器弹药还是不足，毕竟冲绳还是太小资源短缺，就这样还只是光复了三分之一而已。虽然深层油田已经开始开发但仓促应战准备太不充足了。这次南昌空投的规模和数量实在不算太多，尤其面对十分激烈的战斗，弹药的消耗和武器的损毁非常严重。
　　文平清点了一下空投的弹药，大部分都是**、火箭弹、一百零五毫米口径榴弹和手榴弹以及子弹，自己急需的大口径榴弹和二百四十毫米口径的炮弹根本就没有，而这些重炮则是文平此时作为火力投射的依靠。
　　如果，没有了重炮的火力支援，那么庆良间城的防御形势势必将出现巨大的逆转，这一点文平心中早就有数，这也是没有办法的办法，毕竟重炮的榴弹生产时间长且耗费资源大，自己前一段时间都是压着日军的炮兵在猛轰，弹药消耗极大，如果不是胡晨和郭正升的特种小队队以接近全部牺牲的代价端掉日军一处重炮阵地的同时炸毁了大量的弹药，现在三宝广场方向的战线恐怕很难能够稳定下来，所以恐怕留给自己的时间不多了。
　　文平将空投下来的臂章发到每一名士兵的手中，并且利用三宝广场的阻击战，在广场之后又建立起了两道防线，城南两翼的激烈交火从未停息过，日军的小部队与志愿军的小股部队在其中你来我往，虽然日军的伤亡数倍于守军，但是日军占据兵力方面的绝对优势，守军牺牲一名士兵就少了一名坚守者！
　　远征英雄第一军的臂章非常简单，盾牌加上青天白日勋军徽和英雄两字，在汉语中英雄和万岁都是不能轻易使用的词语，英雄原来指品质优秀，武勇超群，无私忘我而令人敬佩的人。
　　李昊望着英雄臂章的鲜红色衬底深深的吸了口气道：“古人云聪明秀出，谓之英，胆力过人，谓之雄。英雄者，有凌云壮志，气吞山河之势，腹纳九州之量，包藏四海之胸襟！肩扛正义，救黎民于水火，解百姓于倒悬。英雄者，拥有藐视一切之能力，傲视群雄之气势，世人对其不但敬畏，而且难以捉摸。古今中外，英雄如天上群星，多不胜数
　　前来指挥部领受任务的魏瑛和徐文东也是望着英雄第一军的臂章发愣，大家心底都非常清楚，论英雄者可谓然最为特别者，皆寥寥可数，而终极完美者则放眼望去皆无，皆因没人达到李昊所言之要求，但是这一荣誉呼号深深的振奋和激发了全体官兵的决战意志。


第一百一十一章 死战不退（补）

　　
　　村下忠六郎可谓是目瞪口呆，他们甚至听到了九二式重机枪的射击声？一片片的官兵如同被屠杀一般的中弹倒地，绝望的伤员在嚎叫着，很快就被击中毙命，敌人的机枪至少拉出了三道封锁线，一个看上去毫无异常的丘陵小山岗竟然成为了大日本帝国皇军损兵折将之地？
　　一片片的官兵如同割麦子一般的倒在敌人猛烈炙热的火力之下，村下忠六郎清楚的意识到这根本不是什么伏击，而且支那军的绝对主力部队在进行大规模的阻击？
　　在津坚县遭遇了支那军的精锐主力的阻击？y政信不是白痴，他立即意识到进攻栗国县的铃木联队与村下联队现状都成了孤军，之前牛岛满中将提供的情报显然并不准确，支那志愿军可谓是早有准备，y政信不能坐视村下联队与高桥联队被各个击破。
　　因为在y政信看来，即便出现了支那志愿军强力的阻击部队，那么这附近很可能还有支那志愿军的主力在布防，村下联队与铃木联队在这种情况下依然分兵冒进显然是非常不理智，所以y政信决定立即停止进攻，将野炮大队调遣上来，并且给铃木联队发报，让其迅速向津坚县方向的村下联队靠拢。
　　y政信给铃木联队发电的时候，刘文忠也给文平发去了一封至关重要的电报，首长钧鉴:“职部协同滨比嘉岛游击队于1945年5月8日下午十四时在津坚岛县城岗西地区与进犯日军一部步兵联队级兵力进行交战，利用岗西有利之地形地势阻击日军所部进犯庆良间，但是职部兵微势弱，唯恐难以坚持许久，往首长迅速调集部队增援津坚岛县城岗西地区，卑职将抱着成功成仁之决心，誓与日寇血战至最后一兵一弹，以血肉之躯铸就我民族之精神，振奋我志愿军之军人士气。”
　　正在为了能否阻击日军奇袭部队做战略部署的文平与李昊及时的接到了刘文忠的这封要命的电报。
　　文平看过电报深深的吸口气道：“立即命令林国良的山地步兵旅所部超近道，务必在今夜零时赶到津坚岛县城岗西增援狼牙特战旅的孤狼大队和游击队，命令装甲旅所部加快行军速度，从日军后方将这个口子一定要尽快堵上，大战在即，我们不能给日本人任何的破绽和可乘之机，向宫古总部发电，叫参谋长出动空军支援津坚岛县城岗西的刘文忠所部，刘文忠所部能否固守秦岗西，决定了此番会战庆良间之役能够歼敌的关键所在！”
　　李昊犹豫了一下，用征求文平意见的口吻道：“首长！原计划不变？利用日军急于打通冲绳本岛两线线的心理，采取固守庆良间诱敌来犯，断敌后路，乘机实施反包围，聚歼日军的作战计划！可先李建国师长的101团，于庆良间东西两侧支援核心阵地作战，将102团部署于伊平屋一线，阻击北面之敌，103团布防吉宇利岛一线，装甲旅部署于外地岛一线待敌主力进到庆良间时，即南下袭敌侧背”
　　文平点了点头道：“原有计划不变，给刘文忠回电，命令他不可硬撼日军，相机节节阻击即可，尽量在保存实力的基础上拖延时间守至山地步兵旅抵达，他们是我志愿军精锐中的精锐和小鬼子拼不值得！”
　　李昊有些担忧道：“如果刘文忠所部的无法守到山地步兵旅到达津坚县怎么办？刘文忠的孤狼大队虽然精锐，但是也要考虑到是野战据守的条件下，缺乏完整的工事守备体系，日军的炮火可不是吃素的啊！”
　　刘文忠是因为接到了特勤处的通传电报自愿坚守津坚县岗西的，但是接到了文平的电报却让刘文忠很感动，刘文忠并不是为了什么荣誉、地位、军衔而来的，文平在他们心里是无可替代的，任何的荣华与其相比都是过眼云烟，不值一提。所以他决定必须与日军周旋到林国良到达，为文平争取时间部署！哪怕是死守也在所不惜。”
　　在国内*动用敢死队多数使用大洋、黄金和军衔激励士兵，其实用金钱或者什么荣誉、地位去衡量这些在这里舍生忘死，明知是绝地死战，依然为国家民族慷慨捐躯勇士，就是一种侮辱！在国家民族遭受到空前劫难的时候，这个被讥笑为东亚病夫一盘散沙的民族总是不乏热血之辈，笑傲沙场！
　　在华夏志愿军特战队队员精准的射击下，日军岗上大队置之死地而后生的反扑成为了又一次溃败的开始，村下忠六郎能够分辨得清重机枪与轻机枪的间歇式点射声，这是非常有经验的老练机枪手的做法，轻重机枪的点射很多时候比扫着威力更大，甚至让进攻中的步兵感到毛骨悚然。
　　因为人眼的目视距离不过三米的极限，如果有人要用正常的非精度步枪在无光学瞄准镜的帮助下射击五百米到六百米的目标，除了侥幸的瞎猫碰死耗子之外，命中率基本等于为零，只有没摸过枪的人才会认为三百米击中目标并非什么难事，但是事实是百分之七十以上的致死交火都发生在五六十米以内，历史上所谓的单兵狙击王一半以上都是经过了宣传部门的刻意加工，一是鼓舞我军士气，二是打击敌军嚣张气焰的效果而已。除非是现代化的高精准狙击步枪和专业的狙击手才能做到。
　　而且重机枪绝对不会与轻机枪和步枪手处在一个战壕之内，这可不是什么不入流的影视剧，刘文忠的部署是重机枪位于第二防线之后的五十米，除了固定掩体外还有几处备用阵地，所以日军士兵手中的三八式步枪虽然精度很高，射程也不错，但是肉眼看不见目标，对于使用标尺概率覆盖压制射击的重机枪来说，也只有挨打的份，对付重机枪的最好办法就是火炮，这一点日本人比所有华夏军队有心德。
　　比如在大陆淞沪会战中，*每一次补充之后，与日军交手基本都是第一轮所有敢于开火暴露的重机枪全部被日军精准的炮火或者战防炮敲掉，一个德械师的重机枪损失率超过百分之九十，甚至全部损失的案例也经常出现，在激烈战斗过后，能够回收继续使用的武器不足三成。
　　此时呼啸的子弹在日军进攻队形中带起一片片的血雾，日军士兵在军官和士官的指挥下交替跃进之余还不断的在开枪射击，很多徒手身上背负着几个挎包的日军士兵则是狙击手重点关注的目标，因为这些如同敢死队员一般的日军士兵身上往往都携带了二、三十枚的式加重进攻破片手雷，如果被他们靠近了阵地的射击死角，日军俗称的四十八瓣香瓜雷的式加重进攻破片手雷可不是吃素的！
　　随着狼牙特战旅孤狼大狙击小组的精确射击，敢于冲锋在前挥舞着指挥刀的日军军官与士官全部都魂归天照大婶的怀抱了！失去了有效指挥的日军依然在按部就班的进行战斗，并未出现刘文忠想象的溃退。
　　可以说日军的进攻是相当的顽强，不过在进攻突破无望之后，日军迅速的开始退却了，这是日军的标准经典战术，试探进攻，炮火轰击，再度进攻，炮火再次轰击，简单的说就是炮兵轰！步兵攻，炮兵在轰，步兵再攻！老套的不能再老套的战术，步兵进攻的队形也是一万年不变的前后三角型。
　　但是日军士兵的单兵素质确实强于华夏大部分士兵太多，他们知道为何而战，而华夏大陆缺乏这种职业军人，大多是被动抓来的壮丁。
　　面对日军的倾国之战，从蒋委员长到华夏大地的有识之士都明白这是一场根本不能妥协的亡国灭种之战，但是对于日军占据绝对优势的军力与火力，作为华夏政府军只能被动的誓死坚守，有一城守一城，有一地守一地，虽然屡战屡败，但是败而不弃，这是一种什么样的精神？无数的战士以血肉之躯在以生命作为代价，以空间换取民族生存的最后时间。


第一百二十二章 荣誉2

　　文平望着激动不已的众人道：“英雄者在国家出现危难之时，总有一些人挺身而出，为国效力，这样的人，方能称之为英雄。所谓英雄者，敢为人之所不敢为，敢当人之所不敢当。所谓英雄者，挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾。所谓英雄者，坚强刚毅，屡战屡败。如此之人，方可称为英雄！我英雄第一军即得次殊荣，
　　李昊一脸坦然的笑意道：“我已经做好了准备，如今我身为英雄军之二师师长，当与首长同英雄军共存亡，开战以来我华夏大陆未能成功坚守任何一处，那么就让庆良间这块海外领土成为我中华健儿抵抗侵略的堡垒吧！用吾等鲜血荐轩辕！”
　　魏瑛淡然一笑道：“魏某从戎多年，内战打过，大家信仰主义不同，这是国战，所以自当慷慨赴死别无他求，看来这庆良间一战是我英雄第一军的第一战，恐怕也是最后一战了！诸位同志望努力杀敌，魏某唯恐要先行一步！”
　　魏瑛的话虽然刺耳，但是在座的人都了解这是实情，英雄第一军的荣誉未免给得过早过高了，荣誉大多有的时候也并不是什么好事，敌我双方在作战中往往打击的就是对方最精锐的部队，正所谓突破一点震撼全线，而进攻的点恰恰选择则其最强的部队身上，因为最精锐的部队往往守卫的都是重点中的重点，只有如此才能打击敌军对方的士气与有生作战力量。
　　文平转身看了看一身硝烟的张二宝道：“张团长，咱们的重炮还有多少个基数的弹药？无论如何也要保留二个基数的重炮榴弹
　　张二宝非常无奈的犹豫了一下道：“首长，自激战半月有余，哪里还有什么二个基数的重炮榴弹了？全部弹种加一起不足一个半基数，重炮团的二百四十毫米口径重型野战榴弹炮平均每炮六至八发，只有各种口径迫击炮和一零五毫米榴弹炮的弹药充足，尤其是一百零五毫米口径榴弹炮弹药充足。”
　　一听重炮榴弹的弹药基数，文平来到了地图前看了看地图道：“四个小时之后，邓晓天的装甲团包括二个装甲步兵营，配合警卫团之全部，二师师部警卫营和特一营、共计八个营的兵力，对突入城南的日军实施歼灭性打击，包抄两翼重炮火力覆盖，我需要你打得准明白吗？而且要打得十分突然，特种部队方面会给你具体的密位坐标，我要求你们第一轮炮火就给我砸得精准无比，老子要斩将夺旗！让小日本看看我志愿军之威武，此战诸位同心同德，庆良间为我英雄第一军之发源荣誉之地，此乃国战，如果不想自己的亲人姐妹被日寇铁蹄践踏，不想自己的子孙后代生活在亡国之中，那么今天我们只有誓死一战，我文平当与庆良间共存亡，如违此誓，天打雷劈诛灭九族！”
　　文平的重誓让在场的众人都深深的呼了口气，文平是出了名的拼命三郎，日本人以几万大军围攻猛攻半月，文平竟然还在策划大反击将日军击溃并且要歼敌至少二个步兵联队？还要夺日军视为比生命更重要的联队旗？
　　用李昊的话说这才是壮志凌云，这才是军人伟岸之度量气魄，不过用老百姓的话说就是文平根本没长心，援军遥遥无期，自己这边不留后路的把事情做绝？如此这般确实能够激发全体将士的必死之心，但是如果能活着没人愿意去死啊！距离大反攻还有四个小时！
　　日第三十二军参谋长长勇在第二十八师团前敌指挥部内坐镇指挥，纳见敏郎悠然自得的喝着茶水望着已经变得紧张兮兮的军参谋长长勇一笑道：“参谋长阁下！至于如此异常紧张吗？咱们已经是胜券在握了，派遣军方面又调集了一个师团和一个混成旅团，再说大陆战事听说很好，据军部说不用到年底，也许支那大陆的战事就彻底的结束了
　　长勇中将看了看异常乐观的纳见敏郎道：“这是战争，在战争之中没有什么是不可能发生的，帝*部豪言三个月占领支那，之后又是一年结束战争，现在已经八年了，我们占领了足足半个支那，但是支那军的抵抗却越来越顽强了，我们似乎也越来越看不到胜利的希望了”
　　纳见敏郎听见长勇这个出了名的老好人竟然叹息如此悲观的语调？于是急忙询问道：“参谋长阁下，你是不是听说什么不好的消息了？我帝国皇军现在可是势如破竹啊！支那大地之上锋芒谁人可挡？试问兵锋所向披靡！”
　　长勇无奈的道：“整个的满州、华北、华中到处都有频繁的袭击发生，帝国皇军只控制了大中城市，小一些的县城都尚未掌握，偌大的支那我们就算全部占领至少需要五百万皇协军和至少同样数量的帝国皇军才能维持住治安，现在华北派遣军方面一名士兵要控制二平方公里以上的土地，每天满洲国到华北要发生上百起针对帝国皇军的袭击，每天都要有上百名帝国皇军官兵在维护治安中阵亡，一个月就是整整一个步兵联队啊！我们补充兵力的速度远不及官兵伤亡的速度，这样下去怎么得了啊？”
　　纳见敏郎目瞪口呆的望着长勇道：“后方的治安形势竟然如此的恶劣，那前方怎么能够打胜仗？看来指望利用支那的资源和人力维系战争的那伙家伙的预计彻底的错了，后方大量的消耗掉了原本应该攻略使用的兵力、物资、弹药？这些游击队真的太可恶了
　　长勇接着说道：“共党领导的八路军武装已经从几万人发展到了百万，活动在华北、华中的国民党政府军的特遣纵队、敌后支队、忠义救*以及各式各样的民间武装，冈村宁次阁下认为必须要扩大皇协军的规模，给他们以信任和尊重，以华制华，否则帝国皇军是根本无法完成治安整治和清剿反满抗日武装的
　　纳见敏郎倒吸了一口冷气道：“我真的没想过形势竟然如此的严峻？但是这和帝*部在国内的宣传和派遣军方面的战报通报都不同啊！”
　　长勇摇了摇头道：“纳见君，相信你自己的眼睛就好，在帝国很多东西都是要亲眼所见才行，明白吗？军部很多时候连我们都欺骗的！”


第一百二十三章 斩将夺旗

　　说完这些长勇随即用手在地图上敲打了一下话题一转道：“你的第二十八师团与首里独立守备旅团的两个步兵联队之间有战术缝隙啊！而且步兵第三十六联队的位置太过突出，很容易被孤立起来，如果我是志愿军指挥官的话，我就会集中兵力狠狠的反扑一下，吃掉孤军深入的步兵第三十六联队，在我们的进攻防线上撕开一道大口子，然后将我们赶出城垣！”
　　纳见敏郎无比的来到地图前看了看地图无可奈何道：“这不是我师团的问题，原秀男的首里独立守备旅团太过中无人了，我们怎么与其配合？这个战术缺口是他们故意留下的分界线，我如果用部队补充上，恐怕用不了一个小时，原秀男的电话就能打到我的指挥部。”
　　长勇中将气得猛的一拍桌子道：“这是在作战，不是在胡闹，原秀男怎么了？都是帝国皇军，我立即去找牛岛满阁下！”
　　纳见敏郎见长勇动了怒？也有些迟疑道：“参谋长阁下，你真的认为被我军打得已经节节败退的志愿军还能组织起你说得那样的反击吗？这未免也太不现实了吧？我军胜利在望，在这个节骨眼上您去找牛岛满司令官阁下的的晦气，一旦志愿军没有发动你所谓的反击，那可就要难堪了，恐怕要受到牛岛满司令官阁下的责难了。”
　　长勇中将犹豫了一下微微的叹了口气道：“其他的部队参谋长都是说一不二的，但是在第三十二军我这个参谋长就是一个摆设，唉！”
　　长勇离开了第二十八师团部，犹豫了一下决定前往第首里独立守备旅团指挥部，有些话对他来说简直是不吐不快。
　　而被长勇视为所处位置极度危险的步兵第三十六联队则还在试图孤军冒进，日军步兵第三十六联队联队长全木德三郎是一个面相凶狠的标准屠夫，步兵第三十六联队攻入城东已经足足三日却寸步未进，而且差点还伤亡过半，全木德三郎的前任田村一是被狙击手击伤后行动不便被炮击致死的，所以全木德三郎对于志愿军的狙击手格外的提防，在视察前沿的时候不但换去了军装，拿假模假样的拿上了一支三八式步枪。
　　前沿阵地的形势并不乐观，几乎所有的官兵都存在士气低落的现象，毕竟连日血战部队没能得到休整，而且之前承诺的也没运到，运到的几十个人都被高级军官瓜分了，全木德三郎这样的中佐连看都没看见，他在视察中听部下议论牛岛满、长勇、纳见敏郎、原秀男那些家伙都已经提前向国内运送了珍宝，玩最漂亮的女人，喝着清酒吃着牛肉罐头和鲜鱼等等，下面人传得有模有样，全木德三郎知道这会极大的滋生士兵对军官的抵触情绪，但是非常无奈的是，全木德三郎本人也对高层的乱指挥非常不满。
　　步兵第三十六联队在攻入城垣时经过补充还有三千三百多名战斗员，而现在却只有不足一千八百人了，激烈的战斗让步兵第三十六联队几乎损失了全部的轻重机枪，这打得是他妈的什么烂仗？在巴掌大的广场与志愿军相互炮轰，一炮下来就是一个血坑，就是一片烂肉和漫天的残肢断臂，这根本就不是打仗，这是在拼消耗，看攻守双方谁最先熬不住。
　　全木德三郎回头看了看自己的护旗中队的二百一十七人，这是步兵第三十六联队唯一还成建制的部队，但是根据陆军步兵战斗条例和操典规定，护旗中队只有在奉烧军旗之后才可以投入战斗，奉烧军旗对于全木德三郎来说绝对是一个天大的消耗，因为志愿军才是被围困的目标。
　　全木德三郎哪里想到，他所在的仓库已经被一伙一身黑色连体作战服，满身泥巴的家伙盯住了！
　　肖金辉是随行军部的唯一一支带有带有荣誉呼号的特种作战分队指挥官，牺牲的胡晨和郭正升就是他的学生，“雷战突击队”全分队二十一人，十人参加此次行动，他们身穿日军军服，携带无线电穿越日军阵线，找到了日军的一座似乎是联队级的指挥部所在地，经过侦查确认日军的有大约二百人的护旗中队也在这座仓库中。
　　肖金辉看了看手表，距离总攻还有不到十五分钟，于是打开了电台直接向张二宝爆出了坐标，张二宝也是亲自上阵，因为他要把握总攻前的十二分钟用二十一门口径不同、射程不一、威力不等的火炮进行三发急速射，而且射击过程中没有试射校正，要求的就是首发命中的效果。
　　虽然，炮兵对城区的每一块建筑物和阵地都进行了标注，但是要在夜间做到首发命中，尤其是多炮种多口径的联合炮击，难度之大不是一般人能够想象的，因为雷电特种作战分队的七名突击队员就埋伏在一百米之外待机出击。
　　一百米对于常人来说或许够远，但是对于一百五十毫米口径的高爆榴弹来说还是太近了，肖金辉与六名队员实际就等于潜伏在所谓的冲击波次声波的自杀距离之中，但是为了完成首长赋予的任务，为自己的学生报仇，肖金辉也顾不了那么多了，日军步兵第三十六联队的孤军深入给了他一个天赐良机，斩将夺旗是多少中华健儿的梦想，如果今天真的能够夺得一面日军联队旗，也就对得起自己学生胡晨和郭正升的在天英灵了！
　　呼啸而来的各种口径炮弹的破空声让整端着碗准备喝口热汤的全木德三郎目瞪口呆的的抬起了头！高爆榴弹的巨大破坏力径直将仓库震塌了一半，三十秒的猛烈爆炸后，肖金辉丝毫不顾脸上被划出的口子，第一个端着五六式冲锋枪杀入了坍塌了大半满是大火的仓库之中。
　　到处是燃烧的火焰和烟尘，遍地的尸体还的日军伤员，肖金辉弯着腰拎着一把战术刀给没死透的日军都来上一刀，这次炮击实际上就是为了夺旗而准备的，也是一次大冒险，更简单的说如果日军的联队旗被炸飞或者被坍塌掩埋，那就只能等反击部队来搜寻了，肖金辉要做的就是尽可能的不让日军人为的烧毁军旗，只要能够缴获日军军旗，那么一切的牺牲就是值得的。
　　在尘烟中搜寻的肖金辉突然发现一名被房顶掉下的楼板砸倒的日军少尉倒毙在地，在日军少尉的怀中有一个铜制的大约一米长的圆筒？还连着一根径直带有螺旋装饰纹路的旗杆？看来还是苍天有眼啊！
　　肖金辉有些激动的在几名队员的帮助下掀开了日军少尉的尸体，是联队旗吗？二名队员围了过来，这时仓库里面一名浑身鲜血的日军中佐颤颤巍巍的指着肖金辉大声道：“保护联队旗！保护联队旗！”
　　肖金辉一转身用日语回复道：“我一定誓死保护联队旗的，不过请原谅，我是华夏志愿军，我保证你们的联队旗会在华夏展出！”随即肖金辉撕扯开了身上的日军军服后，端起冲锋枪给了日军中佐一个短点射，九名队员也开始对附近的日军开始点射，更换弹夹后，十人小组刚刚出仓库，就与一支成建制的日军中队迎头相撞，三名队员在交火中断后牺牲。


第一百二十四章 斩将夺旗2

　　
　　
　　日军是完全拼了命一般的冲上来，因为在炮击的一开始，日军第三十六联队的攻击部队就意识到了联队部遇袭，所以派回了增援部队，结果增援部队发现从联队部中逃跑的志愿军士兵竟然携带着联队旗？这可是要全体都掉脑袋的事情啊！于是日军如同发了疯一般的野兽一样的扑了上来，失去联队旗部队可就是被撤销编制了，否则就算师团那样的部队，就算被全歼只要联队旗未失，就依然还能重新组建。
　　日军返回增援的三个中队完全是顶着冲锋枪的火力拼死冲杀上来的，伤亡对于步兵第三十六联队的日军来说已经不是问题了，志愿军的突击队是如何潜入夺取的联队旗也不是问题了，联队长全木德三郎中佐的生死更不是问题了，关键问题是联队旗绝对不能失去。
　　很快，肖金辉身旁的九名队员相继牺牲，这时一个赶来的突击侦察连接应到了齐鹏飞，一个班的士兵立即护送肩膀中弹的肖金辉后撤，二百一十余名中国士兵与五百多名日军士兵在狭窄的街道中展开了一场大拼杀！
　　鲜血在黑夜间迸溅，拼杀的中日两军官兵如同野兽一般的撕咬喘息，一方是誓死要夺回联队旗，一方是誓死阻击敌军！惨烈异常的肉搏战中夹杂着冲锋枪、步枪、手枪的射击，甚至是手榴弹与手雷的自爆，残肢断臂与内脏遍地都是，但是陷入了疯狂的两军士兵依然扭打在一起，拳头、牙齿、工兵锹、石块、钢盔等等一切可以利用的武器全部被利用了起来，如同血人一般的两军士兵在撕杀搏斗，大有不死光绝不罢手的架势。
　　就在双方的搏战进行到最为激烈的时刻，轰鸣的炮声，榴弹划破天际尖利的呼啸声，猛烈的爆炸与肆意横飞的弹片，气浪激起的烟尘铺天盖地。
　　如同血人一般的肖金辉将沾满鲜血的日本陆军步兵第三十六联队完整的联队旗交到文平手中的之后，说了一句值得就晕了过去，九名特种部队作战队员，一个连的精锐老兵成建制的损失了，一切就是为了这么一面旗子？那些鲜活的生命在自己面前逝去，文平这一刻也不清楚这一切到底值得不值得了？
　　能够斩将夺旗无疑是运气，因为日军的回援速度非常之快，现在全面炮击进行了三十分钟，邓晓天的装甲团已经分兵三路在八个步兵营的配合下对盘踞在城南中正广场以东的日军展开凶猛的攻击。
　　但是这样的速度依然无法夺取到日军的联队旗，恐怕早就被日军回援的部队奉烧或者带走突围了，只能说肖金辉十分的幸运，恰好在被砸死的日军旗手怀中找到了这面在历史上从来没有被缴获过的日军联队军旗。
　　文平的手有些微微颤抖，李昊等人也激动万分，这可是日本人的步兵联队旗啊！文平在后世以知的照片中只见过旗杆和流苏，因为日军的联队旗只有非常重要的场合才会出旗，即便是日军占领了华夏的首都南京，参加入城式的日军各步兵联队使用的不过是日本陆军制式军旗而并非联队旗。
　　当文平拿出联队旗之后却微微一愣，旗子宛如一块薄毯子一般非常的有质感，上面左侧书写着大日本帝国陆军步兵第三十六联队的字样，旗帜中央有十六道血红的光芒线的旭日旗，军旗三个边饰有紫色流苏，木制烤漆旗杆顶部，有一个三面体的镀金大旗冠，三面均为日本天皇家族的十六瓣菊花纹浮雕族徽图案，精美异常！连同附铜的精美旗杆，这是一整套的日本陆军联队旗啊！
　　最为重要的三个部件全部被缴获，日本人就是想不承认恐怕也不行了！文平与李昊看了一会这件堪称历史上第一的战利品，实在太难得了，各种机缘巧合之下，又加上文平匪夷所思的计划，数百将士的生命换来了这面日本陆军联队旗，也就是意味着日本陆军不会在有步兵第三十六联队了。
　　城东方向张二宝的重炮群火力已经开始延伸了，邓晓天的装甲团分兵三路在八个营的部队的配合下实施了反突击，密集的坦克后面接踵而来的步兵伴随着迫击炮、轻重机枪、手榴弹，杀得毫无准备的日军尸横遍野，日军在溃散中不断的试图反击，身上绑满了炸药或者高举着燃烧瓶的日军敢死队员成批成批的冲上来，被击毁的坦克冒出了浓浓的黑烟，街道两侧的残垣断壁之中，中日两军士兵在浴血熬杀，你来我往之间，不断有鲜血迸溅，尸体倒毙在地，在这一刻生命已经成为了最为廉价的东西。
　　志愿军的战车集群的突然攻击与炮火配合得天衣无缝，主街步兵掩护战车突击，两侧渗透重点反击，炮火延伸覆盖日军撤退方向，三宝广场附近的日军被守军的一个突如其来的反冲击击溃，后续的日军部队又受到了炮击陷入了混乱，这就如同一个将死之人突然爆发了神力摧枯拉朽一般。
　　站在指挥部内的纳见敏郎目瞪口呆的望着远处的爆炸与交火，大批失去建制的散兵在撤退，城南右侧城门方向遭到了猛烈的炮火袭击，现在看来左侧城门方向还是安全的，在几名参谋的劝扶下，纳见敏郎望着苦战数日的战线彻底崩溃，才恍然想起了二个小时之前就在这里，军参谋长长勇中将信誓旦旦的告诉他，如果他有足够的反击力量，就会在你的进攻正面最强的方向狠狠给你来上一下。
　　现在整个战况已经崩溃了，除了撤不下来的部队之外，全部的部队都集中到左侧城门方向重新整编再次投入战斗，否则在过于坚持则是得不偿失。
　　纳见敏郎已经开始着手准备撤退了，但是城内血战生还的一名日军中尉将一个噩耗带到了第二十八师团指挥部，第二十八师团师团长纳见敏郎惊得一下跌倒在地，牛岛满也是脸色苍白不堪，三十二军参谋长长勇中将震惊得一句话也说不出来。
　　就在四十分钟前，他还向牛岛满建议加强三宝广场方面二、三线阵地的兵力配置，加强纵深火力部署，以防遭到志愿军的反突击，结果遭到了伊藤整一无情的嘲笑与打击，现在结果不幸乌鸦嘴言中了，步兵联队的联队旗是由天皇亲自授予了，象征着大日本帝国陆军的至高荣誉莫过于此，现在竟然被志愿军缴获去了？这怎么可能发生？护旗中队在干什么？难道遭到了突然袭击？


第一百二十五章 惨烈巷战

　　
　　很快，步兵第四十七联队派来的通讯官带回了前沿最为完整的情报，步兵第三十六联队的联队部遭到了支那就突然毫无征兆的猛烈炮击，护旗中队与联队部几乎全军覆灭，化装成皇军的志愿军突击队缴获了军旗逃窜，三个追击中队与志愿军的一个突击连血战后全军覆没，步兵第三十六联队代联队长全木德三郎中佐以下全部阵亡。
　　现在志愿军全线发起反击，首里独立守备旅团、八重岳独立守备旅团所部被击溃，都村宗一指挥步兵第三十六联队残部与步兵第四十七联队与联队部之全部，投入战斗，意图夺回步兵第三十六联队之联队旗。
　　牛岛满也是身经百战的将领了，从刚刚的震惊中缓过来的牛岛满当即命令纳见敏郎立即将第二十八师团与首里独立守备旅团之全部投入反攻击中，命令伊藤支队一次所部全力投入攻击，并将小松原道的八重岳独立守备旅团之残部投入反击，步兵第三十六联队的军旗绝对不能有失，否则不但身为师团长的纳见敏郎要剖腹谢罪，所有人的仕途也将画上一个耻辱的终止符！
　　庆良间南门方向，接到命令，由宪兵部队接管并且驾驶的日军式装甲车直接向溃兵人群进行射击，当场二百多名日军官兵被击毙，活着的部分单位直接赶回战场参战，他们接到的命令就是必须夺回步兵第三十六联队失去的联队旗，纵使全军覆没也要攻击前进。
　　在血淋淋的警告下，第二十八师团与首里独立守备旅团都以大队级别组织起来重新投入战斗，作战区域的狭小让原秀男只得无奈的采取添油战术，第二十八师团的步兵第三十六联队竟然丢失了联队旗，而且确定被志愿军队缴获？这对于纳见敏郎无疑也是一个晴天霹雳一般的震撼，联队旗就是帝国陆军军人的生命甚至更为重要的东西，那代表着天皇陛下的信任与帝*人的荣誉忠诚。
　　日军以步兵第三十六联队残部为主力，步兵第四十七联队跟进，八重岳独立守备旅团之全部跟进，伊特支队、首里独立守备旅团之全部会同城南的第二十八师团，对整个庆良间县城展开了猛攻，同时日军在水纳与伊计进攻主峰高地的两个步兵联队也开始不计伤亡的猛攻。
　　尤其是整个城南成为了一大片的混战场，在漆黑的夜中，步兵第三十六联队的日军官兵如同疯了一般的在身上浇上汽油抱着集束手榴弹或者炸药包，沿着大街顶着志愿军反击部队迎头冲上来，试图为其的后续部队开辟一条进攻通道，在整个的东城范围内几乎每一条街道上都有上百人的日军敢死队，他们希望用肉弹震慑住志愿军的进攻，面对志愿军密集投入战斗的装甲部队，日军也是束手无策，除了用人去填，日本人一时间也想不出什么太好的办法。
　　于是在火海、瓦砾、断壁残垣之间，中日两军官兵拼死撕杀，一方面是养精蓄锐要一战扬名的远征英雄第一军二师装甲团的精锐，也是二师唯一一个装甲团，一方面是夺不回军旗就要全体被勒令剖腹谢罪的日本人，战斗的惨烈程度超出了所有人的想象。
　　日军的集束手榴弹炸不坏t34的前装甲，也炸不穿经过加固的底盘，却能炸断履带，很多坦克都没有考虑到战斗的激烈和残酷性，弹药消耗的非常快，以至于甚至在炮管打红之后要使用炮塔上的高射机枪作为补充火力支援步兵进攻，日军官兵的尸体堆满的街巷，就连行驶进去的坦克的履带都被骨头卡主转动不得。
　　日军在拼命的开炮进行火力压制，文平也命令张二宝和谭晋升将所有的大口径榴弹全部打光，都砸到日本人这帮孙子头上去，于是出现了一幕世界战争史上非常罕见的情景，攻守双方的部队搅在一起肉搏反复拼杀之际，双方的炮兵还在危险的弹片杀伤临界点之内进行猛烈的炮击，战斗的激烈程度远远的超过了双方的想象，水纳与伊计主峰高地也是一场惨烈，一个小时内连续发生了八次白刃战，拼杀的双方几乎都是全军覆没。
　　而城西一向进攻张紧有度的日军伊特支队也如同吃了疯牛病的牛肉都了病一样，一个个的抱着炸药包冲向庆良间西城的城墙实施爆破，望着一波二百多人的爆破组，守军都有些目眩，日本人就根本就是拼命来了，一片片的日军在肆意横飞的弹片中倒地，然后有一片片的日军蜂拥而至，彷佛完全不拿生命当回事一般，看这架势哪怕三、四个换一个，日本人也愿意换啊！
　　城东日军发射的大批纵火弹燃起了大火，但是交战双方却丝毫不退让，一方要将侵略者赶出城垣去，一方要誓死全歼庆良间城内的志愿军，刺刀对着刺刀，工兵铲对着钢盔，鲜血与残肢断臂与破碎的武器散落一地，阵亡官兵流淌出的白花花的内脏，战斗的惨烈程度令人发指惊讶无比。
　　但是这绝对不是一场势均力敌的战斗，日军的援军不断的加入战斗序列，而志愿军利用火力优势掩护装甲部队猛冲猛杀，对日军实施分割包围，而日军则采用炮火部分敌我进行火力覆盖企图遏制志愿军的攻击势头，牛岛满将最后八十余辆战车也投入了城南的激战中，日军的反坦克武器少于志愿军，尤其缺乏轻便的如同把祖火箭筒或反坦克步枪这样的武器装备，其的步兵更不如装甲步兵保护坦克左右两翼，侦察与火力试探等等配合得娴熟。
　　日军虽然弃尸累累，但是疯狂进攻的势头依然不减，志愿军的反击也进行得十分艰难，在巷战中t34中型坦克损失较大，t34中型坦克虽然能够抵御日寇的肉弹进攻，但是却无法抵御燃烧瓶的袭击，手持燃烧瓶的日军一旦被击中，自己就会变成一个熊熊燃烧的火团。
　　空气中弥漫着尸体的焦臭味道，街道上、瓦砾残垣断壁中到处都是一片片倒毙的尸体，为了夺回失去的步兵第三十六联队的联队旗，日军如同完全丧失理智的疯子一般，一个个的如同潮水般的冲上来，完全不顾机枪密集的火力，很多日军官兵甚至不顾自己的袍泽径直拉响手榴弹要与反击的志愿军同归于尽，天空中的月亮和星星彷佛都见不得这惨烈的大厮杀和流血，悄悄的躲进了乌云中。
　　一名步兵第三十六联队遇袭时幸存的通讯参谋被带到了第二十八的师团部，向牛岛满简单的汇报了之前作战中出现的问题，以及联队旗的遗失经过，确认被志愿军所缴获，牛岛满厌恶了看了一眼汇报完毕的通讯参谋，脸色惨白的通讯参谋退出指挥部后，拔出手枪对着自己的太阳穴扣动了扳机。
　　南部式手枪特有的清脆声音让牛岛满心神一震，门口尸体被运走后的鲜血在预示着什么？牛岛满知道如此重大的事件并不是他一个人能够隐瞒甚至承担得了的，大日本帝国陆军自建军以来从未遗失或被敌军缴获过任何一面联队旗，结果在自己手中竟然让步兵第三十六联队的联队旗被华夏志愿军缴获去了？文平还真是帝国陆军的克星啊？


第一百二十六章 公园狙击战

　　
　　面对日军歇斯里地般如同疯狗一样的进攻，文平被迫承认自己的反击计划似乎有些考虑不周全，文平从来没承认过自己指挥失误，确实文平的指挥几乎到了神乎其神的地步，但是这一次文平似乎也意识到了自己的指挥出了一些纰漏！或者简单的说是对日本人疯狂性的不足，归根结底是对夺取日军联队旗之后日军的反应估计不足。
　　日军近乎疯狂的猛攻让整个庆良间县城为之颤抖，出击部队邓晓天的装甲团与八个营的部队进行的反击受阻，反击的装甲部队没能按照文平的预料直接冲破城垣阶段，直接在平坦的城南向日军发动一次猛攻，至少也要杀日军一个丢盔弃甲。
　　但是，由于文平夺取了日军步兵第三十六联队的联队旗，日军陷入了彻底的疯狂之中，反击的部队与陷入疯狂反攻的日军部队迎头相撞，志愿军占据了火力与突然性的优势，而日军则占据了兵力方面的绝对优势，城内的志愿军军除了七十五毫米口径的山野炮还在轰击之外，就只有各种口径的迫击炮火力支援了，而日军则调动了全部的炮群试图封闭摧毁志愿军军的防御阵线。
　　文平哪里想到一面日军的联队旗竟然会引发如此意外的强烈反应？近三个师团的日军部队不惜一切代价向庆良间县城实施猛攻，这个猛攻根本不是什么计划好的攻势，更不是什么总攻击，而是因为日军步兵第三十六联队失旗造成了被动攻击。
　　半个庆良间已经燃起了大火，以至于在城南，似乎已经没有什么东西可供燃烧了？日军几轮的特种燃烧弹与凝固**的攻击早就将一切可燃物都烧得一干二净。
　　就在这惨烈如同地狱一般的环境中，志愿军的中型坦克与日军堪称所谓完美之作的九五式轻型坦克的大交锋，这将成为亚洲战场上迄今为止最大坦克大决战，t34中型坦克在交火中对付日军的九五式轻型战车占有绝对的优势，中弹起火的日军轻型坦克冒出了滚滚的黑烟，昂贵的战车成了铁棺材。
　　而与此同时城南三宝广场以西尚泰公园的两座小丘陵上，李旭梁又一次举起望远镜，在望远镜中出现的依然是一片废墟焦土，残破的凉亭垮塌了半边，假山在风中发出呜呜的响声，仿佛在述说着这个民族昨日的辉煌和今日的悲哀。
　　最让李旭梁不能接受的是，团部给他的援兵竟然是一群学生？而且其中还有政训处的几名女军官？这到底是来打仗还是来添乱来的？整个东城处处在激战，李旭梁这个小小的上尉连长在大规模的激战中是那么的不显眼，不过他最为担忧的是二师师部野战医院的前敌分院，据说她们撤退不急被日军进攻部队切断的后路，他们连所坚守的尚泰公园是野战医院前敌分院唯一的退路了。
　　不过李旭梁担忧的是这个所谓的“通道行动”还存在相当的不确定性，因为谁也不知道野战医院前敌分院究竟是否会走这条路？所有接应分队都是划分了指定区域，完完全全是在碰运气！这也是一向以作风严谨著称的李旭梁所不愿意承担的任务，此时李旭梁最愿意的事情恐怕就是与日军来上一场遭遇战了！
　　万般无聊的李旭梁回头向师政训处派来的督导员的方向望了一眼，什么都没看到的他有些不甘心，但就是打死他也不敢打这些美女督导员的主意！
　　昨天进入潜伏的时候李旭梁怕督导员们不习惯春寒，于是亲自送去了几套防潮的雨衣，结果其中一位军衔为少校的大眼美女督导员美目顿时一瞪训斥李旭梁道：“你这个上尉连长是怎么当的？潜伏的纪律都不懂？跑来跑去的，要是暴露了目标回去让你喂一辈子猪！”
　　好心被人当成了驴肝肺，一想起自己在师医院的女朋友，李旭梁就少不了一阵的担忧，这些新送来的学生兵让李旭梁感到一阵阵的惋惜，但是战争就是战争，任何身处之内的人都无法避免，唯一的办法就是将自己变成野兽去消灭对方。
　　对于师部政训处的女督导员李旭梁每次看见都感到有些自卑，因为这三名督导员除了一名少校外，其余的二名督导员军衔均为中校，让上尉军衔的李旭梁有一种情以何堪的难堪。
　　李旭梁仰脸朝天的躺在公园山坡的掩体内，夜空中飘荡发出惨败色光芒的照明弹让李旭梁眼中的星星全部消失，被日军撩过白磷燃烧过的泥土有一股刺鼻的怪味，而震耳欲聋的枪炮声显示着公园的左右两翼都在与日军激烈交战，而公园这里迟早就会变成战场，没有人能够例外。
　　突然，啪！啪！两声清脆的枪声令李旭梁的神经猛的绷紧起来了，因为李旭梁清楚的知道，那是日军的三八式步枪独特的射击声，拿起望远镜向对面的公园之外的黑暗中望去，枪声似乎距离自己很近是从那里传出来的？由于角度的关系方强所在的位置什么也看不见。
　　但是，枪声就是战斗的命令，李旭梁所指挥的警卫团第五连立即进入了战斗状态，砰！砰！砰！几声手枪的射击声后，又是几个冲锋枪的短点射？熟悉的声音让李旭梁大喊一声道：“机枪手准备，迫击炮排发射两枚照明弹！”
　　一名少尉顿时质疑道：“连长！照明弹在照亮日军的同时也会暴露我军自己的防御阵地和火力配系”
　　李旭梁在望远镜中很快发现了逃散的这支几人小分队穿着特种部队作战旅的制服，他们一边有序的架着伤员撤退，一边交替用精准的射击交替掩护。
　　撤退的战术侦察分队似乎从日本人那里取得了什么特别情报一般？撤退途中连续射杀多名日军追兵，但是却遭到了日军火力的猛烈反击，大正十一年式轻机枪与九二式重机枪的射击声使李旭梁意识到追击的日军部队很可能不是一支小分队。
　　李旭梁冷静迅速的分析了一下敌我力量对比，由于所指挥的连队是固守公园唯一的部队，说是固守正面阵地，但是由于公园整体布局是呈狭长，日军进攻兵力根本施展不开，而且地形地势极为复杂，即便一支小部队也能阻击住几个步兵大队的轮番攻击，所以有限的预备队都配给了左右两翼阵地，原本的意图是希望日军在进攻公园的时候，左右两翼阵地实施交叉火力，但是日军此番进攻根本没有任何的进攻预案，完全是歇斯里地疯狂式的，毫无重点的猛攻，也让志愿军措手不及，因为志愿军的主要反击区域在城南的三宝广场一线，这个公园一线属于防御反击范围。


第一百二十七章 公园狙击战2

　　
　　这也就意味着李旭梁将得不到任何友军的支援，突然，李旭梁发现对面撤退的特种作战分队竟然掩护着一群人乱哄哄的从侧翼向阵地迂回？特种作战分队这是搞什么？化妆侦察吗？似乎太过夸张了一点吧？经过短暂的权衡，李旭梁放弃了主动撤退保存实力进行巷战的正常战术，掩护特种作战分队的撤退，因为日本人追得越紧就说明越重要，他决定要为了军人的荣誉而战，那就是在任何时候，也绝对不允许任何侵略者在中华大地上横行无忌。
　　李旭梁的自信于他的连队是全师的训练尖兵连，全连老兵超过百分之七十，拥有十支反坦克步枪和一个火箭筒班，再加上重迫击炮排，连属重机枪排与火力排，李旭梁有七个作战排可供使用。
　　由远及近的犬吠声预示着日军即将到来，的小日本还牵着他大爷一起上来的？李旭梁放下望远镜后拿起电话机命令一排与三排部队立即进入最后战斗准备，转眼见数百名日军蜂拥而至，当头批三百余名日军下到公园丘陵山坡沟底的时候，近千名日军漫山遍野的出现在了山岗之上。
　　日军的追击速度非常的快，而且异常骄横，甚至没有派出尖兵进行搜索，只是散漫的排成横队快速跑步前进！随着日军的不断逼进，位于一线的守军官兵都感觉到了巨大的压力，因为这次日军的攻击与以往着实的不同，对面的日军不是七七事变那会半个师团纵横山西的第五师团了，一个日军步兵联队击溃三个中国师的伟绩日本人也只能做梦想想了，华夏军人在战争中学习战争，越打越顽强，越打越善战，所以日军也变得十分谨慎起来，尤其在面对志愿军这样的精锐部队，猖狂自大只能是死路一条，日军往往会利用他们的火力优势给予敌军最大的杀伤，在一鼓作气实施攻击。
　　但是，今天日本人却如同疯狗一般？毫无理性和战术可言？在官兵们连日本士兵的面目都能看清的距离上，李旭梁下达了战斗命令！
　　突突、突突突！一时间山坳与山坡上枪声如同疾风暴雨一般，在枪声中还夹杂着手榴弹和迫击炮的爆炸声，而配属给李旭梁连的六门一百五十毫米重型迫击炮还静静的隐藏在山坡阵地的背面，而在山坡下的小树林内，则埋下了二百枚电控地雷。
　　六挺重机枪与十二挺轻机枪同时开火，二分钟后开始依次序转移阵地，有如暴雨般的弹幕覆盖下，成片的日军倒毙在山坡山下的乱石堆中，日军显然没有遭遇过如此猛烈的火力打击，一时间，号称意志世界第一顽强的日军部队的攻击也顿时土崩瓦解，被击毙的日军铺满的山坳和山坡的路口，而受伤的日军士兵则躺在地上凄惨的哀号，侥幸没有被击中的日军士兵则是满山遍野的乱跑一气。
　　在重机枪火力驱赶下的日军大多钻进了林子，李旭梁立即下令引爆电控地雷，二百枚电控地雷将整个的树林笼罩在一片硝烟之中，爆炸的火光迸射烟雾弥漫，一片短暂的寂静之后，幸存的日军伤员发出了惊天动地的惨呼声。
　　在损失了数百人后，日军退回了山坳之中，但是很快，山坳中传来了日军三呼天皇陛下万岁的吼叫声，听到喊声的李旭梁立即命令迫击炮向山坳中进行射击，经过五发急速射后，日军的天皇陛下万岁声很快就被慌乱的呼喊的救命声所代替，李旭梁擦了一把脸颊的汗水道：“看来小日本也不是钢打铁啊！”
　　这时，几名特种作战部队的队员来到了李旭梁的身旁，其中一名上尉敬了一个军礼后紧紧的握了一下李旭梁的手道：“太感谢了，我们是掩护野战医院最后一批人员撤退，结果经过城南却发现有二十多个女子宣传队的小姑娘竟然偷偷的藏在了地窖中，结果为了掩护她们转移我们暴露了行踪
　　李旭梁点了点头道：“杀敌报国都是本分，有什么谢不谢的？你们赶紧撤退，咱们的主要阻击阵地在平街口一带，这里只是弛懈日军攻击的前出阵地，缺乏必备的工事
　　特种作战分队掩护医护人员和女子宣传队的队员将几名重伤员协助撤退后，一百五十毫米重型迫击炮炮弹爆炸所激起的烟柱尚未消散，仅仅慌乱了几分钟的日军立即发动了攻击！
　　李旭梁面色凝重的望着分兵三路直扑山头的日军部队的时候不仅有些动容，从来没见过在遭遇了袭击和炮击之后能在仅仅几分钟之内重新组织起来继续进攻的日军部队？
　　位于指挥部内的文平望着作战参谋们不断标注的日军进攻方向和大致使用的兵力，深深的吸了口气，一面联队旗就让日本人陷入了彻底的疯狂之中，城东方向日军的伤亡几乎是以每小时一千到一千五百人左右，如果自己的重炮部队还有充足的弹药的话，日本人付出的伤亡代价可能还要翻倍。
　　而在伊计与水纳一线的激战中，文平也发现了日军的重炮也似乎存在弹药不足的问题，因为日本人没有在不停的使用炮火封锁战术，支援的炮火由三八式一百五十毫米野战榴弹炮变为了七十五毫米山野炮和九十毫米野炮以及九二式步兵炮，这样一来伊计与水纳两座主峰高地反斜面部署的重型迫击炮就发挥了巨大作用，神乎其神根本没有什么方向的重迫击炮炸得日本人是哭爹叫娘。
　　谁都明白这是一场生与死的较量，绝对不能后退半步，庆良间县城就这么大，退一步就是万丈深渊啊！
　　文平的目光集中到了城东尚泰公园一线，因为那里是整条防御的弱点，因为反击所以文平收缩了一下防线，李昊询问了一下警卫团，闫学智肯定的回答那里只有自己的一个连在延迟日军攻击，文平当即给闫学智下达命令，必须固守四小时，为后续阵地全面反击争取时间。
　　不可否认日军确实拥有过人的战斗技能和战斗意志，他们是一批被军国主义思想毒害麻淠，以至于令他们视死如归随时可以殉道的大和武士，这些军官、士官组成的部队在战斗中发挥了巨大的作用，其战斗力之强令人结舌。
　　都村忠一十分纳闷的是这支凭空出现在公园的守军部队竟然阻挡了他们的去路，而且利用有利地形和猛烈的火力给予了急于进攻的他们以重创，对方拥有非常明显的火力优势，而且在击退皇军的进攻后似乎还不打算撤退？这一切令他惊异万分，因为根据他所知公园一线根本没有什么坚固的防线，无非就是简单的土木工事，华夏志愿军军的防御重点在其后延伸至少七百米以外，而且似乎在哪里并没有足足起足够的兵力进行防御，都村忠一赌得就是这一点！如果真的得以突破，那么就等于在文平钢铁般的环型防御上撕开一个大口子，突入可以歼灭顽敌，守住可以让文平失血过多，更利于进攻。
　　庆良间战役以来，步兵第二十八师团一直在挨打，很多时候是如何挨打的？被谁打得都搞不清楚，渴望面对面进行一场大血战的纳见敏郎和其属下的联队长们都感觉到自己的热血竟然开始沸腾了，此时都急切的渴望真真正正的赢得一次属于男人的胜利。
　　通过面前敌人所设置的阻击防线，都村忠一判断对方的兵力应该不会超过二百人，而且阵地的容量就这么大，所以担负防御的中国守军基本属于加强连的编制规模，本来以为对方的指挥官会利用击退己方攻击的机会撤退，可在望远镜中却发现对方的士兵仍然在修筑工事，一点没有退让的意思？难道志愿军指挥官疯了吗？就想利用公园内的一个小小的山头阻击自己的进攻？


第一百二十八章 公园狙击3

　　
　　经过二次伤亡惨重的集团式冲锋后，都村忠一惊讶的发现面前这支支那军队竟然使用的全是自动武器？几次差点突破守军阵地，都被对方的突击队用冲锋枪扫射下来了，都村忠一无论如何也不明白？为何军部那些混账王八蛋就是视而不见，坐在办公室里高谈阔论冲锋枪无用，既然一颗子弹能够消灭一个敌人，那么为何要用一梭子子弹那？节约与浪费似乎成了陆军乞丐兵种的传家宝，而海军却都是阔少爷。
　　当三好平所指挥的步兵第四十五联队的增援部队到达的时候，原本就岌岌可危的左右翼阵地立即被突破了，潮水一般的日军将零星幸存的守军淹没，一些守军官兵拉响了光荣弹与日寇同归于尽，在猛烈的炮火中李旭梁这才感到了后悔，但是后悔也没办法，他的口袋里面有一张沾满鲜血的纸条。
　　这张纸条是师座亲笔所写，不惜一切代价坚守六小时，不惜一切代价的意思李旭梁自然明白，那就是准备牺牲，送字条的通讯兵在送交之后就牺牲了，李旭梁查看过他的伤势，那是早该毙命的重创，弹片击穿了腹部多处，如果他返回或在原地等待也许都能获救，但是激烈的运动之内，大量的内出血之下，就是神仙也救不了他的命了，这就是不惜一切代价！
　　虽然，此时李旭梁的部队占领着公园所谓的制高点，控制着有利地形地势，但如此悬殊的兵力对比也让李旭梁冷汗大冒，日军的炮火已经让部队减员了至少三成，左右两翼阵地的失守更是雪上加霜，坚守四小时对于他们来说实在太难了，他相信左右两翼阵地的守军官兵也一定接到了这个必死的命令，所以一直战斗到最后，都没有一名官兵撤出阵地，日军炮击带来的巨大伤亡甚至超过了作战的伤亡。
　　而日军一方作为师团长纳见敏郎并没有责备突击不利的都村忠一，而是安慰了他几句后让他去休息了，因为在城南三宝广场沿线日军与守军的反击与反突击，突击与反击已经搅在了一起，甚至出现了战车顶着战车开火的情况，可见战况混乱的程度，第二十八师团投入广场方向以及周边的部队基本都是各自为战，其惨烈程度已经超过了言语的形容范围。
　　如果在庆良间之战前，在纳见敏郎看来为如此一支小分队浪费时间简直是多余的，只要帝国陆军一个冲锋后，支那军队一定是溃不成军。
　　但是，经过了连番血战之后，纳见敏郎已经改变了自己的看法，他也发现了即便你有百万雄兵，公园这片就这么大的地方，除非你不管不顾直接向后延伸攻击，但是这回纳见敏郎不敢，因为这个公园是附近唯一的制高点，从任何方向向后进攻渗透都要暴露在守军的火力打击之下，纳见敏郎发现任何理想和现实都存在着巨大的差距，支那志愿军所控制的山头正好俯视控制了唯一的一条通路。
　　由于公园丘陵地势东高西低南北岭的关系，日军始终无法四面包围李旭梁的小部队，当然也无法得知山后反斜面两侧土道间树林内隐藏的一百五十毫米迫击炮了，牛岛满已经下令不惜一切代价攻庆良间，夺回步兵第三十六联队的联队旗，因为第三十二军从上到下没人有能够为步兵第三十六联队失旗一事付得起责。
　　而且军旗丢失的巨大耻辱就已经足够断送牛岛满如日中天的仕途了，所以牛岛满下了狠心，不惜一切也要夺回步兵第三十六联队的联队旗。
　　大战前夕总是异常的宁静，黎明对于李旭梁来说将是极为难熬的，因为黎明时分往往就是日军的总攻发起时，而他还要坚守到早晨六点才算彻底完成任务，日军虽然已经完成了对公园高地的整体包围，但是日寇却如同一只胸有成足的野兽在戏弄自己的猎物一般，李旭梁知道一旦天亮下来日军就要发动前所未有的猛攻了！
　　在战术上看，即使一个武装的牙齿的连级单位占领了绝对有利的地形，即便有重炮火力支援也无法阻挡近万日军的猛烈攻，多亏这个唯一的公园地形狭窄，让日本人浪费了不少时间，按照李旭梁最初的想法是重创一下骄横的日军，为特种作战分队撤退争取时间，但随着师长李昊亲自下达新的作战命令，他们就做了一个格外悲壮的决定！他所指挥的连队要与公园内的这个不起眼的无名高地共存亡。
　　安排好部队准备防炮的同时，李旭梁决定把仍然留在阵地上的唯一一名少校督导员张静送下阵地，张静的拒绝早在李旭梁的意料之中。
　　无奈之下，李旭梁命令做为预备队的二排长赵英伟道：“一旦我命令预备队投入战斗的话！你派五名士兵要不惜一切代价把张静送回去，明白吗？关键时刻要有心理准备，无论如何也不能让她落入日军手里。”
　　李旭梁看了一眼毫不在意的，掏出了一支九毫米勃朗宁自动手枪递给了张静道：“你我皆是军人，你要拍摄日军施放毒气的罪证和我军抵御侵略激烈战斗的场面也是你的职责，我不拦你，但是你绝对不能落入日军手中，关键时刻身为军人要有杀身成仁的勇气！”
　　在指定了第二、第三指挥员后，李旭梁感觉格外的轻松，望着天际的鱼白继而开始了最后的宣言：“同志们！弟兄们！师部命令我连不惜一切代价坚守六小时，这是一个必须完成的任务，日寇侵我国土、杀我同胞、辱我姐妹！但凡血性男儿当奋起挥戈，岂能让日寇小视我泱泱中华无人？本人已经准备好遗嘱了，我决心誓与阵地共存亡！弟兄们！我们的背后是什么？是我们的大好山河，是我们的父老乡亲，是我们的兄弟姐妹！我们既然身为军人就要懂得以身报国！国难当头你们可以选择离去，但不久你就会发现你的良心一辈子都无法安宁，因为你抛弃了你的生你养你的父母，你的兄弟姐妹，你的妻女，是你把他们留给日本禽兽的，你将在懊悔与指责中孤独的终老一生！或者你们可以选择和我一同留在这里，为了理想和军人至高无上的荣誉而战！谁希望自己的孩子生活在日寇的铁蹄下？为了让自己的后代子孙活着明天灿烂的阳光之下，今天我们注定要把鲜血洒在祖国的土地上，让你的亲人永远以你为荣！象一个真正的男人一样轰轰烈烈的去战斗，然后光荣的死去，让日寇为我们的英勇而战栗吧！”
　　说到这里李旭梁突然振臂一挥大声吼道：“志愿军二师夜老虎侦察连！杀！杀！杀！”
　　顿时全连的士兵一同怒吼起来，激荡的吼叫声回荡在小山岗之上，正在修筑野战掩体的日军官兵纷纷抬起头来疑惑的望向山顶方向！


第一百二十九章 悲壮侦察连

　　
　　纳见敏郎无奈的放下了望远镜后对身旁的三好平与都村忠一道：“命令攻击部队，原定的攻击时间需要延后三十分钟，炮火覆盖时间延长十分钟，志愿军的士气正是高昂之际，一而再，再而三的道理你们要谨记。”
　　纳见敏郎坐在了一把不知从什么地方找来的藤椅开始闭目养神，三好平大佐知道在这个时候绝对不能打扰师团阁下，而且又是步兵第三十六联队丢失的联队旗，那可是牛岛满司令官阁下的老底子啊！这个时候很容易触霉头的，于是小心翼翼的退了出去。
　　可以说原定清晨五时的进攻被日军延后了，在庆良间都打成一片的紧要关头，尚泰公园一线竟然保持了二个多小时的寂静？日军部队竟然没有发动任何进攻？转眼见已经到了清晨五点三十分了，天已经几乎要全亮了，搞不清日军战术意图的李旭梁很想命令部队暂时轮流休息。
　　但是他又担忧狡诈的日军在人们最疲劳的凌晨发动突然袭击，果然，日军的攻击并没有预想的炮火支援，而是使用近千名日军静悄悄的靠了上来，等守军发现开始射击的时候，日军的炮兵才开始火力准备，为的就是尽最大可能的杀伤志愿军官兵。
　　在隆隆的炮声中日军步兵的进攻开始了，在猛烈的炮火掩护下，日军的三辆九五式轻型战车费了九牛二虎之力才开到山坡上，李旭梁顿时明白了日军的意图，日军企图使用战车作为固定火力点抵进支援步兵冲击，日军的战术果然奏效了，凡是敢于开火射击的火力点都遭到了日军战车直射炮火的射击。
　　李旭梁立即将反坦克枪和火箭筒调了上来，几下就打掉了日军的三辆战车，望着燃烧起火的战车中挣扎着爬了一半挂在炮塔上燃烧的尸体，三好平心有余悸，多亏当年没一激动去什么待遇好的战车部队，看上去安全，实际上那就是一个活棺材啊！
　　纳见敏郎还不知道，他损失的三辆战车是此番作战牛岛满集中的全部二百三十余辆战车中最后三辆，在城东的激战中，独立战车部队大佐山田的坐车也被击毁阵亡，至此战车部队全军玉碎。
　　日军报复的炮火来得非常之快，尤其是抵近射击的九二式步兵炮，极难发现，虽然被守军的反坦克步枪命中摧毁了二门，但是无奈日军炮火猛烈，为了减少部队伤亡，李旭梁不得以放弃了阵地前的有利防御地带，转而进入主阵地据守，越来越多的日军部队进入了山脚下，攻击得手的纳见敏郎放下了望远镜，实在高兴不起来的纳见敏郎只感觉嘴中苦涩不堪，从公园沿线一直到小山岗的底下，足足五百米的距离内到处都是层层叠叠的帝国皇军的尸体，激烈的战斗让大量的伤员无人照看，只能留在原地悲惨的死去。
　　而此时张静却端着一部拍摄机摇动着手柄在来回的拍摄，幸存的二名军官在李少伯的组织下开了一个简单的碰头会，随着清点过了人数和弹药后，李旭梁的脸色开始变得越来越深重了！
　　因为弹药已经不多了，隐藏在山后反斜面的五门一百五十毫米重型迫击炮也只有半个基数的弹药了，重机枪全部损失掉了，轻机枪还有二挺，每挺只有二个弹匣，步枪每支一个弹夹十发子弹，弹尽粮绝来形容当前的形势恐怕一点也不过分。
　　有坏消息自然也有好消息，那就是张静终于同意下山了，但在下山之前她悄悄的在李旭梁耳语了一句话！虽然当时有很多人在场，但谁也没听清他们到底说了什么，当张静红着脸跑开后，只留下李旭梁一个人傻楞在原地了。
　　日军的进攻很快又一次展开了，因为围绕着整个庆良间，中日两军杀得是天昏地暗，山崩地裂，零星的枪声过后，巨大的石块从天而降，密集的石块从山坡山滚下的声音就犹如打雷一般，志愿军士兵冒着日军漫天的炮火把巨大的石块丢下斜坡，弹药的匮乏让他们缺乏保卫自己生命最基本的手段，用最原始的武器同日军在一寸一寸的争夺土地，每一寸土地都被鲜血泡透，惊慌失措的日军士兵要么丢弃了武器乱跑叫，要么抱着脑袋爬在地上一动不动，受伤日军士兵那凄惨的叫声令闻者毛骨悚然。
　　纳见敏郎知道那些石块是之前山顶的假山，被炮火炸碎之后，就成为了最好的武器，被石头砸伤的官兵那种歇斯里地的哀嚎声让进攻部队的斗志顿时消散，整整六个小时的鏖战，日军官兵与中国守军官兵一样都是滴水未进，大家都是痛苦和血火中煎熬，直到有一方受不了倒下为止。
　　日军在督战队的驱赶下排着密集的队形再度发起攻击，看准机会的李旭梁的一声令下，半个基数的一百五十毫米**全部准确的落在了日军的人群之中，一百五十毫米重迫击炮的高爆弹每枚预制破片都有近二千片，有如神来之弹一般肆意横飞的弹片把日军炸得鬼哭神嚎，鲜血染红了山坡，目视可及的地方到处都是残肢断臂，在几棵矮乔木上挂满了一节一段的肠子，一阵山风吹过，到处飘荡着血腥的味道。
　　猛烈二短暂的炮击并未能够阻挡日军攻击的步伐，山坡下到处都是密密麻麻的日军，只要守军随意向山下开一枪，都能命日军士兵，非常可惜的是守军已经没有子弹的，为数不多的手榴弹被发到了每个人的手中，缠着一根红布带的手榴弹被志愿军的官兵称作“光荣弹！”
　　阵地和附近山头上的荒草开始燃烧了，冒出的黑烟遮避了太阳，使人感觉天似乎阴了下来一般，空气中漂浮的硝烟味也不在那么重了！因为英勇的士兵最后的时刻来临了，机枪的零件被丢的漫山遍野都是，m1加兰德半自动被抢寒光闪闪的**，与日军的三八式刺刀相比，虽然长度上微微吃了点亏，但是在实际肉搏战中却远远的比剑型刺刀的三八式刺刀好用得多，致死率也极高，往往一刀就能让日军失去战斗力极短时间内失血过多而死。
　　惨烈的白刃战中，武器的精良与否已经不在是双方军人所关心的问题了！白刃战最终较量的是双方的心理承受能力的强弱，人数的多寡是最终战胜的根本条件，震天的喊杀声中李旭梁一马当先的冲了出去，随后几十名幸存的士兵跟在李旭梁的身后挺枪跃出战壕，如猛虎下山般的扑向日军，如果仔细的观察，细心的人就会发现每一名志愿军士兵身上都绑着一枚“光荣弹”！
　　此时本应撤退的张静确出现在了阵地顶端，她用自己手中的摄影机记录了志愿军士兵的最后时刻，惨烈的白刃战并不象后世影视作品中所描写的那样，敌我双方可以互相撕杀上十几分钟之久，英勇无畏的华夏士兵凭借着无以伦比的勇气也仅仅把日军压制住了十几秒钟，无奈参战双方的人员比例相差悬殊，很多士兵刚刚把刺刀扎入日军士兵身体的同时，自己就已经中了十几刀了，甚至连拉响光荣弹的机会都没有！
　　最后几名志愿军士兵相继引爆了身上的炸药包！几声巨大的爆炸后日军的队形混乱了一会，在一片血雾之中，陷入混乱的日军部队主动的后撤了几十公尺，然后自动的让出一条通道。
　　张静眼含热泪的站在山顶静静的拍摄着这一切，几十名官兵用青春和热血书写了这短短三十秒的辉煌！在刚刚肉搏战发生的地段内横七竖八的倒满了双方士兵的尸体，一面残破的军旗尾部的钢针透过数名日军士兵的尸体牢牢的钉在地面，一名身负重伤的人靠在旗杆上残喘，志愿军老虎侦察连战斗到了最后一人，进攻小山岗的日军也停止了攻击，他们怎么也没想到区区不足二百人的志愿军守军竟然阻挡了他们这么久？


第一百三十章 战火缘结

　　
　　在纳见敏郎的坚持下一群日军的高级军官陪同他来到了战斗最初爆发也是终结的地方，扑哧一声，纳见敏郎发现自己竟然踩了一脚黑泥？一向有洁癖的纳见敏郎使劲的抖了抖皮靴，但是黑泥却沾附在上？
　　突然纳见敏郎的身躯猛的一颤，缓缓的弯下腰摘下了白手套，轻轻的抓起了一把黑色的泥土用力的一挤，暗红色发黑的土壤滴出的液体带着浓浓的血腥味？纳见敏郎目瞪口呆的望着这些黑色的泥土流出的带有微红腥臭的液体，他知道那是死亡士兵流淌出的鲜血，抬头望向刚刚双方发生肉搏战的区域，中日士兵的尸体层层叠叠的堆在一起。
　　半个小时前还在生死相搏的中日两军士兵们此时如朋友一般宁静的相拥倒在地上，日军的尸体大约是华夏志愿军士兵的三倍以上，纳见敏郎再一次对自己的信念产生了动摇，如此之多的优秀部下的丧生大大出乎了意料。
　　虽然纳见敏郎一直认为帝*人就是为了战争为生的，但当他第一次如此真真切切的面对死亡的时候，他感到了颤栗！可以说李旭梁所指挥的一个加强连的部队是切实的打痛了纳见敏郎，同时令纳见敏郎清醒的认识到灭亡华夏是根本不现实的，起码来说以现阶段日本帝国实力已经无法实现的目标。
　　在狭窄复杂的公园之内有八百名皇军官兵人阵亡，超过三百余人受伤的战绩换来了歼灭志愿军区区一连之兵？纳见敏郎不知自己是应该庆祝还是悲哀？庆良间县城的激战还在继续，但是纳见敏郎已经由骄狂变为了谨慎，在转变为如今的绝望！
　　第一次见到如此顽强的敌人，尤其这种死硬的敌人一旦装备了先进的武器，火力如果与皇军持平，那么征服支那只会是句不切实际的空话！因为这样的敌人谁也无法与之抗衡。
　　出于武士道精神纳见敏郎非常佩服阻击他的敌人，所以他决定亲自见见这些勇敢的军人，密密麻麻的日军通过山脚下向纵深开始渗透，但是整个的进攻行动已经比原计划足足晚了三个多小时，用中国人的话说就连黄瓜菜都凉了。
　　在山坡的尸体之间，纳见敏郎缓缓蹲在浑身鲜血的李旭梁身旁，嘴角带着微笑表示着所谓的善意望着李旭梁说道：“你是华夏军人的典范！已经大大的完成了任务，只要你立即表示投降，你就可以得到医治！大日本皇军优待俘虏，你的明白？”
　　李旭梁努力的想说些什么，但身体刚刚一动就咳出了几口鲜血！身上的刀口还在不停的流淌着鲜血，正当李旭梁准备伸手摸向腰后的手枪的时候，一声凄惨的呼喊声从山顶传来，张静飞快的从山顶飞奔而下！
　　沿途的日军士兵只是默默的看着一名漂亮的女军官扶起已经奄奄一息浑身血迹的华夏军官，哭泣声伴随着眼泪滑过张静那美丽的面孔，纳见敏郎被对方的美丽震惊了，张静那犹如桃花带雨般的面孔深深的震撼了纳见敏郎。
　　此时，倒在张静怀里的李旭梁已经到了弥留之际了，但是李旭梁仍然强打着精神掏出了自己已经空枪挂机的手枪交到了张静手中，然后挣扎的从衣服口袋内掏出了一颗澄黄的子弹。
　　突然李旭梁的呼吸变得非常的急促，他瞪大着双眼想和张静说些什么，由于喉咙受伤被血沫堵住的李旭梁只能发出呜呜的声音，终于李旭梁紧紧握住张静肩膀的手松开了，头一偏倒在了张静的怀中！他是带着微笑离开的。
　　华夏军官至死不降，带着微笑死去让纳见敏郎感到了冬严般的寒冷，牺牲的军官嘴角带着的微笑仿佛在预兆着什么？隆隆的炮声令纳见敏郎有些心神不定，就在纳见敏郎考虑如何处置美丽的女俘虏的时候，他惊讶的发现一支乌黑的枪口正瞄准着他？
　　慢慢的枪口移回了张静的太阳穴上，张静闭紧的双眼闪现着往日的一幕幕，李旭梁是她一直暗恋的对象，为了女孩子的矜持她没有主动表白，她选择了来到警卫团担任督导官。
　　她希望自己总能见到李旭梁那不羁自信的笑容，往日那令她又爱又恨的笑容此时已经凝结了，他那宽厚的肩膀已经开始僵硬了，现在那一切已经成为了往事，她明白李旭梁留给她最后一粒子弹的用途！
　　我来了！我所最爱的人！你要等着我啊！张静在心中轻轻的呼唤了一声，口下了扳机。随着一声清脆的枪声，在阳光下喷出了一阵艳丽的血雾中张静扑倒在李旭梁身上，同样张静的嘴角也带着欣慰的微笑！
　　纳见敏郎颓废的站在一旁望着眼前发生的这一切，他感到前所未有的无所侍从，找不到自己生存的目的了，刚刚因为攻克高地而带来的喜悦全部消失了，仿佛今天战败的是他一般。那名女军官竟然将最后一颗子弹留给自己，而不是选择杀死自己？这是一种什么样的精神和态度？
　　城东尚泰公园全线失守，但是志愿军的一师已经机动到位堵住了支援的日军第六十混成旅团，在城东鏖战了十几个小时的中日两军终于分出了胜负，狭路相逢勇者胜，舍生忘死的志愿军最终击溃了用疯狂代替英勇的日本人。
　　日军在公园一线虽然取得了一点的突破，但是在整体战线上却被志愿军向城垣推进了超过七百米，于是进攻公园一线的第二十八师团的五个大队就形成了孤军深入的阵势，牛岛满将第二十八师团攻入庆良间腹地的五个大队视为插入文平胸膛的匕首，而文平则将其视为日本人送上门的菜。
　　水纳与伊计两座主峰高地几易其手，整个东坡与南坡全部堆满了日军的尸体，守军子弹打光了就把日军放入阵地肉搏在日军的尸体中收集，日军发现守军的意图之中，在此肉搏前全部将子弹推掉，拎着空枪与志愿军士兵进行搏杀，在伊计主峰高地日军知道守军弹药不多，在利用炮火封锁反斜面的时候反复的冲上阵地与守军肉搏，每一次被击退，日军都要增加兵力，调整进攻。
　　而城南三宝广场全部被志愿军的反击部队收复，但是持续了十几个小时大规模的惨烈搏杀让交战双方损失惨重，日军投入的六十余辆九五式轻型战车和二十七辆装甲车全部被击毁，二师损失了超过三十辆中型坦克和七辆轻型坦克，山野炮、迫击炮、战防炮等武器损失一时间难以统计。 


第一百三十一章 中日的口水仗

　　文平的八个营的反击部队重新整编之后不足三个营，但是日军的伤亡却是几倍于守军，如此惨烈的战斗让差点打成光杆师长的李昊微微有些动摇道：“首长！美军遥遥无期，我等如此死战血战只能将二师拼光啊！还有李建国到底什么情况了？我们这么做值得吗？”
　　文平呵呵一笑道：“国民政府给了我们崇高的荣誉，在大陆我国民革命军各部皆有荣誉部队，荣誉部队皆为战伤康复的老兵所在之部队，也是各部战斗力最强之部队，为了振奋失都之士气，蒋委员长抽调多个单位的荣誉团和荣誉大队组建了第一个拥有军政部番号的荣誉一师，该师于1938年2月于湖南浏阳成立，伤愈归队的军人称为荣誉军人，荣誉师既由荣誉军人编成。郑洞国师长严谨认真，刚毅木讷，善于治军，将荣一师练成劲旅，在军委会校阅中获得极佳成绩，郑洞国与杜聿明将军私交甚笃，编入第五军之后尤能精诚相矢，而且又是我黄埔勇将，荣誉一师的军械自然也精良，但是这支部队的攻击意识不强，战术非常保守，而且荣誉一师并是鲜血染成的番号，之前也不是一个整体！”
　　魏瑛接口说道：“首长说得对，现今为止唯有我们英雄远征第一军，乃是精锐所在，血战之功可鉴日月！我军确实第一拥有正式荣誉呼号的军，比拟飞虎旗都要荣光百倍，琉球乃是我祖国固有领土，更是我国海上门户所在，万万不得有失，日军当年攻克南京，进行的大屠杀我至今历历在目，当日我发毒誓，有生之年若不十倍向日寇讨回，我等当誓不为人！”
　　文平环顾指挥部内的众人道：“这是我们最后一次的高级军官会议了，六个步兵团的团长基本换了二茬，现在都是中校、少校了，一师已经机动到位，我军此时哪怕战至最后一兵一卒，一枪一弹，也要给我死守庆良间，给一师争取时间，哪怕与城共存亡也在所不惜！”
　　文平将庆良间划片据守，高级军官与各部各自据守一片，有一街守一街，有一房守一房，打光炮弹的炮兵发放烈士的武器，在军部待命，文平真的舍不得将这两千多名经验丰富的炮兵投入惨烈的巷战，退回来的五十九辆坦克在军部周围补充弹药挖掘坦克工事，做定点防御之用。
　　布置好一切之后，文平立即准备向重庆方面叫苦了，之前文平都频频向重庆叫苦，现在自然也不能停，起码美军支援一些弹药也是好的！现在日军攻入了城区，所以日军的重炮和轰炸基本派不上什么用场了，这也是文平之前预计的最后结果，城南的城垣虽然被轰塌几处，但是舍生忘死的中国官兵将突破口一次次的封堵上，日军又一次次的攻击炸开，导致突破口是沙袋混杂着两军官兵的遗体竟然垒到了城墙的高度，里坡与外坡到处都是形态各异的尸体。
　　而三宝广场沿线与伊计与水纳主峰高地则成为了中日两军争夺的主要焦点所在。
　　文平向重庆方面连续发报称日寇已经攻破城垣，部队联系发动反击，与敌殊死鏖战，无奈部队弹药匮乏，人员伤亡惨重，难以固守预计之天数，职部守军志愿军全体将士抱定与城同亡之决心，战至最后一兵一卒，以报效领袖知逾之恩，报效民族与国家！另职部反击之中全歼日军步兵第三十六步兵联队，缴获日本天皇御赐之联队旗一面。
　　文平的电报让蒋介石如同打了一阵兴奋剂一般，其实美军空军方面凌晨就有侦察机在侦察，知道日军发动了全面的总攻，而且这次总攻的声势非常的浩大，庆良间三面之城垣业已崩坏，守军与日军进行激烈的巷战。
　　志愿军竟然能够缴获一面日军步兵联队旗？蒋介石在日本读过陆士的准备学科，自然知道步兵联队旗的来历，也清楚步兵联队旗对于日本陆军的意义，在日寇疯狂进攻的时候还能实施逆袭，歼灭日军一个联队缴获这看似根本不可能缴获的联队旗？
　　蒋介石立即招来了陈诚、何应钦、戴笠、白崇禧等人商议，众人都对文平能够在日军数万大军围攻中斩将夺旗感到震惊，因为文平并不是夸大其词之辈，经过军统传回的信息文平最大的特点不是把五个说成十个，而是将五个说成一个，有什么东西都喜欢藏着掖着。
　　“还能给琉球的志愿军什么切实有效的支援吗？”蒋中正的话让再一次深夜被召见来的陈诚与何应钦有点郁闷，无非是在进行一次增援和与美国政府交流，但是几次交流效果极为有限。
　　戴笠比较清楚蒋介石的心态，于是道：“职部派得力人去趟琉球，将缴获的日军联队旗带回重庆，召开记者招待会，打击一下日军的嚣张气焰？”
　　陈诚深深的吸了口气道：“委座三思，志愿军现在全体官兵同仇敌忾，万众一心与日寇血战之际，我们带走缴获的日军联队旗不说，会有一种部队被遗弃的感觉，所以我认为不到万不得已还是不要采取这种措施
　　戴笠看了一眼陈诚，也发觉刚刚自己似乎表现得过于积极了，于是后退了半步道：“卑职也是怕如果有万一发生，早布局做准备才是。”
　　蒋委员长点了点头道：“这是收服文平和志愿军的机会，而且是一个很难得的机会，况且这是民族大义问题。继续向美军施压，告诉他们，如果在不出兵那答应他们的那件事我蒋某人就做不了主了。”
　　不过无论是陈诚还是何应钦、戴笠，他们知道蒋委员长现在除了被战事所困扰之外，与日本人之间的宣传战也似乎大有愈演愈烈的趋势，日本方面由于一再宣传不已华夏民国为对手，所以成立了一个专门的机构樱机关，专责给国民政府抹黑，干一些颠倒黑白的勾当。
　　日本人为了彻底有效的奴役统治华夏，美化皇军形象于是极度无耻的把当年的南京大屠杀还有花园口事件和现在的琉球事件都说成了是国民政府无耻的污蔑！南京大屠杀谁有证据？琉球是日本的固有领土志愿军才是侵略者！实际上日本人这一点非常的不聪明，因为他们把南京大屠杀和琉球事件与黄河花园口事件相提并论了。
　　南京大屠杀是铁证如山，国际上诸多报纸都进行过报道和谴责，但是历史证明谴责这玩意就是无能之辈的口头禅，日本人又是出了名的没脸没皮，所以争论的焦点就集中到了琉球事件上。
　　蒋委员长安排好一切后觉得轻松了不少，庆良间的孤军死守时刻牵动着他的心，所以在面对日本人的口水仗上，他决定把这花园口这盆脏水也泼到日本人头上去，琉球自古就是华夏的固有领土，这是谁有人都心知肚明的，而当年的花园口事件发生时中、日双方都忙着交战，谁也没有详细追究，现在华夏战区的战斗业已接近结束，这个问题就显得十分突出了。
　　蒋委员长觉得反正你日本人是不仁不义之师，什么坏事没干过？现在我说什么都是理，都有人信，可你日本人说话就不一定那么有可信度，谁会相信一群在南京丧失人性的禽兽的话呢？想到这，他脸上竟现出一丝笑容，仿佛在与日本人的论战中他已经拔城掠地了。
　　与此同时，美国、英国各地电台、报纸纷纷转发、报道，谴责日军的无耻、凶狠、卑鄙、灭绝人性的行径，国民党中央宣传部更是组织了一帮文武官员，频频举行记者招待会，抗议日本人违反日内瓦公园，滥杀琉球无辜平民和对志愿军使用化学武器，比南京大屠杀时似乎还要义愤填膺。
　　一时间，全世界到处都回荡着谴责日军暴行的风潮，就连日本的德国盟友迫于的压力下，也开始谴责日本的不人道行为。蒋委员长精彩的个人表演，可谓表演得维妙维肖，比真的还要像。
　　日本人岂肯甘吃哑巴亏，更令他们窝火的是他们历来为自己陆军的攻击力骄傲，何需掘堤放水？缓过神来，日本人也同样利用广播电台大肆鼓噪，绕过琉球之战旧事重提，一口咬定是国民党军当年自行决口放水，并反污日军所为。


第一百三十二章 一寸山河一寸血

　　而且，不仅在日本本土的电台整天的反复广播，还在南京、上海、北平等大城市沦陷区大肆宣传，任何谎言说一千遍，都会变成真实的存在，一时间，中、日双方似乎都忘了海外冲绳战场上的较量，在军事上已经没有任何力量的国民政府把力气都花在了这一场道义的论战中。
　　最悲惨的则是一帮中外记者夹在双方之间，一时之间是非难辨？一方满嘴假牙，满口假话的蒋委员长，一方是文明衰返、灭绝人性的日本人，到底该信谁的一面之词？而且各路谣言漫天乱飞，只有那些有背景的主流报纸才能得到所谓的官方消息，逼得一些没有路子得不到消息的小报干脆憋在家里自己造新闻，于是整个水都浑了！
　　也许是中日双方都意识到了，打口水仗不如打好眼前的冲绳战役，于是双方的重心再次转移，当蒋委员长再把注意力集中回庆良间的血战之上已经是两天之后了。
　　重庆政府方面与日本人打口水仗的这两天，庆良间县城成为了一座不择不扣的炼狱，1945年5月10日，华夏远征英雄第一军孤军坚守的第十五天，日军伊藤支队从城南二处崩坍的城垣同时突入了城区，与守军展开了激烈的巷战，原本以为大杀四方的伊藤整一对于部队的伤亡是目瞪口呆，到处都是诡雷和狙击手，要么就是在路边挖个坑蹲在里面等大队路过就跳起来扫射引爆集束手榴弹的伤员。
　　在战线的内外都有志愿军的小股穿插部队在活动，不断的袭击分散的日军小部队和单兵，袭击日军的前进指挥部，狙杀军官，现在日军部队已经没有军官在敢穿呢子军服、皮靴和佩戴指挥刀了，就连望远镜都是由勤务兵收藏，惨烈的巷战让日军各部的伤亡骤增，日军很多军官无论如何也想不通，为何巷战的伤亡会大于攻城作战？原本应该尽快结束的战斗，却成为了一个新的战场？
　　而这个战场的主宰则是志愿军，这里是他们给帝国皇军准备的一个大屠杀场，没有接受过巷战训练，缺乏必要武器的帝国皇军在巷战中伤亡惨重。
　　连续两日的血战日军又攻占了三宝广场的大半，在东南角大约还有百余名守军的残部利用钟楼向日军频频射击，于是牛岛满调来了重炮将钟楼轰塌，显然战斗还远远没有结束，从三个方向攻入城内的日军占据的五分之二的城区内还有大量的守军的游击小分队在活动，清剿这些小分队让日军感到无比的棘手。
　　伊计与水纳两座主峰高地已经成为了日军的伤心岭和落泪高地，牛岛满对于总攻击的效果非常不满意，两天可以横生无数的变化，二天前志愿军空军开始空袭击，虽然遭遇了帝国陆军航空兵部队的拦击，击落了其四架，但是还有大量的航弹落入了帝国皇军的范围内，攻占了五分之二的城区，但是每进攻一步都是尸山血海一般，以往帝国陆军是边战斗边收敛遗体，而这次遗体被彻底的抛弃了，这是因为战斗过于惨烈和遗体数量实在太多的原故。
　　牛岛满在临时设立的第三十二军前敌总指挥部内来回踱步，二日之内攻克庆良间显然是无望，占领了三宝广场一线才算真正的接触到了文平所部的中央核心阵地，从5月9日支援部队被阻，牛岛满已经很是担心，自己的后路被完全切断，战至如此文平竟然还有完整建制的部队阻击？
　　又是一夜的血战，火炮映红了整个庆良间县城的夜空，照明弹惨白的光亮把战场照得犹如白昼一般，成批成批的日军倒在守军暴风骤雨般的交叉射击中，战车早已损失殆尽的日军各部只能用步兵与山野炮反复做进攻尝试，除了伊计与水纳两座高地主峰的争夺战还在继续，日军部队已经从三面向庆良间城内的守军展开了合围，攻占了庆良间至少五分之三的城区，这应该算是占领了吧？
　　牛岛满知道所谓的占领不过是自欺欺人，他也不敢把这样的假得不能在假的电报发给位于大本营的参谋总长阁下，但是一夜的血战除了二千多名帝国官兵阵亡，牛岛满连对方的整体火力配系都没搞清楚，他很难想象在城内文平竟然通过土木作业给自己挖出了两道分别宽九公尺，深十公尺的巨壕？壕沟底部布满了地雷和诡雷，挖出的土石方全部被用作加固中央核心工事，文平造了一座城中之城？如此浩大的工程怎么可能在短短的时间内完成？牛岛满很难想象。
　　但是，牛岛满不知道，这是文平知道牛岛满破釜沉舟的把部队倾巢而出支援庆良间后，连续五昼夜不停的劳动成果，战役以来，留在庆良间参战的青壮也伤亡了一万，这些血气方刚的青年人穿上军装拿起烈士留下的武器就补充上了前线，否则在日军猛烈的炮火文平的兵力下根本坚持不了这么久，对此文平万分的内疚。
　　因为这些只学会了卧倒和拉动枪栓三点成一线的新丁们第一战的死亡率高达百分之九十，活下来的人在战斗中迅速成长起来，在惨烈的肉搏战中他们面对刺杀技术一流的日军毫不退缩，舍生忘死，至今为止文平没有动过一兵一卒的就是青年铁血抗日军的一千五百余名学生，这些都是大学生、中专生和高中生，其中竟然还有归国的留学生，他们是国家未来的希望。
　　但是，文平很清楚，这是没到最后紧要的关头，最后紧要关头自己一样顶上去，不过文平吩咐李昊，只有自己阵亡之后，李昊作为代理军长指挥部队战斗的时候，才允许动用这支队伍，否则在此之前任何人无权调动该部参战，其投入阵地防御战的战斗序列在炮兵、勤杂兵、参谋、医护人员之后。
　　对于这个苦难的民族和国家，文平能够做到的只有这些了，庆良间已经遍地尸体，血流成河了，但是面对侵略者，唯有以血还血，以牙还牙！国家领土海疆不容侵占，面对侵略者只有战争作为回应！一寸山河一寸血肉，讨论国家领土主权就是对无数先烈浴血鏖战的背叛和出卖！
　　在日出的光芒中，在炮火硝烟中，庆良间这座古城又迎来了崭新的一天，英雄城与远征英雄第一军将在这一刻被历史所铭记！
　　牛岛满不是傻子，更不是那种只知道死拼硬撼的家伙，原计划中三到五日，最长不超过一周的战役足足打了十五天，十五天能够发生些什么？恐怕无人能够知晓，但是所有人都清楚，十五天对于攻占一座城市来说实在太长了，天皇陛下的勇战诏书中规定的日期已经超出了多天，无论是御前会议还是大本营恐怕都对如此棘手的问题感到头痛，琉球派遣军方面囤积预计一年作战的物资被消耗一空，就连台湾派遣军方面也调拨了大批的弹药空投，搞得台湾派遣军怨声载道，沿途被志愿军打下的飞机超过台湾现有飞机的六成这个损失是现在的日本无法负担得起的。
　　实际上，御前会议已经连续两次召开会议，裕仁天皇暴怒的要求替换作战不利的牛岛满，甚至连参谋总长都要更换，要处决一批作战不利的官佐，但是让裕仁天皇尴尬的是没有人接替牛岛满指挥第三十二军，更没人愿意在这个节骨眼上貌似空降到冲绳收拾这副烂摊子。
　　当裕仁天皇看过两个师团和两个旅团加上一个海军陆战队伤亡的将领军官名单之后，才颓废的坐回了位置上，不用他杀，将近四个师团的基础中下层军官以及伤亡过半，庆良间现在就是一部绞肉机，一个完整的联队投进去，一个大队绞出来。


第一百三十三章 内阁倒台

　　就在裕仁天皇召开第三次御前会议准备讨论冲绳战役的具体安排的时候，顶不住压力的牛岛满将步兵第三十六联队联队旗被志愿军缴获一事通报给了参谋本部的参谋总长梅津美治郎，这几天眼皮一直跳个不停的梅津美治郎始终预感有些什么不好的事情要发生？现在预感终归成真了。
　　帝国陆军只有步兵与骑兵才有联队旗，每一面联队旗都是由天皇陛下亲授，代表着至高无上的的皇权和大日本帝国陆军的荣誉，旗在联队在，旗失联队与人皆亡！梅津美治郎收到大本营相关人士透露给他的消息，天皇陛下对其攻略庆良间的进程和帝国陆军的伤亡十分不满，甚至准备对其进行撤换，所以让梅津美治郎赶快行动起来，督促牛岛满拿出战绩，否则庆良间之战后，两人的军旅仕途恐怕全部都要走到尽头。
　　梅津美治郎望着地图上不断出现在庆良间外围的新增志愿军的番号感到一阵阵的头疼，第三十二军作为帝国战略更改之后唯一一支野战攻击军却是直属大本营，这一点梅津美治郎相信大本营那些家伙们非常清楚，但是现在竟然连裕仁天皇陛下都要叫喊着推卸责任？看来庆良间之战的恶劣影响以已经波及和扩大到了无法控制的地步，现在多达四个帝国师团配属野炮、战车掌握绝对制空权的情况下，吃不下志愿军一个师固守的庆良间？帝国皇军的颜面何存？
　　一股急火梅津美治郎，两眼一黑晕了过去，一旁的参谋们大呼小叫的掐人中，捶胸口，一番折腾总算把梅津美治郎叫醒了，这个时候参谋总长阁下可是绝对不能晕倒的，否则战局就真的要失控了，战役整体布局和战略变化调整还是由梅津美治郎自负责的。
　　头痛欲裂的梅津美治郎站在巨大的沙盘前犹豫了一下道：“命令牛岛满务必在三日内夺回失去的步兵第三十六联队之联队旗，否则第二十八师团师团长纳见敏郎，步兵第三十六联队之全部官兵必须剖腹谢罪
　　发过电报之后，梅津美治郎再三思考，他敢肯定牛岛满的电报中没提及失去军旗的日期，但是第三十二军方面没向派遣军方面报备总攻计划，没等重炮炮弹运抵庆良间就匆忙发动全面的总攻击，甚至不惜一切代价不计伤亡猛攻，恐怕就与失旗有关，牛岛满显然对自己进行了隐瞒，应该是短期无法攻克庆良间夺回军旗，所以才会选择上报。
　　那么，自己帮牛岛满隐瞒事实真相就等于把自己也搅了进去，梅津美治郎深深的吸了口气，这种傻事他绝对不能做，牛岛满当聪明人，自己不能替他承担，这关乎到大日本帝国陆军的荣誉，关乎到天皇陛下授予的联队旗，这个责任梅津美治郎自认为是他所担负不起的。
　　于是，梅津美治郎决定自己完全没必要替牛岛满隐瞒什么，将牛岛满的电报全文附录在自己发给御前会议之后，向内阁告知了第二十八师团，步兵第三十六联队联队旗被志愿军反击缴获一事。
　　如果说是死水微澜不过是往平静的湖中投一颗石子，那么梅津美治郎发给御前会议的战报就犹如向水井里面投掷了一颗一千公斤的炸弹一般，炸了个天翻地覆，梅津美治郎甚至能够想到御前会议上的那帮大佬一个个沮丧和捶胸顿足的模样，或许还有痛哭流涕的家伙吧？
　　梅津美治郎还是彻底的低估了他的战报的威力，他不是象水井投的炸弹，而是向著名的“粪坑”专门出雍招害死自己人不偿命的“御前会议”投出了一颗巨型炸弹，结果炸了一个遍地粪水，让原本总是打了鸡血一般每天挖粪涂墙的御前会议的总长们已经各路大佬们都哑口无言。
　　就在收到战报前半个小时，御前会议决定了在华夏大陆再进一步时，一转眼工夫，雄心壮志全部都落入了粪坑，激情变成了哀嚎，与后世日本电视连续剧一样，挺大个老爷们动不动就哀嚎一般，这是日本人祖传的自带技能，御前会议的日本军政高官们自然也不例外，一个个哭得犹如自己死了爹妈一般。
　　原本最该震怒的裕仁天皇反而成措手不及的安慰这个，抚慰那个？好一会裕仁天皇才反应过来，于是将自己名贵的茶杯狠狠的摔在了地上。
　　裕仁天皇黑着脸望着一大堆哭哭啼啼好像大日本帝国战败了一般伤心的老家伙，怒气冲冲道：“军旗失则联队不在，人必亡！这个道理还用我教陆军吗？联队旗是我帝国皇军之精神荣誉之所在，失去的结果是什么？诸位？陆军承担得起吗？”
　　阿南惟几作为陆相一脸黯然的摘下自己佩刀双膝缓缓跪倒在地，向裕仁天皇三次跪拜，摘下军帽放在原地悄无声息的离开了。
　　海军方面则是得意却不敢声张，自支那事变以来，陆军一下农奴翻身把歌唱，骑到了海军的头上，压制了陆军近百年的海军何时受过这个气？尤其是陆军方面一个个打了败仗还理直气壮的模样更让人无比气愤。
　　现在好了，陆军将联队旗丢失了，这是日本陆军自成立以来就视为超过生命的东西，现在竟然被志愿军缴获去了？最不可思议的是将近四个师团围攻一个师，攻入城垣之后遭到守军反击步兵第三十六联队遭到全歼？竟然连同联队旗都被完整的缴获去了？这简直就是天大的笑话，海军方面自然乐见陆军的将领们一个个的伤心得犹如死了全家一般的嚎丧，对于海军方面一向以强硬著称的阿南惟几也自动自觉的解除了自己的陆相职务，也就意味着内阁的再次倒台？
　　但是裕仁天皇却并没有直接宣布让阿南惟几退役，在场的众人也非常的明白，恐怕日后阿南惟几就会被边缘化。
　　这回海军的诸位将领也都低着头，不敢冒然开口，因为裕仁天皇冰冷的目光和阴沉的脸色，在加上陆相阿南惟几以经自动辞职，海军方面介入还可能引发陆军的反弹。
　　支那战场已经很艰难，庆良间的一个之前并不起眼的小县城，竟然引发了陆相辞职，内阁垮台，几位将军上百名军官以及数千名士兵的生死。
　　整个的御前现场的气氛怪异到了极点，庆良间之战也引发了裕仁天皇的极大好奇？一系列的连锁反应让包括裕仁天皇在内的所有人都无法相信眼前发生的事情，陆相阿南惟几的辞职，内阁的倒台，这一切的一切竟然都起源于冲绳战场第三十二军所要攻取的一个城市。
　　蝴蝶效应的理论日本人未必见得明白，其最常见的阐述是一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国德克萨斯州的一场龙卷风。其原因就是蝴蝶扇动翅膀的运动，导致其身边的空气系统发生变化，并产生微弱的气流，而微弱的气流的产生又会引起四周空气或其他系统产生相应的变化，由此引起一个连锁反应，最终导致其他系统的极大变化，在学术上它称之为混沌学。


第一百三十四章 纳粹战败

　　显然日本人非常的迷茫不堪？为何将近三个师团围攻庆良间却久攻不克，守卫庆良间的华夏志愿军到底是什么材料制成的？
　　裕仁天皇站在行宫的天井通道之中，望着满天的星斗有些迟疑的来回踱步，一干大日本帝国的重臣们则满目担忧的站在一旁，裕仁天皇微微的叹了口气道：“朕只想知道，帝国皇军能不能守住本土和冲绳？德国已经在三天前宣布战败了，但他们大部分军队还在他国领土上没有撤回德国！而我们我们又该何去何从？”
　　裕仁天皇的话没有人能够回答，所有的良将重臣们都静静的站在原地一言不发，庆良间的攻略已经超出了他们的想象和大日本帝国皇军所能承受的最大伤亡，所有人都知道，谁能承受最大限度的伤亡，谁就能够赢得最后的胜利，但是这个伤亡对于大日本帝国皇军来说似乎太沉重了？
　　即便在庆良间全歼的支那英雄军文平所部，那么帝国皇军要付出的代价就是牺牲掉部署在冲绳唯一一支野战攻击军的几个师团，而且从战略主动转为战略被动，这个代价对于日本人来说实在太大了，谁都没预料到，之前固守庆良间的志愿军现在的远征英雄第一军是一支这样的部队？其的攻击力和防御程度令人叹为观止，大日本帝国皇军的炮弹和航弹几乎将庆良间县城夷为平地，但是就在残垣断壁之间，志愿军的抵抗令得攻城的日军死伤累累，几乎是寸步难行。
　　全歼无疑是裕仁的理想，但是现在看来付出的代价实在太大了，帝国就是因为负担不起在中国战场的巨大消耗，所以才转攻为守，但是现在看来整体的战略布局似乎难以在更改撼动。
　　不过裕仁天皇的最终决定是将阿南惟几赶出最高决策层，并且任命其为支那派遣军第一任参谋长，阿南惟几也决定为结束自己的战争进行了最后一搏，进行了诱降蒋介石的工作，要求亲自飞往支那大陆控制的长沙面见蒋介石，只求保住伪满洲国和日本在长城以内的商业利益，阿南惟几的观点在日本陆军内部也受到相当大的抵制，从此他在日军中越发边缘化。
　　支那派遣军也让裕仁天皇犹豫许久，因为关东军也升格为总军级别，但是裕仁天皇一直在压制着关东军的所谓崛起，因为关东军的自成一体的模式让裕仁天皇感到非常的不放心，而却关东军一直都有着下克上的习惯，作为一个不听话的孩子，关东军并不让裕仁天皇完全放心，野惯了的关东军在很多时候带给日本国内的改变都是极度令人震惊的。
　　从1943年开始，随着太平洋战事发展，关东军主力逐渐被抽调至太平洋战线。1943年底，关东军的主力师团：第1师团、第8师团、第9师团、第10师团、第11师团、第12师团、第14师团、第23师团、第24师团、第25师团、第27师团、第28师团、第29师团、第57师团、第71师团。
　　1945年1月，裕仁天皇命令大本营再次抽调关东军13个师团赴太平洋战场。4月美军占领硫磺岛并开始空袭日本本土，为集中兵力进行本土决战，参谋总部又从关东军抽调7个师团和所储备的近1/3战略物资回日本本土备战。
　　1945年5月8日，纳粹德国宣布投降后，为防守苏联可能进行的进攻，大本营决定再次扩充关东军兵力，将在东北的25万退伍的日本军人重新征召，编成8个师团、7个混成旅团、1个坦克兵团和5个炮兵联队，作为临时部署兵力的补充。经过迅速补充，关东军兵力达到24个师团，约70万人。关东军总人数的增加只是一种表面膨胀，武器装备严重不足，甚至抽调伪军的装备补充新编关东军部队，很多新兵是老人和孩子。
　　日本人在策划着自己的宏伟计划，而庆良间的保卫者们此刻却在一片泥泞中抵抗着日军的一波高过一波的狂潮，牛岛满在将步兵第三十六联队联队旗丢失一事报告给参谋总部后，也是基本换得一身轻松。
　　而让牛岛满无比懊悔的就是放弃了原计划，选择了攻占庆良间，这是一块多刺的铁骨头，三次总攻击之后被守军发动的反击全歼了步兵第三十六联队，而且被视为生命的联队旗也被夺走了，这让牛岛满有一种无比的失落感，对于城内据守的志愿军，牛岛满已经感到无可奈何了。
　　但是在尚未接到免职命令之前，牛岛满还得硬着头皮死啃庆良间这块让他名誉与威信扫地的铁骨头。
　　激烈的巷战已经在核心防御区域进行了整整两天了，大规模的轰炸，重炮不停的进行火力轰击，日军的步兵一次次的尝试寻找守军的防御弱点，巨大的伤亡让参加攻击的日军部队士气低落，而且日军陆海军航空兵存储的几乎全部的航弹都扔到了庆良间，频繁的支援让其的油料也面临严重不足，于是航空兵部队也开始向第三十二军说不了，理由是世界上还没有哪个城市是靠轰炸完全摧毁并且迫使敌人投降的，以前没出现过，日后也恐怕难说，毕竟这不过是一种理论罢了。
　　据城死守的文平的日子也不好过，因为李建国所部一师被日军第六十混成旅团缠住，今天一早水纳与伊计两座高地也失守了，连续组织了几次兵力进行了反击，但是都没能收复两座主峰高地，于是二千多名残兵和轻重伤员退入了核心防御阵地。
　　纳见敏郎与原秀男和伊藤整一两位旅团长不顾部下的劝阻持意亲自登上了伊计主峰高地，庆良间城尽收眼底，但是现在两座主峰高地对于日军来说意义已经不大了，因为他们已经攻占了庆良间五分之三的城区，但是面对守军的新式战壕与工事，日军以往的攻坚手段就显得十分的苍白无力。
　　进攻的日军一群群的越过障碍物，然后用准备好的绳索在守军的精准射击下不断得掉入深壕沟之中，壕沟底部的一公尺深的稀泥和水让日军的行动变得无比迟缓起来，守军用手榴弹可以轻而易举的的歼灭进入壕沟的日军，在一阵阵的爆炸中，尝试进攻的日军在硝烟中倒毙在烂泥中。
　　为了支援庆良间，程海将空军最后的几十架战机全部投入了对庆良间的作战之中，美军航空队的袖手旁观，让志愿军空军变得形单影孤，没有足够的燃料和弹药，缺乏有经验的飞行员，志愿军空军定要在庆良间上空流尽最后一滴鲜血，但是损失惨重的空军每一次对庆良间的支援，都能让防御圈内的战士欢呼雀跃，因为他们还活着，所有人都没忘记他们这群还在英勇作战的士兵。
　　蒋委员长一直在关注着庆良间之战的一举一动，文平所指挥的军队所有的团营级军官一半都是他支援抽调的，没想到还就打了一场惊天地泣鬼神的恶战。
　　全世界的目光都被集中到了庆良间上面，志愿军的成功坚守让之前对华夏战场持消极态度的欧洲感到无比的震惊，只要给华夏军队与日本人接近的武器和火力，华夏军队对付日军问题不大，几万人狂攻一个师据守的城市两周以上？看样子日本帝国陆军的战斗力也不过尔尔罢了。
　　日本人根本没有能够对付文平防御工事的有效手段，老天都好像在可怜这群在为民族和国家生存与自由最后挣扎的人，日军几次大规模施放毒气，结果风向突变，日军自己被放倒了近千人，连续干了两次乌龙事件的日本人对使用毒气也变得慎重起来了，他们把一切能够发射的纵火弹、白磷弹、杀伤榴弹、高爆榴弹、破甲弹等等一股脑的全部发射进守军的防御阵地内，日本人尝试了无数的办法去对付那条宽得惊人的壕沟，但是结果都是以惨败告终。
　　最后日本人采用了最笨的一招，但是亦是最为有效的一招，那就是填土，结果在志愿军狙击手的狙杀下，日军填进坑中的土石还没有尸体多，被击毁的战车残骸、尸体、瓦砾等等都成为了日本人的材料，白天日军依旧围攻环形阵地，到了夜间就出动大批的辎重兵开始从三个方向填土。
　　这些出动的辎重部队基本都是由朝鲜日组建起来的日籍朝鲜辎重联队，这些人的凶残性甚至远超一般的日军禽兽部队，这次填土的死亡之旅也这些平日凶残暴虐的朝鲜人知道了志愿军的厉害，精准的狙杀让这些两条腿的禽兽心惊胆寒，后面是督战队的机枪，前面是精准的狙杀，用第二十八师团师团长纳见敏郎中将的话说，把你们自己全部填进去，通向胜利的道路就畅通了。


第一百三十五章 最后之战

　　所以牛岛满集合了全部的师团长、旅团长以及联队长，集体研究攻击方案，因为牛岛满清楚仅仅凭借四条攻击通道想攻破环形防御阵地可能性并不大，志愿军的火力还是相当的猛烈，尤在以银行为核心的方圆二平方公里的环形阵地上，频繁落下的炮弹炸起的土石和硝烟让人震耳欲聋，日本人的炮弹也不是不花钱的，阔绰了几天的日本人的炮弹也供给不上了，于是就步兵混合空中轰炸反复冲击，这是日本人的看家本事，用人命是磨，日本人的命贱，尤其在高级军官眼中，下层官兵就是消耗品。
　　在日军一次次猛烈的攻击中，庆良间孤城最后的时刻，孤城的守卫者们冒着日军炙热的地空火力，珍数着枪膛内的子弹，在血与火之间，华人在为了国土迸发出最后的英勇，庆良间县城的陷落已经是时间的问题了，日军在不断的填壕，然后试图强行攻击，阴损的日本人甚至从周边抓获了大量普通的老百姓，让这些老百姓在枪口下去填壕，守卫的志愿军官兵们的心的滴血，谁能忍心对自己的父老乡亲开火？
　　惨无人道的日军把填壕中那些干不动活和累了的人直接枪杀推入壕中，原本几天的工作量现在一个上午就能填上几公尺，文平也是看在眼里急在心底，总不能下令对老百姓进行扫射吧？混杂在其中的日军还肆无忌惮的的向守军射击挑衅。
　　在环形工事的四周的壕沟内外到处都是日军的尸体，层层叠叠的尸体证明了之前这里发生的惨烈激战，文平视察了野战医院，空军在庆良间上空损失了二十三架战机之后，庆良间上空就彻底再没有空军的身影，也自然没有空投的弹药和了，药物的奇缺让野战医院面临巨大的困难，尤其是珍贵的盘尼西林和吗啡，很多伤员都是在无麻醉的情况下进行的截肢或者手术，结果被活活的痛死。
　　巧妇难为无米之炊，文平从野战医院视察返回之后就一言不发，文平集中了李昊、邓晓天、张二宝、谭晋升、魏瑛、徐向东等人，现在二师和军部加起来连同在一线作战的轻伤员还有五千之众，环形阵地中还有二千名炮兵和学生军的预备队，以及三千余名伤员，轻武器弹药还算充裕，但是七十五毫米口径的山野炮炮弹全都打光了，只有轻重迫击炮还有少量弹药，之前的火箭筒基本也损失殆尽，缺少火力支援的环形阵地能守多久恐怕还是一个未知数。
　　文平将全部的高级军官集中起来，清点之后才发现自己所部六个步兵团中有三个团长与团副几乎换了二遍，保安团的五千余人，已经途中临时补充进部队的壮丁二万余人，加上战前二师的一万八千之众，现在连同伤员不足万人了，庆良间犹如一部巨大的绞肉机一般，日军的伤亡文平没统计过，粗略的估计日军的伤亡不会少于四万之众。
　　这是日军在战场第一次攻坚战伤亡大于守军的情况出现，而且现在战斗远远还没结束，文平发觉的日军补充兵力就有至少三次，因为那些新补充上来的日军都跟愣头青一般，非常好打。
　　要等打过一、二天，这些日军才变得油滑起来，才知道用泥巴去掩盖钢盔上的黄五星和油光锃亮的马靴，军官也不在背着文件包和南部手枪了，在战争中学习战争，华夏军人在进步学习，日本人同样也在进步和学习。
　　1945年5月12日，庆良间孤城据守的第十七天，日军在填出了四条进攻通路之后，就亟不可待的向环形阵地发动了猛攻，牛岛满之所以发动猛攻的原因就是军部直接越级给第三十二军发来了密电，要求第三十二军必须在月中之前结束整体作战，而且参战各部伤亡较大的师团都需要整补，最为重要的是弹药和物资的消耗已经远远超出了军部的预计，帝国方面承担不起如此大的消耗。
　　其是那些只暴露出一个炮塔充当机动火力点的中型战车，更是进攻日军的噩梦，牛岛满对于“志愿军壕”现在已经是彻底的由震惊转为佩服了。
　　牛岛满很难想象是什么样的人有如此的创造力？在城内挖这么一条大沟出来？挖出的土石则加固在民房周边，以至于重炮也不能将其的所谓工事彻底摧毁，大量的封闭式交通壕和掩体构成了一个完全的防御体系，火力交叉配系非常专业得体，进攻的部队全部暴露在对方的火力控制范围之内，对于攻击这样的防御体系，牛岛满可以肯定，全世界的军人恐怕都没这种经验。
　　这些天以来，原本骄横的纳见敏郎、原秀男、伊藤整一三位师团和旅团长早就被惨烈血腥的激战磨得一点脾气都没有了，伤亡巨大几乎是每一个联队长的口头语，尤其是巷战志愿军该死的狙击手，大队、中队级的军官几乎换了二遍，开战以来不但一名少将旅团长阵亡，联队长都阵亡了九人之多，这在以前几乎是难以想象的。
　　虽然，皇军占据了五分之三的城区，但是志愿军的游击小组和散兵流勇还活动在城内，不断的袭击皇军的小股部队，或者狙杀军官袭击火炮阵地，庆良间对于攻城的日军部队来说就是地狱的大门口，全程的免费对日本人开放。
　　所以牛岛满强制规定，联队长级的军官在未彻底肃清区域绝对不允许进城作战，基层军官的大量伤亡让牛岛满几乎每天都要晋升十几、二十名的军曹和伍长成为军官，但是其伤亡的速度甚至远远的超过了其的晋升提拔速度？这在支那那种大型战场上都是极为罕见的！
　　牛岛满望着巨幅的沙盘上的庆良间县城有些发呆，这座城市创造了太多太多的所谓奇迹，皇军阵亡将兵最多，耗费物资弹药最多，阵亡将领级别最高，攻坚时间最长，当然没有人把这些当成所谓的荣誉，帝国皇军的威名在庆良间一战中已经彻底的扫地了，当然前提是帝国皇军还有所谓的荣誉存在的前提下。
　　牛岛满在接到参谋总长梅津美治郎大将传来的消息后决定提前发起总攻击，但是他又不想仓促进行，因为庆良间已经让大日本帝国皇军流尽了鲜血，英勇无畏的皇军部队现在一听到战斗的号角也开始瑟瑟发抖了，减少伤亡的同时做最有效的攻击，显然牛岛满的设想让纳见敏郎、原秀男、伊藤整一等两位师团和一位旅团长有些头晕目眩，因为这根本就是成逆反的矛盾关系。


第一百三十六章 最后一战2

　　一片凑云惨淡的日军指挥部内，作为第三十二军参谋长的长勇中将一直一言不发，其原因可以说是非常的简单，因为长勇根本就不看好继续对庆良间的总攻击，用了二千多名皇军官兵和一万多老百姓填出的四条所谓的通路不过是宽不足三公尺的一条所谓的小径，这样的攻击通路到不如说是通往地狱的大门，牛岛满拟在每条通路正面集中火力进行轰击，压制守军火力，组织敢死队突破正面，占领阵地之后向纵深攻击。
　　听起来这是一个非常不错的计划，但是打过仗的人都知道，轻重机枪的封锁火力这玩意从来都不是部署在阵地的正面，而是在两翼的侧斜面上，交叉火力才是构成对进攻步兵最大的杀伤，而文平的不规则型的环型阵地到处都是这种交叉火力的封锁，让敢死队突破仅仅不足三公尺宽的小径一般的通路？简直就是天方夜谭，而且这个时候部队的士气和战力已经十分低落，在派敢死队进行肉弹攻击还有什么意义吗？
　　最为主要的是首里方面的新增的一个师团和一个混成旅团并未能有效投入作战，因为从从后方又出现了两个师左右的军队，整个琉球战场处处狼烟，各地守备队频频告急，一师和山地步兵旅此番作战似乎接到的都是死命令，不惜一切代价向当面的皇军部队展开袭击，从首里前往庆良间的公路仅仅两天就被颠覆了三次，搞得基层官兵宁愿走路也不愿意坐车。
　　而且后方以及庆良间附近已经出现了十几个志愿军新增主力团的番号和电台呼号，这就意味着庆良间会战之后，志愿军在宫古整编的主力部队已经完成了整补，随时可以投入战场作战了，这对于围攻庆良间久攻不下的大日本帝国皇军来说可不是什么好消息。
　　牛岛满在这种紧要关头已经失去了理智，因为步兵第三十六联队的联队旗尚在志愿军手中，不攻破志愿军的防御如何夺回军旗？失去军旗的可怕后果让所有人都感到一种渗入骨头缝中的颤栗。
　　进攻吧！牛岛满环顾在座的所有将领道：“这是我们最后的机会了，军部要求我么在月中之前结束庆良间方面的作战，今天已经是12号了，庆良间县城的核心阵地依旧在志愿军的手中，天时、地利、人和我军现在皆被占据优势，尤其是物资的供给也出现了一定程度的问题，步兵第三十六联队的全军覆没和丢失军旗令人无比惋惜，但是我们在庆良间城下却是虽败犹荣，大日本帝国忠勇的武士们为此流尽了最后一滴鲜血，我们面对的是实际兵力超过一个军的华夏师，其全部是由最为英勇善战的老兵和军官组成的精锐中的精锐，而且还装备了大量先进的武器，其的炮火从数量到精度丝毫不比我们差，空军在其几乎全军覆没的情况下还派出飞机进行空投和空中支援，明知不敌也义无反顾，就说明了文平指挥的这支部队的重要性，而且这支部队被国民政府重新命名为华夏远征英雄第一军！文平是一个罕见的战术天才，志愿军壕就是说明和例证，这个可怕的家伙好像能够洞悉我们一切的行动一般？实在太可怕了，这次孤军困守如果不能彻底的吃掉他的英雄军二师和军部，那么恐怕也就是我们最后一次机会了，诸君拜托了，第三十二军以及琉球方面军、帝国皇军的荣誉皆在此一战了！”
　　牛岛满大肆的对文平吹捧激起了在座日军将领的极度不满，纷纷叫嚷着要彻底歼灭英雄军军部和其第二师于庆良间，哪怕违抗军部命令也在所不惜，长勇冷眼看着发生的一切，他非常佩服牛岛满的口才和头脑，不但推卸了自己的责任还将下属的师团长和旅团长们挑逗起来，如果下属官兵临阵抗命，那么牛岛满相对要承担的责任也就要减少很多，这是一个一箭多雕的毒计，将全部的人拉下水。
　　日军的猛攻大大的出乎了文平的意料之外，他以为牛岛满起码会之难而退，因为他已经完成合围计划，而且梁晓飞已经得到了蒋介石承诺的援军加强，有将近一个军经完成了整补重新投入战斗，而且已经出发向琉球方向增援而来，美军也是开始有所动作。
　　就在文平以为牛岛满会知难而退的时候，牛岛满给了文平一个巨大的惊喜，这个惊喜就是日军的最后一次总攻击！
　　牛岛满给炮兵的命令是打光所有的炮弹，如果不是因为风向不对无法释放毒气的话，牛岛满还准备把最后的液态芥子气全部施放掉，日军猛烈的炮火让文平的精神顿时为之一振，因为这是日本人最后的疯狂了，只要自己能够扛过这一次日军的总攻击，那么全军覆没这四个这些天来一直压在他心头沉重的四个字，就几乎与他文平没什么关系了。
　　日军的围攻开始的时候是沿着四条通道进行的，但是进攻开始之后也就乱了套了，尤其是在进攻通道被守军火力封锁之后，进攻的日军如同割麦子一般的东倒西歪的跌落沟中，与那些被他屠杀的老百姓的尸体堆积在一起，黄色的日军尸体堆满了环形工事的周边。
　　日军工兵冒着巨大的伤亡在高壕两侧实施爆破，但是松软的土质让日军攀爬起来十分的费力艰难，一层层的尸体扑倒之后，潮水一般的日军又踏着尸体冲杀过来，加上的梯子，门板，绳索等等一切的手段全部被日军利用上了，激战到傍晚，日军在南侧终于取得了突破，边井大队的三百多名日军占据了一个核心地堡，顺着封闭式的交通壕占领了临近的几个火力点，随即日军大队跟进。
　　得知南三号核心工事失陷，文平决定组织敢死队，全部配备冲锋枪和手榴弹，他们要赶在日军没有纵深突破之前将日军赶出去。
　　还没等文平说话，突然“首长！旅座”卢方杰双脚并在一起，啪的一声敬了一个响亮的军礼：“重新夺取三号堡，必然要组建敢死队，职卢方杰，请缨为敢死队队长！”
　　“职卢方杰，请缨为敢死队队长！当此国战，职虽战死沙场，此生无悔！”
　　卢方杰最终还是没当上敢死队的队长，在他说完了那番慷慨激昂的话语之后，无论是文平还是刘文忠，脸上那个都流露出了赞许激扬的神色。不过不同的是，文平是单纯的赏识，而刘文忠的神色中还掺杂着一丝丝的遗憾与可惜。
　　特一营新任营长周毅哈哈大笑道：“卢方杰，你小子够胆，敢当着几位首长的面抢我的位子！我可告诉你了，敢死队队长的这个位子是我的，谁他娘的都抢不走！”
　　卢方杰面色严整道：“周营长，请恕职说几句心里话！”
　　周毅大手一挥：“你讲！”
　　卢方杰正色道：“周营长，我可不是和你抢位子。你是特一营营长，整个特一营上上下下几百位兄弟的姓名都系于你一人之手，你若是有个三长两短，你让整个特一营情何以堪？此时李建国首长的一师敌军阻与几十里之外，我军在庆良间周围已经无有可用之军，您的特一营现在就是整个庆良间短期内的最后一支生力军。特一营的存亡关系着庆良间的战局，事关抗战大局，责任重大。此时此刻，周营长你更应该坐镇中军。而职下不过是一个小小的中队长，死了也没什么大碍，更是无关大局啊！”


第一百三十七章 最后一战之敢死队 出击

　　没等卢方杰把话说完，就被周毅粗暴的打断了，周毅怒道：“行了，不要再说了，这件事儿就这么定了，我就是敢死队队长，这个位子是我的，谁都不许和我争！我是特一营的营长，特一营成立前就是敢死队，我更是从洪营长手中接过的大旗，所以要死，也得我先死！”
　　卢方杰苦笑一声，还待再说，却见文平挥了挥手，道：“好了，卢方杰，不要和周营长争了，你再多说两句，以他的暴脾气的话，说不定真要把你给毙了！”
　　说住了卢方杰，文平有转过身来，对周毅道：“周毅，听令！”
　　周毅啪的一个军礼：“特一营营长周毅听令！”
　　文平大声吼道：“周毅，现命你部，组织敢死队，特战旅卢方杰带一个小队配合你们，今天天黑前夺回我方阵地，把小日本赶出去！中华民国三十四年，五月十二日，国民革命军英雄第一军军长文平！”
　　一旁的文书飞快的记录着文平说的话，周毅和卢方杰异口同声大声喊道：“职部遵命，坚决完成任务！”
　　说完之后，再也没有说话，向着卢方杰道了一声走，便当先走出了指挥部。两人即将走出门口的时候，忽然听到后面传来文平低低的声音：“周疯子，若是战事不利，你就别回来见我了。”
　　周毅的身子猛地一顿，接着就是哈哈大笑道：“首长放心，我必不会给志愿军，给特一营、首长丢脸！”
　　卢方杰回头望去，分明看到，文平眼圈微微泛红，但是脸上，依旧决绝！
　　跟随着周毅回到特一营所在，看到周毅从指挥部里出来，全场顿时都安静下来，偌大的一个操场上，瞬间便安静的针落可闻，所有人的视线都集中到了周毅的身上。
　　迎着众人的目光，周毅跳到一个大磨盘上，阳光晒在周毅的黑脸上，他大声喊道：“弟兄们，你们有不少人，是跟着洪金龙营长生死之中趟过来的，也有的是我从西北军带过来的老兄弟。我们的旗帜是从洪金龙营长那沾满鲜血的手中接过的。你们都是我炎黄子孙，是我华夏后裔。这场战争，是国战！士兵们，你们不要忘了士兵的天责！生为军人，便当保家卫国，虽死无憾！”
　　他指指着外围：“我们是军人，是革命军人，对面是打上门来的小日本鬼子，他们在我们的中华大地上肆虐，杀我们的同胞兄弟，烧我们的房屋田产，糟蹋我们的妻子儿女，这是我们国家的耻辱，使我们男儿的耻辱，更是我们革命军人的耻辱！现在，我下令，敢死队，出击！将小日本鬼子全都打死在这庆良间，让他们有来无回，把我们中华男儿的骨气和尊严，重新抢回来！”
　　周毅顿了顿，声音已经是声嘶力竭：“现在，我下令组织敢死队，要五十个人！这五十个人，有死无生！自愿当敢死队的，现在出列！”
　　话音刚落，哗啦哗啦的，部队里面顿时所有人出列，士兵们群情激昂！
　　“干他姥姥的，我全家都让日本鬼子给杀了，我还怕个啥，跟小日本拼了！”
　　“日本鬼子也不是三头六臂，一个人一条命，堆也堆死他！”
　　“营座，你救过俺老王的命，要是没有你，那年黄河大水，俺早就饿死了，俺这条命是你的。”
　　“我这条命，本来就该死在南京城里了！我全家，我的同学，我未婚妻全家，全都被日本鬼子杀了！就逃出来我一个，我从哪个血火地狱中逃出来，苟且偷生，生不如死，就是为了这一天，哪怕死，也要拉着小鬼子下地狱！”
　　一声声厉喝，震慑了全场。
　　所有人全都出列，竟无一人退缩。看上去，就像是整个方队都向前一步似的。
　　听着队伍中传出来的声音，卢方杰心里蓦地激荡，眼睛似乎有些红。似乎看到一股股怨气冲天而起，在空中汇聚成一个嗜血的狰狞大口。
　　他自嘲的笑了笑：自从来到这里之后，似乎特别容易感动。这也是当然，身处于这个大环境，这个激荡的时代，若是没有几分感动，哪里配做一个热血男儿！
　　看到众人的表现，耳中听到这般慷慨激昂的声音，周毅也很是感动，他连忙大声喊道：“兄弟们，兄弟们，安静一下，先不要着急，听我说！”
　　周毅在特一营的威望是这些天打出来的的，他一开口，全场就安静了下来。
　　“弟兄们对小日本痛恨，我都了解。但是此次敢死队，责任重大，敢死队能否成功夺后南三号堡垒，关乎大局，怠慢不得。所以，我宣布几点要求！第一，被日军杀了全家，跟日本鬼子有亡国破家之恨的，站出来！”
　　哗啦啦，站出来十来个人！
　　“第二，从伍五年，杀人五十人以上的老兵，出列！”
　　这次出来的人就少了很多，特一营的兵都是精选出来的，除了军官和教官都是在华北、山西等地和日军一路血战冲杀出来的。
　　“第三，全营副连长、副排长、副班长，特一营教官全都站出来！”
　　这一下子人数就多了，哗啦哗啦，站出来几十人。
　　“第四，身高过一米八，或者精通武术枪法爆破的站出来！”
　　哗啦十几个人站了出来。
　　“第五，当年从南京城里逃出来的，出列！”
　　这次，全营却只有一个人出列，那是一个看上去不过是二十一二岁，学生模样的年轻人，他的脸上还有这褪不去的青涩。但是此时，每个人都能从他眼睛里看出那滔天的仇恨和熊熊燃烧的冰冷，卢方杰和他的目光对视了一眼，感觉就像是被毒蜂蛰了一下一般，全身一紧。
　　这四点宣布完毕，便有将近一百人出列，周毅又从队伍里面挑挑拣拣，选出五十个人来。
　　周毅大声道：“五十个人，现在分成五个战斗小组，我、卢方杰还有特战中队的兄弟两人一组各带一个队，你们去挑人吧！”
　　卢方杰挑中的几个人，最后他看到那个几年前从南京城逃出来的学生没人想要，便把他划到了自己的组里。
　　看的其他人大蹙眉头，这个曾经从南京城逃出来的学生娃，和日本鬼子仇恨滔天，情绪经常容易控制不住，放在队伍里就是个火药桶啊！
　　卢方杰又怎么会没有想到这一点，但是他不怕，早就已经把生死置之度外的人，用的好了，却就是一个尖刀。
　　周毅能让手下的人对他心服口服，自然有自己的一套手段。
　　分完了队伍，大手一挥，早就在开拔前就准备好的酒肉一坛坛一盆盆的摆将开来。
　　武器方面，每人除身背原有装备的4枚手榴弹外，还身背大刀，步枪上刺刀，胸前再佩挂一袋4枚手榴弹。除轻机枪手外，每战斗小组再肩扛一箱手榴弹。
　　大块的肉，大碗的酒撒了下去，每个官兵吃了几口肉，端上一碗酒之后，周毅大声吼道：“弟兄们，干他小日本人鬼子的姥姥！”
　　“干他小日本鬼子的姥姥！”众人跟着喊道，哄然大笑。
　　“想要干他小日本鬼子的姥姥，眼前这一仗咱们就输不起，我周毅丑话说在前头”周毅缓缓扫视全场：“谁要是奋勇杀敌，我周毅看在眼里记在心里，这一仗打下来，要是还活着，一路升官财！死了的兄弟，你们的父母，就是我周毅的父母！不过要是谁敢后退一步，也不要怪我不全兄弟情谊！”
　　“今天这一场仗，我是敢死队队长，兄弟们只要跟着我冲就是了！若是我死了，卢方杰接替我指挥，你们都不要心有不服！”
　　“现在，我下令！敢死队，出击！周毅喝干一碗烈酒，大吼一声，一马当先，大步走向了外围。
　　所有的敢死队员都喝光碗中酒，跟着他的脚步，向前。
　　“敢死队，出击！”卢方杰也深深吸了一口气，走进这个血肉战场。


第一百三十八章 敢死队

　　军旗猎猎，民国三十四年五月十二日傍晚，特一营敢死队在队长周毅的带领下，冲进南段堡垒区。
　　庆良间地区颇有一些小山，因此，县城里面的建筑都是大石铸成的，坚固非常。
　　虽然县城里面已经进行了不短时间的拉锯战，双方在此激战了十几个小时，也没有把这里打的残破。双方的炮火轰击，已经是让一些房屋变得断壁残垣，碎石一堆，墙上，地上，也是布满了硝烟战火的痕迹。
　　前面街角处，几十米不到一百米开外，是一个十字路口，那是通向南区的必经之路，但是现在，整个十字路口已经被封死了。十字路口两旁各是一个大院，此时，两道院墙之间的街道，已经被沙包堵住，上面架着几挺重机枪。两旁的房屋上，院墙上，也都是日本鬼子，或是步枪，或是机关枪，向这边扫射。
　　几挺重机枪，十几把轻机枪。几十把步枪，不到三十个小鬼子，布局成一个密集的火力网，控制了这一大片的区域。
　　从十字路口往前几十米，周遭几十米，都是这个据点的控制区域。这个距离极为的刁钻，机枪步枪根本就露不了头，而对于手榴弹来说，距离过远，也扔不过去。
　　敢死队的人都集中一堵断墙的后面，几个没经验地兵娃子刚一露头，就被一阵机枪的突突声给逼了回来。重机枪的火力网很密集，日本鬼子的单兵射击能力也很精准，这样的火力网，很难突破！
　　周毅急的眼睛都红了，没有想到，小日本鬼子有限的人数，经过了这么久的消耗之后，还在这里布有这么多人，这是摆明阵仗，不让自己增援兄弟部队了。
　　这样的日军阵地，只有榴弹炮才能打到，不过现在已没有炮弹了，而日军之所以没有开炮，估计就是因为不知道坐标，只要是迫击炮声音一响，可以预见，日军那边的炮声也会跟着响起，引来了日军的炮火，这几十个人可就葬在这里了。
　　周毅一拍脑袋：“出来几个人，跟着我冲！吸引日本鬼子正面火力，袁刚，你带着你的第二队，作为第二波次的进攻，赵宇，你带着你的人，从侧翼摸上去，给我扔手榴弹，炸掉那个阵地！卢方杰，你率领你的人在此待命，作为预备队伺机而动。”
　　看得出来，周毅还是对卢方杰另眼相看，想让他活下来，多保留一点特战旅的骨血。
　　卢方杰也明白他的心思，只能在心底暗叹一声：“周营长谢谢，我只能对不起你这番好意了。”
　　卢方杰大声道：“周营长，我有一个办法！”
　　周毅道：“你又有什么鬼点子？”
　　卢方杰指了指那边的碉堡：“周营长，我请求，让兄弟们给我掩护，给我个炸药包，我去炸了那个据点！”
　　周毅见状道：“不行！”
　　卢方杰没有说话，向旁边的一堵墙跑了两步，轻轻一跳，挑起足足有将近两米，然后脚尖在墙上的一个突起一点，整个人又上升了一截，稳稳的站在了在墙上。然后林晨又从腰间抽出一柄德式的m24长柄手榴弹，抡圆了胳膊，朝着小日本的阵地狠狠地一仍，扔出了足足有六七十米远，扔完之后，也不管有没有命中，赶紧跳了下来，他刚落地，就听见远处轰的一声，传来一声爆炸。
　　据点那边的小日本被这边的动静惊动，看到了这边卢方杰拉风的身影，几声枪响，向这边打过来，卢方杰早就跳了下去。走回周毅身边，周毅一脸惊异的拍了拍他的肩膀：“行啊！你小子，还会这两手飞檐走壁的功夫！”
　　一旁的官兵更是看得傻了眼，这就是特战旅的兵！他们都这么厉害吗？。
　　原先的卢方杰在家乡的时候就喜好练武，身上有功夫，打下来的好底子，所以在经过特战旅的训练便有了这惊人的一幕。
　　刚才那手飞檐走壁的功夫，在中华大地还不算罕见，此时的中华大地，古武术之风尚未消散，民间多奇人异事。而抗日之国战，这些习武之人，爱国志士，多是从军，因此，军中也不乏高手。但是那一手扔手榴弹的绝活，可就震慑了不少人。德国产的m24手榴弹才，出了名的重，一斤半！整个纳粹德国八百万大军，扔手榴弹的记录是八十八米，卢方杰一扔就扔出了六七十米，这也是骇人听闻了。
　　周毅道：“你说说，怎么弄！这次我听你的！”
　　卢方杰道：“周营长，你是咱们的灵魂，因此你要坐镇后方，你和你的十个人就是预备队。袁刚、赵宇你们俩一起冲锋，一路在左，一路在右，两队相互穿插进攻，进攻的时候，不一定要达到小日本的据点哪里在，只要找到一个有利地形，就可以固守，和小日本鬼子打冷枪。”
　　赵宇和袁刚都是点点头，示意明白了。
　　卢方杰又接着道：“刚刚我在上面，已经瞧清除了一些，从这个拐角出去，四五米外面，有一个坍塌的房屋。待会，我抱着炸药包出去，你们先别动，等我跑到那个破屋那里，先让小日本吃个手榴弹，到时候你们听到了爆炸声，等上三秒，等小日本的枪声响了之后，趁机赶紧出去，压制敌人火力，那是我最大的机会！明白没？”
　　卢方杰环视了几个人一眼，此时，周毅也像是他的下级一般，看到他的目光扫来，点了点头。
　　“好！”卢方杰站了起来，洒然一笑：“弟兄们，谁给我个炸药包？”
　　一个技术兵从背上解下一个炸药包，递给卢方杰，这个炸药包入手一沉大约有三十来斤重，黄布包着的炸药包，上面用四五条皮带子紧紧地绑住，右下角连着一根引线。
　　那个技术兵道：“首长，里面是十五公斤**，足够把那些小日本全都炸到他们姥姥家去了！”
　　卢方杰点点头，又要了一挺56式机关枪，忽然灵机一动，问道：“谁给我一根绳子？”
　　众人疑惑：要绳子干什么？卢方杰苦笑，他们可不知道，首长曾经讲过一个名为董存瑞伟大英烈的故事。卢方杰还想留着有用之身，再打上几天的鬼子，不想这么快就陨落。
　　接过一条绳子，绑在了炸药包上，另一头，绕了几圈在自己的胳膊上。
　　刚要冲出去，忽然卢方杰听见后面周毅喊了一声：“全体都有，敬礼！”
　　蓦然回头，看到这群热血汉子，夕阳下庄重的脸，卢方杰整理一下自己的军帽，把额头上的青天白日徽章扶正，紧了紧腰间的皮带，拍了拍身上的浮土，啪的一声，回了一个标准的军礼。
　　粲然一笑，“首长，狼牙特战旅孤狼大队二中队长卢方杰，去了！祝我国抗日大业早日功成！”
　　对于这次炸碉堡，卢方杰也只有不到三成的把握，一个不小心，说不定就要身陨。


第一百三十九章 敢死队2

　　一言既出，卢方杰再也不耽误，猛地从掩护的地方窜了出去，还在空中，就听到了那边传过来的一片突突声，卢方杰就地一个翻滚，抱着炸药包滚出了足足有两三米。此时他的心中已经极为亢奋，头脑却是变得无比清晰，在一个眨眼之间脑海中就有无数的信息涌动，就能做出无数的决定。
　　滚动的动力一停，利用这停顿的一瞬间，卢方杰右手握着56式机关枪，也没办法瞄准，冲着日军的阵地就是一阵扫射。
　　也不管打没打到人，卢方杰连站都不敢站起来，右脚使劲的在一堵墙上一蹬，整个人便从地上滑行了三米远，一头扎进了一堆碎石头里面。
　　卢方杰刚刚滑行开来，刚才他所在的地面就已经被日军的火力打成了筛子，地面上一阵阵的烟土激荡。
　　卢方杰重重的喘着粗气，刚才的一番动作，急若脱兔，但是也耗费了他极大的体力，听着子弹打入碎石堆的扑扑声音。现在已经是暂时的来到了安全地带，短时间内脱离了危险。
　　卢方杰半躺在碎石堆上，四面观望着，观察这一块的地形。
　　这里原本是一座房屋，向来是被双方的战火打成了一片焦土，碎石一堆。这堆碎石，堆在一堵大约有一米来高的墙边上，墙和碎石，形成了一个天然的屏障。但是由于高度有限，只要是卢方杰一站起来，就会受到扫射。
　　等了大约有半分钟，卢方杰悄悄的起身，稍微露出一点点的脑袋，瞄了一眼日军的阵地，然后跟个兔子一眼赶紧把脑袋缩了回来。心里有点底子，拉开了一个m24手榴弹，抡圆胳膊向着日军的阵地扔了过去。
　　紧接着，就听到了轰隆一声爆炸的巨响从日军阵地那里传了过来，其中还夹杂着一声声日军的惨叫声！
　　卢方杰心中一喜，成功了，看来这枚手榴弹扔到了日军的阵地上。其实卢方杰猜测的并不是完全正确，他的那枚手榴弹，还是稍微的偏了一点，没有扔到阵地沙包那里，而是扔到了一座屋顶上，炸塌了屋顶，炸死了两个日本鬼子。
　　机枪扫射的声音减弱了一下，接着又变强了起来，向着卢方杰所在的石堆这里扫射！
　　还隔着六七十米远呢，就让人炸死了两个，这些鬼子心里哪能不窝火？此时的日军，重机枪、轻机枪，步枪，子弹编织成弹幕，向着卢方杰笼罩而来。
　　面对着这铺天盖地袭来的子弹，卢方杰已经是避无可避，是能尽量蜷缩起身子，把整个身子埋在石堆里。心里喊道：就是现在，快啊！趁小日本的注意力全都集中在我身上的时候，快些开枪压制啊！
　　忽然，传来周毅熟悉浑厚的声音：“给我打！”
　　卢方杰匆匆回头，就见街角处冲出来一个个的人影，手中枪口喷吐出一只只的火舌。被卢方杰的英勇所激动，这些机关枪手全都是跟打了鸡血一样，兴奋起来，除了几挺扛进来的重机枪单兵扛不动之外，队伍里面的56式冲锋枪、汤姆逊森冲锋枪，还有56式轻机关枪全都响了起来。
　　几个机关枪手嗷嗷叫着，用全身的力气，使劲的扣动着扳机，向着日军的阵地扫射，子弹不要钱一般的倾泻了下来，这帮崽子，恨不得把弹匣弹鼓全部打光。
　　一瞬间，由于来不及在刚开始的时候封就锁住火力，日军的机枪火力被完全压制住。趁此机会，卢方杰从地上站了起来，他知道，日军的火力远比己方强大，等日军回过神来，很快就能反压制，机会稍纵即逝。
　　刚露出头，卢方杰就看见鬼子那边房顶上两个鬼子缩头缩脑的向这边打着冷枪，卢方杰苦练的枪法终于派上用场了，单手56式机关枪一个点射，顿时就把那两个鬼子给打的爆了头。强劲的子弹从眉心迸射进去，从后脑勺上飞了出来，把整个天灵盖掀飞了起来，脑浆混合着鲜血迸射而出，在空中划过一丝凄美的瑰丽。
　　顾不得其它，卢方杰抱着炸药包又往前一阵狂冲，怕影响度，他不再开枪，只是不断地蛇形路线规避着日军射来的子弹，三秒、四秒，距离日军据点还有三十米、二十米，卢方杰的度已经到了极致，眼中只有那鬼子阵地，只有那几个甚至都能看清面目的鬼子兵。
　　正在这时，卢方杰忽然感觉到右胳膊外侧一疼，一阵冰凉，接着就是一阵火辣辣的麻疼，像是撕裂一般的钻心疼痛传了过来。卢方杰闷哼一声，在高运动的状态下受到这样的重击，再也无法保持身体的平衡，狠狠地摔在一边。幸亏卢方杰还保持着清醒，把56式机关枪和炸药包往胸前一抱，在地上滚了几圈，滚到一堵残墙的后面。
　　卢方杰坐了起来，口中粗重的呼吸着，把56式机关枪往旁边一撂，仔细检查起炸药包来，看到炸药包的引线安然无恙，才放下心来。这才开始检查自己的伤势，嗤的一声，把右肩膀处的衣服狠狠地撕扯开，只见右肩处的外侧已经是一片血污。
　　血污中一道狰狞的伤口展现在眼前，其实这时候甚至不用撕扯开衣服就能看到狰狞的伤口，卢方杰的右胳膊外侧被一道机枪子弹擦中，在右胳膊上面留下了一道长有五公分，宽大约有一公分，深可见骨的巨大伤口，拨开血肉，卢方杰甚至已经看到了白森森的骨头茬子。
　　卢方杰大呼侥幸，就差了一公分不到，自己若是规避的再慢一点，被7.62毫米直径的子弹正面击中肩膀，那整个膀子也就别要了。
　　不过现在的伤口已经可以给卢方杰造成足够的麻烦了，此次扛着炸药包去炸碉堡，本就是个十死无生的任务，连止血的卫生棉都没带。
　　伤口被彻底的撕裂开来，一股股的鲜血从里面喷涌而出，转眼之间就把整个地面染红，瞬间的大量失血，让卢方杰一时间有点神情恍惚。
　　咬了咬牙，努力使自己清醒一下，看看后面的弟兄们，想想此次肩负的使命，卢方杰心里忽然通灵，撕下一条衣服狠狠的用牙和左手勒紧封锁住了继续流血的伤口。
　　弄完这些，卢方杰悄悄的站起身，观察周围，这是一堵残墙的后面，已经是相当接近被日军占领的据点了，距离不过是二十来米，一个冲刺就能冲到小日本鬼子的据点下面。但是这二十来米，却是一道难以逾越的天堑，日军的封锁火力极为的凶猛，机枪步枪联合，营造了一道死亡封锁线。
　　卢方杰刚刚的那一番动作，写起来长，实际上不过是一分半钟的事儿，但是就是这一分半钟的时间，敢死队的火力已经是完全被日军给压制了下去，刚刚露头的那几个机枪火力已经被完全打了下去，街角处留下了几具尸体。
　　本来，趁着刚刚那一番火力优势，有几个不怕死的，身手敏捷的官兵，趁着这个机会就冲了出来，有的手里学卢方杰抱着炸药包，有的腰上拴着一捆手榴弹，显然都是周毅做的第二手准备，准备林晨失败的情况下，派出来的死士。
　　但是现在，那几个人，要么是躲在断臂残墙后面躲避着日军的子弹，要么就是已经殉国。
　　卢方杰想了想，有了主意，不管能不能冲过去，先骚扰一顿再说。这个距离，已经是扔手榴弹的合理距离，如果能用手榴弹把日本鬼子炸上天，也更省力气了。


第一百四十章 敢死队3

　　卢方杰把腰间皮带上挂着的手榴弹全都拿了出来，一一放在面前，一共是十三枚手榴弹，全部都是仿造的德国产24型手榴弹，这种手榴弹威力大，但是重量也更大，一枚就有多半斤重，根本就不能大量携带。
　　拿起一枚手榴弹，旋开木柄尾部的金属盖，拽出一根拉线是，使劲一拉，便往日本人鬼子的阵地上扔了过去，四五秒的延迟期之后，就听见那边传来一阵爆炸声，其间还夹杂着卢方杰盼望的惨叫声。
　　不过，卢方杰也为之付出了代价，这样一用力，肩部和胳膊力，顿时就是牵动了伤处，一股撕裂般的剧痛传来，里面的伤口显然又是挣破了，鲜血从里面渗出来，瞬间就把绷带给染红了。不过还好，伤口没有彻底的崩开，只是慢慢的渗血。
　　咬咬牙，强忍住剧痛调整了一下角度，卢方杰又拉开一枚手榴弹，向着调整后的方向扔过去。这次的成果更加显著，随着爆炸声的响起，又是惨叫一片。
　　卢方杰毫不停留，一连的向日军阵地扔了七枚手榴弹，他的手劲儿远比一般的军人大得多，而且心里通明，感觉更加敏锐，对于手榴弹落地点的控制极好，更是有着玄奥莫名的一种感觉，这使得他的手榴弹命中率极高。
　　七枚手榴弹的成果，按照卢方杰的估计，至少是炸死了五个小鬼子。
　　之所以能取得这样的成果，一个是因为卢方杰躲藏在藏墙断壁后面，有着大量石块的遮挡，日本鬼子的步枪机枪对他无可奈何。二则是因为，卢方杰两分钟内就扔出了七枚手榴弹，这一顿狂风暴雨般的手榴弹雨，下的小鬼子一时不知所措，短时间内还没有反应过来。
　　但是日军毕竟是此时的亚洲最强军，又岂是那么容易就能战胜的？
　　卢方杰扔完了七枚手榴弹，就算是以他多年习武的臂力，也是感觉胳膊一阵阵的酸麻难忍，伤口更是疼的像是生生把肌肉撕开一般，他休息了一下，重重的喘了口气。
　　刚想继续，忽然心头涌过一丝阴霾，有种玄奥莫名的强烈直觉又是突如其来，直觉在这一瞬间告诉他：很危险，赶紧躲避。
　　心头念头刚刚升起，卢方杰就是不管不顾的亡命向旁边跑去，就连扔在地上的机关枪也都不管不顾了，那瞬间袭来的极度危险的感觉让他的身体近乎是本能的向一边狂奔。
　　不过是一秒的时间，那种灵魂深处散出来的恐惧使得他的潜力完全激，不到零点几秒的时间，跑过了足足有四五米的距离，几乎是在刚刚跑出来刚才所在的一瞬间，卢方杰就听到了那撕裂空气的凄厉声音！
　　“这是迫击炮！小日本鬼子的九二式7omm曲射步兵炮！是的，就是这样的声音，他奶奶的，小日本的炮兵设在哪里？怎么打的这么刁钻，那个位置都能打到？”卢方杰脑袋中旋转着这样的念头，感觉到后背就像是被一个大锤狠狠地击中了一样，整个人，像是被人狠狠抡出去的破布袋一般，重重的摔在地上。
　　卢方杰落地的时候，后背着地，整个人摔在地上，又被那种巨大的冲击力震得半个上身像是被人推搡了一把一样弹了起来，口中喷溅出一口鲜血，又重重的摔在地上。
　　卢方杰被摔得昏昏沉沉的，除了胸腹间传过来的一阵火辣辣的疼之外，一片懵懂，什么都感觉不到了。
　　他被口径7omm的炮弹的余波击中，整个后背被强大的气流击中，又重重的摔在地上，也就是他身体结实，内府坚韧，若是一般人，就这一下，就得内脏尽碎，死的不能再死了。
　　但是饶是如此，卢方杰也是身受重伤，胸腹间，不知道有多少内脏一瞬间破裂，体腔内已经有鲜血渗出，而且身体里也满是淤血。被摔了这一下，也不知道前身后背的骨头断了几根，内伤外伤都是一样的严重。
　　卢方杰艰难的半转了个身，让身子侧躺在地上，避开了前胸后背的伤区，不过这样一来，又压到了他右臂的伤口，疼得他又是一阵的呲牙咧嘴。
　　身体里面可是乱了套，内脏出血，外面伤口破裂，就连刚刚被封起来的右臂伤口，都有不稳的痕迹。
　　果然，几秒之后，天空就传来一声短促而又凄厉的尖啸声音，旋即就是巨大的爆炸声，又是一股强烈的气浪席卷而来。不过卢方杰这次躲避的及时，倒是没受什么伤。
　　卢方杰往远处街角处一看，那里也是硝烟弥漫想，想来周毅他们也是遭受到了日军的炮击。
　　这次敢死队根本就没带什么重武器，这样的情况，周毅那边绝对撑不了多久，卢方杰心里一动，这次炮击，也许就是自己最好的机会！
　　活动了一下身体，伤势虽然严重，双腿始终是没收什么伤，
　　由于日军的迫击炮的轰击，现在整个日军据点一直到街角处，全部都是一片硝烟，最是适合浑水摸鱼。
　　卢方杰嘴角冷笑：“小日本鬼子，你们大概没想到，老子还能在你们的炮击中活过来吧！你们敢于开炮，那就是自寻死路。”
　　卢方杰拿起刚才扔到一边的机关枪，右脚一用力，整个人艰难的窜了出去，整个人完全是低着头，弯着腰，行动时候几乎膝盖以上不动，完全是小腿和双脚在用力，这样的行动方式，很累很消耗体力，但是却能保证度和隐蔽性。
　　刚才藏身的断壁残垣已经成为真正的断壁残垣，被炸得全都是碎石子，路上已经没有一处完整。
　　日军对自己的炮兵极为自信，认为前方的敌人已经被消灭，所以密集的火力网已经不见了，只有几挺轻机枪和步枪在漫无目的的散射，卢方杰几个艰难的规避，便已躲过了子弹，渐渐地摸到了日军的据点下面。
　　还有五米、四米、三米，近了，近了，卢方杰摸到了鬼子的墙下面，由于硝烟弥漫，还有视角的问题，鬼子竟然没有一个人看到他。
　　带来的绳子派上了用场，卢方杰把炸药包塞到了两个沙袋中间，用绳子固定结实了，已经成功了九成九，这最后一点可不能失败，否则功亏一篑。
　　固定完毕，卢方杰刚要点燃引线，这时候，旁边的屋顶上传来一声大喊，卢方杰本能的向旁边一躲，几子弹擦着头梢击过去，打在地上，出扑扑的声音。
　　卢方杰抬头一看，据点旁边屋顶上的一个鬼子已经现了自己，正向这边开枪，并且嘴里大喊着，卢方杰心里涌出一股剧烈的热火，抄起56式机关枪向着屋顶一阵的扫射。
　　枪声响起，他手中的机关枪射中了一个鬼子，鬼子从屋顶上跌落下来。
　　而最要命的是，捆着炸药包的绳子竟然无巧不巧的被一个鬼子的子弹打断，炸药包没了束缚，正往外滑落。
　　卢方杰目眦欲裂，再也顾不得自己的安危，边开枪边向炸药包冲去，心里一阵激荡：“也罢！如此生死之局，我便做一次首长说的董存瑞又如何？！”


第一百四十一章 最后时刻

　　卢方杰抱起炸药包，这时候余光瞥到了一旁的鬼子尸体，心中一动，抄起尸体来当做肉盾，顿时，几子弹扑哧哧的打中了肉盾。
　　但是肉盾毕竟挡不了全身，只是一瞬间，卢方杰身体各处就传来一阵阵剧烈的痛感，显然是被鬼子击中了。
　　幸好三八步枪的子弹穿透力，直接从他的身体里面穿过去，虽然极为疼痛，但是却没有造成极大的伤害，咬着牙，卢方杰靠着意志不管不顾，点燃了引线，把炸药包往沙包缝里一放，然后抄起鬼子尸体，把炸药包挡住，卢方杰转过身来，死命的就朝着来路狂奔。
　　嗤嗤的引线燃烧声，在这枪声中那么的不起眼，卢方杰完全激发出了自己的潜力，就连身上的伤势似乎都一瞬间痊愈，向外极狂奔。
　　后面的子弹有一击中了他的小腿，卢方杰一个踉跄，再也维持不住平衡，只好借着力向前一滚，顺势躲在了一堵墙的背后。
　　只听轰隆一声震彻天地巨响，随着爆炸声，整个被鬼子占领的据点顿时便绽放成了漫天烟尘，碎石沙子漫天飞舞，还有几十截断肢残躯在天上翻翻滚滚地飞舞。
　　躲在墙后面的卢方杰也没有逃过厄运，他藏身的那堵墙被爆炸的气浪波及到，整个被推翻了，幸亏卢方杰知机的向前一窜，躲过了碎石的袭击，不过饶是如此，后脑勺也被一块砖击中，卢方杰眼前一黑，晕了过去。
　　夺回堡垒后两军终于短兵相见了，狭窄的封闭战壕之内，进攻的日军和反击的志愿军几乎是枪口顶着胸膛在开火，双方的伤亡无疑是巨大的，而且狭窄的战壕很容易被尸体堆满。
　　反击中的志愿军就用炸药包将尸体炸开，然后在恢复进攻，装备有冲锋枪和大量手榴弹的志愿军的反击也让日军措手不及，在狭窄的战壕内日军所装备的三八式步枪非常不便射击，往往是前面的日军遭到了迎头痛击往下撤，而后面的日军又往上顶，结果人挡住了机枪的射角，不管不顾的日军就如同疯了一般的直接开火，惨烈的战壕争夺战进展极为缓慢，但是血腥程度却是最为惨烈的，无数的中日两军官兵倒毙在战壕中，这时日军将全部的手枪集中其中组织反击，大批的日军士兵身上绑着集束手榴弹冲向志愿军，而志愿军也不甘示弱，几百名轻伤员也展开了同样的逆袭，在整个环形防御阵地之上不断响起闷哑的爆炸声，血肉横飞惨烈异常。
　　最终，志愿军在付出了近千人的伤亡之后，将日军赶出了绝对防御阵地圈之外，惨烈的激战持续了整整一天，在十二日的傍晚，日军全线进入了沉浸之中。
　　文平记得历史上*坚守时间最长的衡阳保卫战是四十七天，但是在这四十七天之内，日军连续发起攻击的日子只有十五天，而这个庆良间保卫战持续的十多日里，日军不分昼夜持续猛攻竟然长达十二天。
　　军人也是人，日本人虽然号称有钢铁的意志，流传千秋万世的武士道精神等等如何如何，但是日本人在这种剧烈的伤亡之下，其的士气也是直线下降，死亡无论贫富贵贱，对于所有人来说都是平等的，面对一片片的尸体，尤其在那些由尸体垒成的工事中拼死一战的志愿军，日本人也是在心底由衷的敬佩，日本人也见过顽强的军队，但是如同庆良间守军这样尸山血海忘死拼杀的部队，他们是第一次见到。
　　庆良间的守军让他们有一种不可逾越的感觉，曾经有被震晕的志愿军军官被俘，结果在清醒之后，从自己腹部的伤口扯出肠子拧断而亡，切腹是日本人最崇高的所谓武士道精神的体现，但是那是用刀，而志愿军可以让自己流光鲜血而死，但是绝对不能投降，庆良间之战以来，日军还尚未俘获志愿军二师的一兵一卒。
　　巨大的伤亡让牛岛满下达了攻击立止的命令，二十多个小时的攻击让超过五千皇军官兵彻底的倒在了这块占领几十年的华夏领土上，还有二千余名急待转运的伤员，这样的伤亡牛岛满再也承受不起了。
　　七万大军前后补充三次，补充的兵员超过一万余人，伤亡四万余人其中三万五千人为阵亡，这样的伤亡大日本帝国皇军是无论如何也承受不起的。
　　最为关键要命的是军部发来了急电，裕仁天皇的震怒之下，日本帝国陆军的步兵第三十六联队成为了历史，九州武士甲冠天下的牛皮终于吹爆了。
　　日本人在庆良间城下真的是打不动了，根据他们保守的估计绝对防御圈内的文平至少还有六、七千的有生战斗力，否则不会在南侧被突破时投入近二千部队实施长达三个小时的反突击，最终几乎是一寸寸的用冲锋枪和手榴弹将日军的攻击部队挤出了阵地。
　　不过，日军的最后猛攻也让文平向重庆最高军事委员会发出了最后一电，城垣防御以破，弹药将尽，援兵尚无任何消息，绝对环形防御阵地遭到突破。
　　文平的电报将重庆方面吓出了一身冷汗，如果英雄第一军真的在庆良间全军覆没，那么重庆政府的脸面如何办？最为主要的是日后再有孤军死守的时候，谁人还会主动站出来请战？号称精锐之中的精锐装备了大量重炮和战车的志愿军主力师都在庆良间孤城据守无援，一切皆可想而知了，所以蒋介石给外交部下达了死命令，二十四小时之内不惜一切让美军必须给庆良间解围，否则别怪他蒋某人翻脸无情。
　　面对蒋介石的最后通牒，外交部开始催美国方面对冲绳实施牵制攻击，而集中主力精锐向聚集在庆良间附近的日军包围，一时间庆良间城下战局逆转。
　　如果持意消灭志愿军军部和第二师，那么牛岛满第三十二军的四个野战师团就势必要陷入中美联军反击部队的重重包围之中，于是牛岛满立即当机立断，命令部队立即撤退，跳出尚未合拢的包围圈。
　　庆良间攻略没有达到战略目的的日军可以说是迎来了本土战场上的第一次大惨败，人员伤亡超过五万余人，要知道当年淞沪鏖战三个多月，日军才伤亡六万余人，消耗武器弹资不计其数，被遗弃的尸体比比皆是，很多甚至连小手指都没来得及砍下，日军连以往的白骨凯旋都真的顾及不上了，因为外线包围而来的联军进展极为神速，对于日军来说无疑是一步臭棋，因为日本人也在痛下决心犹豫不决，如果等联军等彻底完成包围，即便是包围圈内的志愿军军部和二师全军覆没，那么包围圈内的日军将近四个师团的日子能好过得了？那才是一个真真正正的大歼灭战。
　　不过非常可惜，美军快速的异动让日军吓了一跳，促使了日军下达了撤退的命令，而作为失去联队旗的步兵第三十六联队全体官兵业已全部阵亡，留下的伤员也被根据派遣军命令给予其“光荣”！
　　作为步兵第三十六联队直属部队的步兵第二十八师团少将师团长的纳见敏郎神色黯然的离开了牛岛满的临时指挥部，与其被治罪回国不明不白的死在监狱，还不如自己给自己一个痛快的，于是纳见敏郎用了最简单的方式，用南部十四式手枪给了自己太阳穴一枪，作为侵略者来说，纳见敏郎似乎感觉自己死得太过冤枉了，竟然在区区的庆良间县城城下沉沙折戟，因为一面旗帜至少让上万人丢掉了性命？原本应该延后的攻击也变得疯狂起来，但是无论帝国皇军的攻势凶猛如潮水一般，志愿军宛如礁石一般任你惊涛骇浪，这才是最令人感到恐惧的。


第一百四十二章 一战成名天下知

　　纳见敏郎的死让所有日军将领都有一种兔死狐悲的感觉，庆良间之战他们确实进了最大的努力，但是无奈敌人太过疯狂，他们比大日本帝国陆军军人还能够忍耐，还能拼命，他们根本不拿自己的生命当回事，他们想尽一切办法就是为了让庆良间变成一座进攻者的坟墓，这种歇斯里地疯狂驱使着志愿军如同燃烧的火焰一般，只要他们不流干最后一滴鲜血，他们就不会停止抵抗，这一点实在太过可怕了！
　　1945年5月13的清晨，日军炮火完全停止十个小时之后，透过清晨的浓雾，疯狂到了极点的日军似乎撤退了。
　　盟军终于出击了，不但登陆合围还出其不意的攻占了那霸港口，文平在心里暗暗冷笑，这是*裸的摘果子，真是无利不起早啊！
　　但庆良间的坚守对蒋委员长来说实在太重要了，这是、华夏守军第一次面对日军的绝对兵力与火力优势坚守住的城市，这还是第一块收回来的海外固有领土！这个意义自然不言而喻。
　　日军撤退了？文平的第一个反应是绝对不能就这样白白放跑日本人，但是他的英雄第一军现在已经是弹尽粮绝了，就连战车内的油料都被抽出来做了爆破雷用来投掷，如果日军在连续进攻不出一天，文平和他的英雄第一军军部还有二师恐怕就真的要与城同亡了，所幸的是日本人竟然在最后选择了撤退？
　　文平非常清楚，日本人在庆良间城下的失败是多方面的，因为日本帝国陆军的作战指导思想出现了浓厚的唯意志论倾向，即过份夸大人的体力、精神力在战争中的作用，近乎痴迷于用士兵的近身接战和白刃格斗战胜对手，但同时却漠视军事技术的更新和战备物资的保障，刻意贬低武器因素，试图以精神力量弥补物质不足，以拼命主义代替科学技术，所谓天皇制军队本质上封建的意志主义造成了他们对物质数量的轻视，甚至以大和魂万能来否定事物的科学性和合理性。
　　所以，日军在庆良间城下的失败有其必然的因素，但是更多是也是日本人的骄狂轻敌所致，他们打了一半才清楚志愿军和二师到底是一支什么样的部队？这样的仗不打败才是真的没了天理。
　　面对孤城被围第十八日的日出，文平电令一师和山地步兵旅整编追击，之后的文平缓缓的坐在了尸山血海一般的阵地上，不过一会身子一歪睡了过去！
　　庆良间之战的落幕彻底的标志着日军在亚洲战场的战略进攻转为战略相持，日军不但在庆良间和那霸两个方向作战损失了超过七万人的伤亡，而且还耗费了超乎想象的战略物资，以至于影响到本土军队的“守土”计划的顺利实施。
　　美军的斯普鲁恩斯在十八天前就口口声声的说与文平在庆良间相见，现在两人终于在庆良间的废墟上相见了，庆良间之战的惨烈程度让斯普鲁恩斯侧目惊讶，在整个外围阵地上日军遗弃了大约二万余具尚未掩埋的尸体，还有一万多具草草掩埋的尸体和炸得已经无法辨认的尸体，文平在最紧张的时刻将二万余名接受过简单军事训练的壮丁顶了上去，这些人中的百分之九十都全部伤亡了，文平的部队连同保安团、壮丁在内有近万人失踪。
　　无疑是被猛烈的炮火炸成了零碎，庆良间城就是一个巨大的绞肉机，如果说当年的淞沪战场是华夏部队的绞肉机的话，那么庆良间城就是日本人的绞肉机，与锋芒毕露最为精锐的日军野战主力师团硬撼孤城，敌我伤亡比例一点五比一，就算是一比一的比例都已经够让所有的中外将领们侧目的了。
　　十余万日军排山倒海一般的攻坚竟然没有将庆良间这座孤城攻下来？恐怕是之前所有人都没有预料到的事情，文平成为民国第一烈士晋升中将都似乎已经成了定居，结果英雄第一师逆狂潮如泰山一般，让所有人的眼镜掉了一地。
　　恐怕到最后日本人也没料到最终无法攻克庆良间，而且最为出奇冒泡的是攻击一方的野战常备师团，号称日本最强的第二十八师团的步兵第三十六联队的联队旗都被英雄第一军反击缴获？日本帝国陆军自成立以来所有步兵和骑兵联队之联队旗均为日本天皇所亲授予，现在丢了一面，估计日本人死的心都有了吧？
　　斯普鲁恩斯在文平的指挥部内见到了这面引发了一场四昼夜激战的日本陆军步兵第三十六联队联队旗，保守的估计日军至少为了这面旗帜付出了超过一万人的惨痛代价，斯普鲁恩斯望着情绪似乎并不高涨的文平犹豫了一下道：“文将军受苦了，我军也是为了战役的整体部署，在硫磺岛和太平洋我们都犯过逐次使用兵力的错误，以至于耽搁了增援，千万别往心里去啊！不过咱们是盟军，互相扶持是天经地义，你们华夏的古话中，一将功成万骨枯的前一句可是富贵险中求。”
　　文平看了看斯普鲁恩斯用流利的英语道：“斯普鲁恩斯将军说得是哪里的话，我部自从穿上这套军装抵抗日寇入侵，就已经做好了卫国牺牲的准备了，身为华夏军人面对变幻莫测的战场唯有死战到底，让日寇知道我中华男儿的气魄和豪胆！就算是死，也要咬下小鬼子一口肉，崩它一身血。”
　　文平心里明白斯普鲁恩斯的暗示，庆良间死守让这座华夏海上的门户转危为安，让国府有时间调集整编部队重新投入作战，减轻大陆压力，而且还大量的杀伤了日军，这些都是文平的战功，也是实打实的战果，其辉煌程度望去可以拟比一场会战。
　　但如果说文平心底不恨斯普鲁恩斯？打死斯普鲁恩斯他也不会相信，是他斯普鲁恩斯将志愿军通过国民政府调到庆良间这个孤城绝地的，又是他拍胸脯向文平保证五到七天登陆解围，结果打了足足十七天，文平的志愿军打成了英雄第一军，现在也是彻底的打残了，装备的轻重武器损失大半，斯普鲁恩斯对华夏文化还是了解不足，所以也难以辨别文平所言是真是假，但是有一点他敢断定，那就是文平这个年轻的华夏将领将要从即日起飞黄腾达了，之前无论文平的部队干过些什么，包括野战阻击日军一个步兵联队、袭击日军兵站、占领先岛群岛等等，这些都是上不了台面的东西，所以文平的军衔一开始都不过是一个少将而已，正所谓富贵险中求，仅此一仗已经足以让文平天下扬名。


第一百四十三章 一战成名天下知2

　　斯普鲁恩斯和众多美军将领望着城内的瓦砾和废墟，他从来没想到过现代化的战争竟然会达到如此惨烈的地步？竟然能够将一座城市彻底摧毁，望着文平设计的志愿军壕斯普鲁恩斯等人也是一愣，斯普鲁恩斯看着文平道：“我的上帝啊！你到底是什么样的人，竟然在短短几日之内动员民壮挖出了这么一个东西？难怪日军突破城垣的时候你还能力挽狂澜？换成你们大陆的军队一年也攻不下，就是我们恐怕要几个月才行，想必日本人在这上面吃了大苦头吧？”
　　文平微微一笑道：“斯普鲁恩斯将军您也别太抬举小日本，日本人并不怎么厉害和高明，只要我们了解敌人的弱点，避敌所长，击敌所短，日军一样是不堪一击，日本人过分的强调数量要用训练来抵挡，钢铁要用肉弹来碰撞，这样的妄语在日本陆军中比比皆是，这些思想实际上仍停留在一战以前的水平，那是一个主要依赖人力、武器在用兵上还不占很重要地位的时代，所以不要命的日本人能够在旅顺用人命堆赢俄国人，现在整个欧洲的武器随着时局的紧张更新换代都是日新月异的，日本人还在强调他们的精神万能，不肯接受新生事物，而且日本国土狭窄资源匮乏，其现在的战力基本都是当年你们美国贷款输血维持，现在失去这些，日本人的下场毋庸置疑的会悲惨到了极点，就日本的形态来说其与德国、意大利等法西斯国家非常的接近。”
　　文平绕过几具日军的尸体，看了看其遗留下破损的武器道：“法西斯国家中的德国和意大利已经让整个欧洲战云密布了，英法自私自利不肯援助我们，甚至贵国支援我们从香港和缅甸过境的物资都经常被英国人截留，然后在高价卖给我们，这是一伙无耻下流的小偷，早晚有一天他们会后悔的。”
　　高飞则微微叹了口气道：“斯普鲁恩斯将军，即便现在你们美国和英法等国开始援助我们，但我知道知道这个世界没有无缘无故的爱和恨，我怕届时我们会付出成倍的代价啊！英国人是无耻下流的小偷，而日本人则是无人性的强盗，为了对抗杀人放火的强盗，我们就只能选择和不要命的小偷合作。”
　　斯普鲁恩斯对高飞的惊人理论深深震撼的同时，越发的感觉到文平并非池中之物，国民政府内部很多人都对英美法有着极大的期待，实际上那是他们根本不了解英美法这些欧美国家的本质，文平说的是事实，这样一个风华正茂的青年将领差一点就折损在庆良间的孤城死守中了。
　　文平死守孤城直至日军在深感外线受到中美联军包抄，后路被切断之际被迫撤退，这一点对于任何一支华夏军队来说都是相当艰难的，日本人可并不是什么善类良民，日本人所谓的大和民族是一个极度龌龊卑贱的民族，尤其是在军旗被夺之后，日本人竟然会选择退兵？相信日本人也是下了极大的决心所致。
　　斯普鲁恩斯虽然心有不平，但他明白毕竟是打了大胜仗，现在日军撤退又是一场追击战，基本是恢复了和硫磺岛之战差不多的敌我双方的态势。
　　志愿军二师在原地整理三日，而国民政府派遣的高官和各国记者全部进入庆良间城看望文平所部，并且带来的慰问品，文平对于国民政府的安排也非常奇怪？军统的大批人员陆续来到琉球进入庆良间，但是再次补充的各路部队却即不帮忙打扫战场？也不入城？都在距离庆良间二十公里之外警戒布防？并且随即重庆最高军事委员会发来电报让停止打扫战场？
　　就在文平一头雾水之际，士兵报告来看望文平的三位国民政府将军已经过了宽壕即将到达司令部门前，于是文平急忙前往迎接。
　　原本最为坚固的日军银行的三层楼此刻也只剩下了一层，一片的残垣断壁满地的瓦砾，文平的司令部前，文平立正等候，一身戎装笔挺干练的上将走在最前，白崇禧与戴笠两人则边走似乎在边交谈？看到他们的文平于是急忙立正敬礼道：“各位长官好！”
　　一身戎装皮鞋闪亮的白崇禧一笑拍了拍文平的肩膀道：“小老弟你可是党国的擎天之柱啊！此番庆良间战役全靠你老弟一人力挽狂澜，我们几位都是沾了你的光，趁着日寇撤退士气低落大陆战局大变，*各部颇有斩获，福州一线完全光复啊！这样的大便宜自七七事变以来可不非常不容易捡到的哦！全有赖你老弟海外孤城血战之功啊！”
　　文平只能惭愧的一笑道：“让诸位前辈学长见笑了，我一个整师加上军部近二万官兵，加上二师炮团，重炮旅的一个团，原日伪军独立警备旅的五千余人，铁血学生抗日军的二千人，又填了近二万壮丁，四万九千余众啊！现在连同一千七百余人的重伤员，其余九千余人几乎是人人带伤，营以下军官基本都打光了，团级军官换了三遍，一个装甲团外加两个坦克营只剩三十五辆坦克，重型火炮损失超过三分之一，仅此一仗我精锐的志愿军二师就被打残了啊！”
　　白崇禧时拍了下文平的肩膀道：“你顶住了日军的十余万大军，而且还每天的大量消耗日军的有生战斗力量，这仗打得值得，仗你打胜了，害怕委座不给你补充吗？”
　　文平望了一眼白崇禧，此人乃是中华民国国民革命军一级上将。1893年3月18日生人，字健生，回教名乌默尔，中国广西临桂县人，毕业于保定军校，属国民党桂系中心人物，地位仅次于李宗仁，与李宗仁合称“李白”。系陆军一级上将，有“小诸葛”之称。1911年参加武昌起义，历经北伐战争、抗日战争，指挥过诸多著名战役，可以说也是身经百战之辈。
　　，庆良间的惨态和中日两军的损失就能够说明此战的惨烈，既然白崇禧让自己不要担心补充一事，估计蒋介石可能以有安排，但是文平有些想不通为何不让自己的二师撤回宫古去整补？留在庆良间这尸山血海之间干什么？
　　对于文平的迷惑，白崇禧与戴笠、高树勋呵呵一笑，戴笠故作神秘道：“小老弟你还不知道吧？军政部已经核发了你晋升中将的命令，英雄第一军军部和二师要在庆良间等候委座带领各国记者团来战地访问，所以才让你停止打扫战场，这可是一战成名天下知的大好事啊！多少人想求都求不来的好事。”
　　文平望着一片废墟的古城道：“那就让我们的阵亡将士的遗体暴露在阵地上？任其腐烂被乌鸦、野狗撕扯？这种命令我文平执行不了，我会向委座直接发报请示，人死为大，尤其这些为了国家民族英勇献身的烈士们，他们的精神万古千秋永存，他们的血肉就是我们抵抗侵略的万里长城。”


第一百四十四章 记者招待会

　　戴笠无奈的一笑道：“我们没想到文军长这么年轻，而且还是这样一幅脾气，这在大陆若是换成别人恐怕委座就要恼火了，但是换成你文平，我想委座一定会同意的！”白崇禧也点了点头道：“小老弟，我们戎马半辈子连场血战也是枪林弹雨里拼杀出来的，才走到如今的地步，你现在是年轻、位高、显赫，所以该低调就要低调，木秀于林风必摧之，但是今天这件事我也支持你，咱们带兵打仗靠的是万众一心精诚团结如一人，人心散了队伍自然不好带，委座会理解你的。”
　　文平去机要室发报，白崇禧与戴笠、高树勋三人站在文平的指挥部的沙盘的地图前，望着敌我双方最后交战一步步的沙盘显示，也都是心惊胆战，日军攻击的程度显然出乎了他们的预料之外，尤其是水纳与伊计两座主峰高地几乎成了日中两军的绞肉机，被固定在两座主峰高地上的营级番号竟然有近十个之多，新编一营、二营，这些部队明显都是用补充部队临时组建起来的。
　　白崇禧用手敲了下沙盘感慨道：“莫道人家幸运，这是血肉搏杀意志与钢铁的碰撞啊！”
　　蒋介石与八路军代表叶剑英抵达琉球的时候，英雄军二师的残部正在打扫战场，一具具的将士遗骸被收敛起来，包括文平在内的全部高级军官都参加了行动，在庆良间血战期间，蒋介石连续三次给当时的志愿军征兵处补充战伤归队的老兵和作战经验丰富的军官以及刚刚毕业的学员，另外蒋介石还在国内掀起了知识青年从军的热潮。
　　借助着英雄第一军固守庆良间十七天歼敌近五万的辉煌战果，蒋介石想组建一支真正的御林军钢铁班底，于是之前组建的新一师番号更改加上了青年军新一军！
　　各国随行的记者团一直认为国民政府方面是在吹牛，怎么可能歼灭日军四五万，恐怕连二万人都要难，但是当二十国联合记者团的二百多名记者抵达庆良间之后，他们才发现他们真的估计少了，日军在这里失少伤亡了四万五千人到五万人。
　　而且这些天志愿军干了一件让日本人深恶痛觉的事情，就是将日军的所有坟墓全部挖了一遍，连同那些残破的武器都摆放在日军的尸体旁边，结果十几里的尸体摆得漫山遍野都是，其场面无比的壮观，二万多顶残破或者被丢弃的日军钢盔也是日军伤亡的佐证。
　　趁着记者会尚未召开之前，蒋介石在庆良间的临时指挥部内，说是指挥部，实际就是被日军轰炸炸成了一片废墟的原日军礼堂，但是还好有四面墙在，收拾了一下用帆布遮挡了一下就成了记者会的发布现场。
　　可以说自七七事变以来，今天是蒋介石最为扬眉吐气的一天，因为只隔不足四百海里的日本天皇为了庆良间的战败发布了“己罪诏书”！说白了就是裕仁天皇将军部的过失中的一部分揽到了自己身上，毕竟德国战败日本也是面临本土不保的局面，所以裕仁即便身为天皇也不敢过分的责难苛责军部，所以才有了这出苦情戏，日本人苦情，蒋介石自然眉飞色舞，对于文平违令收敛战场一事蒋介石根本未多加批评训斥，毕竟日军尸体更多，而且展示当做证据的东西几乎数不胜数，不必如同以往一般费尽心机寻找，实在不行用自己部队所装备的日械冒充顶替一下。
　　对于缴获的日军所部步兵第三十六联队的联队旗，蒋介石产生了浓厚的兴趣？这玩意的珍贵难得之处留学过日本的蒋介石自然清楚，日军的步兵、骑兵联队在非重大节日活动的时候，很多都是以流苏替代，蒋介石本人也是第一次所见日军的联队旗，上面用金属丝线绣着的帝国陆军步兵第三十六联队一行字让蒋介石非常满意。
　　满脸春风的蒋介石在招呼文平落座后，望着文平一连道了三声好，然后长长的呼了口气道：“南京失守、武汉失守，桂阳失守国际上很多国家都认为我们华夏要亡国了，包括我们国家内部的很多人都这样以为，汪逆甚至为此叛国沦为汉奸之流，收复领土的意义极其重大，国难当头我们需要你这样的青年典范和楷模，我已经决定正式拟定组建华夏远征军海外战区，华夏远征军海外战区志愿军团的军团长就由你担任，所辖志愿第一军即英雄师、志愿第二军、装甲步兵师、其他编制以原有其部队官兵补入青年学生由你自行组建。我要你的远征志愿军建设成为一支现代化职业军团，做到军人不干政，军官不贪财，当兵的不惜命，一心为国，成功成仁！”
　　文平一听蒋介石所言顿时目瞪口呆，历史怎么又和他开了一个大玩笑？历史上远征军是国民政府在抗战末期所建立的一支政治性很强的军队，可以说是国民党最后一次“党军”的尝试，其实国府1938年就开始大规模号召知识青年从军，为了补充特种兵部队，如汽车团、炮兵团等技术性要求较高的兵种。
　　直到1944年为应付当时的局势，蒋介石提出一寸河山一寸血，十万青年十万军的口号，号召知识青年大规模从军，并成立专责知识青年从军征集委员会，亲自担任主任委员，党、团、军、政各方面负责人及各大学校长、社会名流等担任委员。
　　蒋介石对于此番庆良间血战之战果非常高兴，毕竟连同大陆内长沙、贵州一线与日军交火击毙日军超过五万余人，那么对外说日军伤亡十万余人似乎相比以前还是保守了很多，正常毙敌二千都要喊歼敌数万，也难得日本人这次格外的配合，几乎是一言不发。
　　文平换上了金光闪闪的中将领章，连同谭晋升、邓晓天、魏瑛、徐向东都晋升为少将，肖金辉更是连升三级同样晋升少将，这一殊荣甚至都超过了文平的风头，蒋介石指定了文平作为记者会的主持人。
　　各国的二百多名记者可谓是兴致高昂，惨烈的大战他们见过得不多，尤其如此惨烈的激战场面和沿路边十几华里长漫山遍野的日军尸体更让人震撼，记者们很难想象围绕着这样一座城市，交战的双方在短短的十七天之内竟然会付出如此大的伤亡代价？战争的残酷让人不寒而栗，大多的女记者都吐得脚软眼花，烧焦的尸体和残肢断臂，腐烂的尸体废物的苍蝇，以及那些撕咬尸体的野狗，加上夷为平地的城市，这似乎就是现代战争的巨大破坏所在。


第一百四十五章 震惊世界的发言1

　　文平意气风发的站在讲台之前，身后站着四名英语和法语的翻译，文平知道今天这里是他的另外一个战场所在！
　　文平此时此刻唯一能够确定的，就是在闪成一片的镁光灯的照耀下，他将要在世界面前代表华人的形象出现。
　　文平面对镁光灯闪起的那一刹那，想起最多的就是在血战中那些牺牲阵亡的将士们，彷佛隆隆的炮声还在自己耳边回荡，什么叫一将功成万骨枯？就在他提着步枪进入阵地，准备实现自己之前的誓言与城同亡的时候，日本人已经撤退，于是他文平就成为了最大的英雄？站在光彩夺目的镁光灯面前？现在已经被打的穷途陌路了，很快在志愿军和美军的肃清下就会战死或被俘。
　　文平深深的吸了口气，向在座的记者干净利落的敬了一个军礼道：“诸位，请允许我在开始新闻发布会之前向在庆良间战役以及日寇侵我中华以来牺牲的官兵们致以最为崇高的敬意，英灵不死，浩气永存！荣我华族，壮我国威！”
　　在场的记者纷纷起立默哀，主席台上的军政大员们，包括蒋介石也纷纷起立默哀，文平连军政部给予的那份提问对答卷宗看都没看，因为文平不屑一顾去作假，咱们既然已经胜利了，却又为何要让谎言玷污这来之不易的胜利？
　　一名留着络腮胡子的英国记者抽号之后起身道：“我是泰晤士报的威廉赫本，尊敬的文平先生，据我所知您有着很高深的学历，甚至还是*信仰者，却在三民主义下的国民政府提升到了将军，您知道这在西方世界是多么的令人不解，或者称为一种奇迹，我请问文平先生您的秘诀是什么？”
　　显然英国政府对对于华夏的抵制已经到了极点，虽然日本在华夏问题上一再抽这个已经日落西山帝国的大耳光，但是绥靖主义被英国人发挥到了淋漓尽致的地步，自然政府的态度也影响了媒体的判断力，或许说是无良的媒体在疯狂的胡乱鼓吹。
　　文平用凌厉的目光盯着这个赫本道：“首先我是一名军人，军人的定义是保卫国家领土主权完整和人民的财产安全，军不参政是我军的宗旨。所以不用虚伪的称呼我做什么先生，我没有你们英国人那么绅士，我们吃完饭之后不会都硬挺着饭店关门而一毛不拔，也不会在面对强敌与威胁的时候退缩，大英帝国的没落如同给全体纳尔逊人做了胆摘除手术一般，你们还是去称呼日本人先生吧！因为他们正在我们的国土上杀人放火，而你们所谓的英国绅士却在缅甸截留贪污我们的，在从黑市卖给我们，你知道一支盘尼西林能救活一条人命吗？如果说是血债累累，你们英国人与日本人不过是小偷与强盗而已。”
　　文平的话在翻译之后让全场记者无比震惊，因为文平代表的是华夏官方最高当局的立场，蒋介石沉着没有一丝表情的脸一言不发，一旁的宣传部的大员们急得火烧眉毛，却又不敢言语。
　　文平指了指自己的胸口道：“我希望你们称我为屠夫，我的目标就是斩尽杀绝一切的侵略者，琉球自古就是华夏的，我们没请日本强盗来，他们既然赶来，而且他们的所作所为已经超出了人类的良知范围，所以我就没把日本人当人，我的部队绝对不接受日本人的投降，只要还有一个日本武装分子未被消灭，这场战争就不算完，至于我的军衔和信仰问题，我曾亲自带领我的兄弟们血战八重山和宫古群岛，歼灭日军两万余人，光复先岛群岛，我军特战旅奇袭过日军的首里兵站，爆破日军二万余枚毒气弹和几千吨武器弹药，造成日军数千人伤亡，以八百勇士野战阻击日军一个满编野战步兵联队，袭击日军横店野战机场，毒杀日军七名少将、大佐级军官，浴血庆良间固守困守十七天，歼敌超过四万五千余人，这就是我的赫赫战功，我的战功就是用日本侵略者的血来刷洗他们带给华夏人民的耻辱。而你所谓的信仰党派之争更是无稽之谈，我国自古就有百家争鸣，所以思想是自由的，欧洲各国同样是多党执政，而且我要还告诉你的是现在八路军也是国民革命军序列。”
　　文平根本没给赫本任何在发言的机会，直接一举手示意下一位的同时道：“如果作为一名记者连我说言都不能理解，那么就是视赫本先生为听力语言障碍患者，建议赫本先生不要参加什么记者会，先去治病！身体才是一切的本钱！”
　　文平的回复可以说在记者的眼中可能是代表着华夏政府对欧美态度的转变，尤其是对英国人态度的一个巨大转变，一名身材凹凸有致的金发美女起身微笑道：“文平将军你好，我是美国邮报记者朱莉，我们亲眼目睹了日本军队在华夏的暴行，也目睹了惨烈的庆良间之战，从刚刚文平将军所言中，我们是否能够得出这样一个结论，文平将军对日本这个国家怀有极深的敌意和成见，要知道战争的残酷最容易使人丧失理智，人与动物的最大区别就是人是有理智的，而动物是野蛮随任的。”
　　等翻译之后，文平摇了摇头道：“朱莉小姐，理性和人性都战胜不了野蛮和残暴，那是日本国家的特性和其民族的本性，日本是一个彻头彻尾的法西斯主义国家，日本的国家显著的特征就是疯狂到了极点穷兵黩武般的扩军备战，日本国土非常狭小，资源贫乏，所以一般不会引起大国的重视，更不会被大国侵略殖民，特别日本这样的岛国，连粮食都不能满足自己的需求，矿产一概全无，其民族特性是除了脸不要，其余的什么都要，可以说就是一个光着屁股裸奔逛大街的无耻流氓国家。”
　　文平对日本的总结顿时引起了哄堂大笑，文平继续严肃道：“日本人在历史上就非常喜欢发动战争，但是又特别害怕别人报复，同时也为了自己可以再次侵略，日本一直都在扩充军备战，同样面积的小国家，以泰国为例，日本国家的军力，军力，军工实力都是亚洲其他国家的五十倍到十倍以上，世界上例如同样小的挪威、希腊、泰国，瑞士，军队都不多，但日本光是海军水面作战舰艇就是世界总吨位第一大，华盛顿海军条约对日本人来说就是一纸空文一样可笑。”
　　蒋介石在静静的听着文平的所言，实际上他本人已经对欧美各国彻底的失望了，但是却又不能推倒自己之前的主张，让欧美为华夏火中取炭在蒋介石看来除非是美国人、法国人、英国人都彻底疯掉了。
　　绝对自私自利的英国人，妥协的法国人，孤立主义泛滥的美国人，没有人想维护什么世界秩序，大家都想当世界霸主，如同后世的美国打中东的伊拉克是为了石油，打阿富汗是为了其世界储量第一的铜、银、金以及大量的稀有元素矿产，为何不见美国去打朝鲜？抛开核武器不说，朝鲜的穷乡僻壤只能让美国在战争之后再次大量增发货币，导致经济衰退政府下台，甚至到了一定程度，美利坚合众国会变回二百年前的模式。
　　文平心底真正想的东西蒋介石不清楚，但是从文平的所言中蒋介石察觉出了一丝不同的意味，他之所以放任文平无言乱语，用意就是要看看欧美的整体反应，从日本侵华以来欧美各国的反应让他伤透了心，尤其英国人利用香港和缅甸卡中国的脖子，这种强盗一般的行径，更让他对傲慢无礼的英国人反感至极。


第一百四十六章 震惊世界的发言2

　　最后文平也不在提问，环顾左右道：“日本国没有所谓战略纵深，缺乏战略资源，但是其的军工实力在世界都是排名前几的，由此可见法西斯国家虽然小，但是其的集权统治是完全依靠军队的，依赖军队的病态思想只能通过扩军得到满足！日本这个国家从来都不承认自己所犯下的罪孽和累累的血债，他们奉行的是种族优越论调，这是从根本的反人类的法西斯政策，为了给自己侵略别人找到借口，他们打着维护和平，追求民主，打击贪腐等等旗号，公开指责其他国家的不足之处，并且挑拨离间，妄图渔翁得利，在座的诸位记者在日本人的人种力量中都是劣等民族应该被奴役和消灭的范围之内。”
　　文平的话又引起了一片哗然，文平完全无视下面踊跃举手示意的记者，自顾道：“日本国为了掩盖自己的反人道的强盗主义行径，为了让其国家的民众达到支持其法西斯统治的目的，在国内他们颠倒黑白采取美化侵略，颂扬战争罪犯，宣传爱国就是侵略别国的思想，达到混肴视听的目的，很多不明真相的愚昧人就成了法西斯帮凶，不过针对日本这个国家，他们的所谓大和民族本身就是畸形的，就是变态的，日本人追求个人优越论主义，试图把天皇当作是神的化身，战争失败了就会自杀谢罪，日本人的武士道精神就是典型的丛林法则，丛林法则本身就不适合人类，因为人类本身不是动物，人类进化到了优于动物的理论高度，当然要推翻丛林法则的存在，日本在亚洲要主导一切，认为自己生存就要别人不能生存是正确的理论，自己生存必须建立在别人死亡上，为了达到自己生存而不择手段，用反人类，不人道的动物行为来证明他们杀人的动机是为了自己生存，这样的行为典型的例子就是日本，他们将亚洲的一切都视为是日本人，应该由他们支配。”
　　记者们也似乎意识到了文平所言中的日本与欧洲的另外一个小而强的国家有很多很多相似之处？于是纷纷动笔快速记录着文平的发言。
　　文平转身望了一眼蒋介石和叶帅，蒋介石则面无表情的端起面前的白开水喝了一口，文平顿时清楚了蒋介石的意思，于是一转身继续道：“大家都可能在质疑我所说的是不是法西斯国家？我可以肯定的告诉大家，日本这个法西斯国家最喜欢到处的假装好人，假装自身高素质，以此来迷惑世人，让大家误以为法西斯思想、武士道精神是世界最好的思想和精神倡导，人类种族优越论是至高无上的思想，美化其侵略是对的，这一点日本人的表现所谓淋漓尽致，全世界都知道日本人中国侵略杀人放火，无恶不做，但全世界都知道日本人对待自己人是很有所谓的素质？日本人标榜自己是世界上素质最高的民族，这难道不是自相矛盾？其实如果我们推翻日本的法西斯政权，日本人就不会这样假装自己素质高，其的虚伪本质决定了支持独裁军国主义的人也会变的虚伪、下流、龌龊、肮脏，日本人的所谓素质普遍高于亚洲其他正常国家只是外表现象，他们的目的是鼓惑大家，其实大家只要注意日本的新闻和报纸就不难发现，一般日本人都是待人假惺惺，而且极不负责，心胸狭窄，他们不希望看到别人比自己优越，为了证明其军国主义思想的正义性，他们喜欢用自己的高素质行动来掩盖，一旦世人都知道日本军国主义侵略者的真面目，他们就不会掩盖下去，而是凶相必露，这是一伙世界上反人类最为残忍的匪徒，日本这个国家和这个民族应该被从世界上彻底抹杀，彻彻底底的清除！”
　　一名华盛顿晨报的记者强行打断了文平的发言道：“文平将军既然日本人是反人类，那么您认为您种族灭绝的言论是正确的吗？与日本军国主义的法西斯言论又何不同之处？都是战争和屠杀？谁为正义？”
　　文平微微一笑道：“战争之中，战胜一方即为正义和公理所在，正义和公理只在我大炮射程之内，美国政府孤独主义泛滥，标榜孑然一身想如同一战那样捞果子？那是春秋大梦，一战你们花了世界军费第一，死伤了百万部队，你们一根毛都没捞到，不是吗？你们以为支持日本在亚洲清除欧洲势力之后就能有机会介入？还是春秋大梦，你们现在贷款卖给日本人的航空发动机、石油、橡胶、废钢铁、光学器材，以前是华夏人在用鲜血埋单，但是请你们看看，最终为此付出几百万军人生命埋单的就是美国政府。”
　　文平的言论和独家发言式的记者招待会在蒋介石的暗示下提前结束，军政部的熊次长向与会的记者出示了击毙日军将领的名单和步兵第三十六联队的军旗，世界各国记者对于这面军旗感慨万千，缴获一面日军步、骑兵联队旗实在实在太难了，相比庆良间之战华夏军队缴获的日军步兵第三十六联队的联队旗，那绝对不是什么运气所致。
　　记者招待会结束之后，蒋介石在临行前召见了文平，望着一脸坦然的文平，蒋介石无奈的摇了摇头道：“我喜欢纯粹的军人，就是军人不干涉政治，这一点你做得非常好，无论把你放在哪里都不会有地方党部的人打你小报告，地方大员与你也没利益冲突，说到不贪财你是我见过的真正的第一个人，不怕死更是罕见至极，但是你不能真的一点国际政治都不懂啊！开口闭口大骂英美等国，你骂日本人没关系，我随你骂，但是这种场合你的言行就代表了国家的态度明白吗？”
　　文平则啪的一个立正道：“卑职已经说了，卑职代表华人，代表不了国家，能够代表国家的只有领袖您一人而已。”
　　蒋介石犹豫了一下道：“不过你放心，有任何的问题都有我替你挡着，我们指望欧美但是他们太令得我们失望了，给他们敲敲边鼓也是正常的，你也该成个家了，夫人还特意让我告诉你，没有相当的他就给你物色一个，志愿军暂时先组建两个军，师、旅一级的部队你可以自行组建两到三个，你的资历还是太年轻，所以一切都不要过于太急明白了？很多事情在你冲动的一瞬间要在想一下子在做决定，你现在是将军了，所指方向也是千万人生死攸关，切记！切记！”
　　庆良间已经是一片废墟了，蒋介石自然不会留在这里，大部分的记者也跟随转机回去了，留下少数继续挖新闻的记者还在庆良间城四处活动，文平是个爱动脑筋的人，于是将缴获的日军的尉官刀、佐官刀、联络旗、励志旗、军徽和一些军用物资拿出来拍卖给记者们？
　　记者们对此非常不解，以往*部队即便缴获的不多，这些东西也都是属于馈赠的纪念品？为何这次又要进行买卖？文平则解释说是为了阵亡和伤残将士筹集安置经费，并且准备在庆良间建一座大型的志愿英雄军战役阵亡官兵纪念碑。
　　对此各国记者纷纷给予理解，潘硕瑞和程海则认为文平似乎太过小家子气了？
　　对此文平则不屑道：“欧洲人奉行的是什么？利字当头，为了利益这是一帮连他老子的坟都敢于去挖的主，都是一帮无利不起早之辈，就是一根狗毛老子都要和他们算钱，他们在庆良间的吃住路费这些最后都要彻底清算的，他们是无孔不入的新闻记者，凭什么让老子给他们新闻还得给他们面子？他们不明真相造老子谣的时候那？”
　　文平将城内尚未被破坏可以修复的重炮集中起来运走，损坏的战车将能够使用的零件拆卸走，剩下的零散的轻武器文平也无暇去顾及，与白崇禧、戴笠等人交接了一下后，由支援的两个军分别派人打扫战场，最后文平和志愿军很仁义的给日本人来了一个大规模的坟墓。


第一百四十七章 琉球光复

　　民国三十四年5月20日，经过三天的休整后，按计划美军一部开始向南推进，以切断日军首里防线。
　　5月21日，美军两个陆战师横跨整个岛屿到达东海岸的中城湾，占领岛中部地区，将日军防线一分为二。美军原计划十五天完成的任务，在志愿军的帮助下仅四天就顺利实现。
　　冲绳岛上的地面战斗因为志愿军的参与和消耗，在5月26日前，美军一直比较顺利，5月28日美军陆战一师和陆战六师攻占首里地区，将日军再次分割为南北两部分后，之后美军兵分两路，海军陆战队第三军向北逐步推进。
　　北面的第三军在到达冲绳岛颈部前，只遇到微弱的抵抗，直到5月30日才开始遇到日军顽强抵抗，至6月2日将北半部日军基本肃清，陆战一师到达有铭湾，陆战六师则到达最北面的边户崎。
　　牛岛原本在大本营的一再督促下，准备于6月5日发动对机场总反击，但在6月7日下午，发现那霸附近海面登陆的美军再次增兵，牛岛担心美军会从反击部队的侧后实施登陆，加上他本来对这次反击就不积极，正好以此为借口取消了反击，而将全部兵力用于依托工事进行坚守防御，给美军造成了很大困难。
　　6月10日日军先以敢死队员怀抱炸药采取自杀攻击方法炸毁美军坦克，再对失去坦克掩护的美军步兵发起冲锋，美军在日军冲击下，节节败退，死伤将近5000，全凭后续部队的重炮和海空优势火力才将日军攻势遏制。
　　6月12日，志愿军两个师在首里北约6.5公里处发动大规模进攻，五时四十分，重炮旅炮兵对日军阵地进行了长达四十分钟的炮击，共发射了1.9万发炮弹；接着美军和志愿军联合战队650架飞机也对日军阵地实施了航空火力准备，投下大量的炸弹和凝固**。
　　此时的战况就像是硫黄岛战斗和庆良间血战的重现，只是日军的兵力和要争夺的面积更多而已。
　　中美联军在推进至日军主要防线约4500米前，双方陷入僵持，巴克纳乘机调整部署，将北部的陆战一师和陆战六师调到南线，而将南线的第二十七师调到北半岛，接替两个陆战师的防务；文平也把攻占伊江岛的装甲旅调了上去，投入南线。
　　联军完成调整后，以四个师展开攻击，采取两翼包抄战术，迂回夹击日军主要防线，以加快作战进程。最后终于取得了进展，克服了日军的顽强抵抗，突破了牧港防线。
　　6月15日，牛岛见美军和志愿军步步进逼，为争取主动，一反其一直以来所坚持的坚守防御方针，发动了孤注一掷的总反攻，以部分兵力由驳船运送在美军战线后方海岸实施登陆，配合主力从正面发动的攻击，但由于得不到海空军的有力支援，登陆部队在航进途中被美军发现，随即遭到驱逐舰和地面炮火的轰击，还未上岸就被消灭了，正面主攻部队一离开坚固隐蔽的防御工事，立即遭到美军优势炮火的集中轰击，不到二十四小时反攻就被粉碎了。
　　牛岛这次反击得不偿失，损失了大量人员，消耗了大量的弹药，尤其是首里兵站被孤狼大队给炸毁了，消耗的弹药难以补充，使日军的弹药储备接近枯竭，牛岛不得不下令节省弹药，每门炮平均每天只有十发炮弹，严重影响了日后的作战。如果牛岛不实施这次反击，那么反击中损失的人员、弹药可以在坚守防御中坚持更多时间，给予美军和志愿军更大的杀伤。
　　最后经过合商由美军投入了新型的喷火坦克和重型坦克，冒着日军的枪林弹雨，碾压日军的战壕，冲入日军的阵地，喷火坦克将凝固汽油射入日军隐藏的山洞和坑道，日军终于支撑不住，其防线逐渐被突破，但牛岛随即在夜色和烟雾掩护下，悄然组织部队有序地撤往下一个防线，因此战斗发展成这样一种模式：日军先是凭险死守，接着美军和志愿军在猛烈火力支援下取得突破，日军后撤到下一道防线再死守，如此周而复始，日军防区逐渐缩小。
　　当天十八时四十分，日军运载“义烈空降队”的十二架飞机陆续起飞，途中有四架飞机因故障返航或迫降，另有四架飞机在接近冲绳岛时被美军击落，机上所载人员全部丧生，只有四架于二十二时抵达目的地，日机以机腹着陆方式在机场上降落，突击队员不等飞机完全停稳，就从机舱中跳下，向机场上停放的飞机投掷手榴弹和燃烧弹，顿时两处机场都燃起冲天大火，美军守备部队这才反应过来，急忙开火还击，经过短暂交战，在两处机场上降落的突击队员连同机组人员共56人，全被消灭，美军亡2人，伤18人，有七架飞机被击毁，二十六架飞机被击伤，还有七万余加仑的航空汽油被烧毁，损失巨大。
　　嘉手纳机场的大火到16日二十时才被扑灭，读谷机场上的大火更是燃烧了三天三夜，直到18日早上才被扑灭，这两机场也就因此瘫痪了近三天三夜，可惜16日和17日，天气不佳，日军无法利用空降分队创造的有利战机发动航空兵攻击，但日军在如此不利的战局下，特别是基本丧失制空权的情况下敢于实施这样一次敢死空降突击，完全出敌不意，取得了不小战果，其中的经验教训很值得研究。
　　6月18日，美军又投入预备队陆战二师，该师一个团在冲绳岛南端的喜屋武岬附近登陆，协同正面和侧翼友军围歼日军。此时日军的局势已十分被动，遭到全歼只是时间问题了，为了避免不必要的伤亡，巴克纳用明码电报和广播向日军劝降，牛岛根本不为所动，以枪炮射击作为答复。
　　6月19日，巴克纳中将亲临前线督战，当他在陆战八团团部附近小山上观察部队推进时，日军一发炮弹飞来，四下崩飞的弹片和尖锐的碎石片击中他头部，当场身亡。
　　要知道日军当时炮火已极其微弱，当天在他到之前，这里几小时都没有遭到过一次炮击，令人不可思议的是，日军第一发炮弹居然就把这位中将集团军司令炸死了，他也就成为美军在整个太平洋战争中阵亡的军衔和职务最高的将领。
　　6月20日，牛岛在编号第八十九的山洞坑道里向东京发出了最后的诀别电，然后指示部下做最后的决死进攻。
　　6月22日，联军突破日军的最后防线，攻到了冲绳岛最南端的荒崎，并将残余日军分割成三部分，日军都很清楚，末日就要到来了，在坑道里，卫生兵给伤员注射大剂量的吗啡，使他们平静地死去。盖格乐观地宣布已经肃清了岛上日军有组织的抵抗。
　　6月23日凌晨四时，牛岛知道美军即将占领他所在的摩文仁坑道，脱下军装，换上和服，与身边的参谋一一干杯，喝完了最后的诀别酒，然后剖腹自杀。
　　他的参谋长长勇追随他剖腹自杀，还有一些军官也随之集体自杀。至此，日军有组织的抵抗才告平息，而零星日军的抵抗仍在继续，清剿残余日军的工作一直持续到6月底，7月2日，文平与美军尼米兹将军正式宣布冲绳战役结束。


第一百四十八章 登陆九州

　　在琉球全线反攻第二天的时候，日本本土也进入了征战状态。也就是在民国三十四年5月22日、23日，美军第二十四军配合志愿军一师攻占日本本土九州，日军以九州的第五航空舰队和第六航空军为主要兵力，台湾岛的第一航空舰队和第八飞行师团为辅助兵力，出动海军飞机462架，陆军飞机237架，共699架，其中自杀飞机355架。
　　最后击沉美军驱逐舰3艘、坦克登陆舰1艘和万吨级军火船2艘，击伤战列舰、航母、护卫舰和布雷舰各1艘、驱逐舰8艘，美军伤亡有数百人之多，尽管战前美军就估计到了日军会发动自杀性攻击，但日军攻击之疯狂、美军损失之惨烈，仍令美军胆战心惊。日军将这两天的战斗称为“菊水一号”作战，出击的日机共被击落335架，约占出击总数的48%。
　　5月24日、25日，日军发动了“菊水二号”作战，因为“菊水一号”作战中损失的飞机还没来得及补充，所以出击的飞机数量要比第一次少，海军出动200架，陆军192架，其中自杀飞机202架。
　　由于兵力不足，日军在攻击战术上作了一些改进，先出动战斗机吸引美军的战斗机，当美军战斗机燃料耗尽返回母舰时，攻击机才飞临目标上空进行攻击，同时日军还开始使用一种新式武器――“樱花弹”，实际上是火箭助推的载人航空炸弹，由攻击机携带到达战区后脱离载机，由敢死飞行员驾驶冲向目标，装有一吨烈性炸弹，由三台固体燃料火箭发动机推进，时速高达800公里，威力很大，美军则称之为“八格弹”，这种武器给美军造成了不小的损失。
　　此次作战，日军共击沉美军驱逐舰、登陆舰各1艘，击伤战列舰1艘、驱逐舰6艘、护卫舰3艘、扫雷舰、布雷舰和登陆舰各1艘，日军损失飞机205架。
　　美军为了减少损失，在日机最有可能来的方向派出雷达警戒舰，当发现日机飞来，一边发出预警，一边引导空中的战斗机前去拦截。此外还在刚占领的冲绳岛机场上布置大量战斗机，专门用于截击日军来犯飞机。
　　但中美联军对九州地区的进攻却非常艰难，因为日军在本土的主力就部署在九州，而且充分利用悬崖峭壁、深沟高谷等险峻地形构筑起坚固隐蔽的防御工事，所以美军进展极其缓慢。
　　6月9日，由于中美联军遭到了顽强抵抗，推进严重受阻，美军只得将留船预备队第二十七师投入九州作战。
　　在这样猛烈持续的火力打击后，联军发起了进攻，但日军利用坑道躲避联军的轰击，当志愿军一师和美军二十四师炮火开始延伸地面部队展开攻击时，才进入阵地迎战，因此联军的攻势一次次被瓦解。
　　至此日军充分显示了其顽强的战斗意志，每一个山头，每一个碉堡，每一个坑道，甚至每一块岩石，美军和志愿军都必须经过多次血战，才能夺取下来，激烈的战斗整整进行了五天，中美军的进展总共也不过数米！
　　6月13日，星期五，这是个迟到的黑色日子，美国总统罗斯福在佐治亚州温泉逝世。美军上至上将司令，下至普通一兵，无不感到震惊和悲痛。尼米兹以太平洋战区全体官兵的名义向罗斯福夫人发去了唁电。日军乘机大作文章，大肆散播题为“美国的悲剧”的传单，声称特攻作战将击沉美军所有战舰，并使无数人成为孤儿。
　　日军大本营急不可耐抓住时机发动反击，在大本营的一再命令下，日军发动了反击，投入全部力量对中美联军进行反扑，日军先以敢死队员怀抱炸药采取自杀攻击方法炸毁美军坦克，再对失去坦克掩护的联军步兵发起冲锋，志愿军和美军在日军冲击下，节节败退，死伤将近5000，全凭后续部队的重炮和海空优势火力才将日军攻势遏制。
　　但从日本本土的地形来看，大部分海岸都不太适合登陆，只有南部的九州岛和东京东南方向的关东平原海滩适宜大部队登陆，因此，美军决定改变策略暂缓实施两次大规模登陆作战―进攻九州的“奥林匹亚计划”和直指东京的“宝冠计划”。
　　由于日军过于反抗，联军伤亡巨大，进攻东京的“宝冠计划”预定暂缓实施，为了迷惑日军，美军还制订了一个名为“水彩笔”的迷惑计划。让日本军部相信美国参谋长联席会议已经放弃了直接进攻日本本土的构想，让日军误以为美军想用封锁和轰炸来迫使日本屈服。
　　空中方面，美国第20航空队将持续对日本本土东京进行战略轰炸，而志愿军第三航空师负责轰炸九州的日军飞机场和运输线，以保证在推进时获得绝对的空中优势。
　　但“奥林匹亚计划”没有要求占领九州全岛，而意在九州岛最南端，该计划限制美军“向北九州进军”，而是打算将占领后的南九州作为向本州进军的基地。
　　1945年6月，负隅顽抗的日本军国主义者先后颁布了“义勇兵服役法”和“国民义勇战斗队统率令”，将15－60岁的男性公民和17－40岁的女性公民纳入服兵役范围，根据初步统计，人数将达2800万。日本军部叫嚣“一亿玉碎”，宣称要将“皇国的亿万生灵都化为战士”，以“自杀性攻击”的方式保卫“皇土”。
　　因此进攻本土东京的“宝冠计划”被取消了，这个将是历史上最为壮观的两栖登陆作战流产了，原计划总计中美联军会有25个师进行登陆作战。美国第1集团军登陆地点为房总半岛的九十九里浜，华夏支援军团的登陆地点为相模湾的平冢，两个集团军登陆后将向北推进，最终在东京会师。
　　此外，联军夺取九州到后分兵驻守不在扩张，并将这个群岛建设成军事基地，为参战舰艇提供就近的维修、补给和休整。直至7月2日文平和美军尼米兹将军宣布冲绳战役结束。
　　也正是因为冲绳战役和前不久进行的硫黄岛战役，使美军深深明白，如果要在日本本土再次实施推进，将面对怎样的疯狂抵抗，美军参谋长联席会议估计，日本本土登陆，美军将付出一百万人的伤亡，因此促使美国最终决定进攻九州的军队修整守住九州即可，而其他的所有盟军短暂整补后向亚洲大陆各战场对日军发起反攻。


第一百四十九章 高级权限开启

　　在文平对外宣布琉球彻底完全光复的当夜，刚刚躺在床上想要休息的文平脑海中响起了一个久违的声音。
　　要不是这个声音的突然想起文平甚至忘记了还有基地的存在，连续的血战让文平有种恍如隔世的错觉。
　　打开系统映入眼帘的是一条条信息，“恭喜指挥官完成高级权限任务，中级权限正式升级到高级权限。
　　您已经正式踏上了崛起之路，基地是一座专门服务于战争的基地，拥有真神都无法企及的能力。
　　崛起之路从来都是坎坷与荆棘，没有过人的素质，强韧的意志，极高的判断力，必将淹没在历史长河中。
　　基地不是万能，它的存在基于现实，它的神奇在于创造能力。如今，指挥官已经成为基地合格的主人，必将担负起重任。您可以成为恶人，也可以成为善人，可以名传千古，也可以遗臭万年。高级权限，让你无法再保持沉默，您的任务就是让自己和祖国华夏起立于世界。
　　为了不让指挥官迷失了自己，甘于现状，违背了基地存在的意义。所以，在指挥官获得高级权限之后，将会迎接新的篇章。
　　终极强制性任务一：在两年的时间内，收回华夏失去的众多固有领土，并且成功帮助亚太地区日军侵占各国建国，任何制度都可以。任务超时，算失败，倒计时从达到高级权限那一刻开始。
　　任务成功：奖励神秘礼物一个。
　　任务失败：高级权限降为中级权限，且三年内无法继续升级到高级权限。从高级权限中生产的所有单位，全部消失，只保留中级权限的单位。
　　强制性任务二：完成强制性任务一后方可查看。
　　强制性任务三：完成强制性任务二后方可查看。
　　……
　　看完这一列任务，文平似忽明白基地的意思，两年的时间，很宽裕，这样的任务并不存在多大的困难，给他的感觉，更像是让他有事可做。
　　当然，这只是文平自己的感觉。至于事情是否像他想的那么简单，那就不知道了。
　　对这个任务并不是很在意的他，很快就看起了升级说明。
　　高级权限的升级说明，让文平真正感受到基地发生的巨大变化，简直就是一步一登天，这种变化不单单是无数单位开放带来的。基地本身也发生了巨大的变化。
　　达到高级权限后，基地车各方面升级情况：
　　一、基地扫描范围扩大十倍，半径八百公里内，都是属于基地的警戒范围。可建造半径扩大十倍，半径四百公里都是属于可建造区域。
　　二、基地防御能力提升一级，可抵御大口径炮弹和五百公斤以下航弹的攻击。
　　三、开放基地高级伪装能力，拓展基地控制台内部空间，开放控制台移动能力，开放地下空间。
　　四、开放全新的大项。民用大项。
　　五、关闭基地生产弹药的能力，执行军工单位细化能力，让所有的建筑单位变得更加的合理性。可细化的单位有战车工厂、造船厂。指挥官可以在建造时。选择细化的方向。目前已有的建筑单位，无法细化。
　　六、升级基地超级计算机运算能力。
　　……
　　整整十几条升级说明，都是围绕基地车来进行，除了第五条关闭了基地其中一个能力外，多了许许多多的能力，所有的功能都有了极大的扩展。
　　什么叫做升级。这才叫做升级，特别是第一条，当初初级全选升级到高级权限的到时候，只是增加了一倍，现在直接是十倍。八百公里的警戒圈，这是什么概念。就等于将整个临近华夏的亚洲各国，都纳入了基地的警戒范围。
　　最近的位置，甚至可以进入日本四百公里。因为从琉球到日本沿岸的距离，也才三百多公里。
　　而且四百公里的建造范围，这也是一个很恐怖的数字，马来成为了他的后花园，南沙各地成为了华夏的池塘。
　　石油，矿石，天然气，瞬间文平就感觉到自己成为暴发户了，是有钱人，绝对的土豪啊！
　　别说下面还有一大堆基地升级的情况，就单单第一条，就可以满足无比了，眼中看到的是光明的未来。对基地的喜爱之情，也是瞬间爆棚，要是程心怡在身边，他绝对会扑过去，好好的亲几口。
　　好在现在的文平已经不是当初刚来那会了，经历了这么多事情，早就让他变得成熟稳重，兴奋的情绪还不至于让他失控。很快控制住自己情绪的他，便马上向基地问道：“高级伪装能力，拓展基地控制台内部空间，开放控制台移动能力，开放地下空间，这些都是什么？”
　　“高级伪装能力，其实是指基地车和所有的建筑单位，具备模仿世界上任何建筑外形能力，已建成的单位无法进行改变，但不包括基地车。从现在开始，指挥官选择建造建筑单位的时候，便可以选择建筑单位的外形，大小不会发生任何改变。
　　拓展基地控制台的内部空间，指挥官可以看一眼现在的控制台，同时指挥官也可以调整控制台四周的透明度，具备实时全息模拟外界景色的能力。
　　控制台移动能力，是指指挥官可以根据需要，调整控制台的位置，基地中，控制台只能移动到地下空间。以后，指挥官要是拥有分基地，基地控制台可以将控制台和指挥官瞬间传送到其他分基地，有控制台的地方，就是主基地。传送时，控制台内的人员不能超过三个。
　　地下空间是指挥官和控制台的避难所，能够抵御任何的攻击，但无法防止敌人渗透。目前可以潜入地底深处为一百米，每一座基地都拥有如此能力。”
　　并不算很繁琐的解释，文平很快就都明白了，此时他正观看控制台的空间。本来只是一间看起来很普通的居室，最多不过一两百平方，现在空间却变得无限大，文平完全看不到边，远处只有无限的深邃。
　　“这也太神奇了，这个空间到底有多大？”文平很好奇。
　　“心有多大，空间就有多大，指挥官要不要试一试全息模拟。”
　　“好啊！”文平点点头，他还真想好好看看。
　　随着文平的话音一落，眼前整个空间瞬间一变，原本四周深邃的景色，全部都消失了，唯有漫天的星斗，就连脚下也是如此，仿佛瞬间他就置身于宇宙之中。要不是身后的那面巨大的显示器和属于他的指挥椅依然存在，他甚至会以为自己真的来到了宇宙。
　　“太不可思议了。”眼中，地球、月亮、太阳，清晰无比，璀璨的星河，让他感觉置身于梦幻。
　　“这是怎么办到的？”渐渐回过神来后，文平急迫的问道。
　　“指挥官现在站在距离地球表面两百公里高的太空，你脚下正对的地方便是基地。这是基地开放的全息投影，能够将建造范围内，所有的画面投影到控制台空间内，指挥官眼中看到的一切，都是此时此刻的场景。”
　　这种身临其境的感觉，让文平十分的陶醉。特别是看到脚下的地球，雄心前所未有的雄起。
　　“未来，华夏会将地球踩在脚下，而这一天不会太远。”
　　不过，文平也很快恢复了过来，通过基地系统的介绍，文平对这个全息投影的功能，了解得更加的清楚。
　　随后，文平又变换了很多个地方，有到兵营，也有日本，站在亚洲各国的上空，俯视着他们。看着风云变换的世界，体会着内心的平静。
　　此能力真的十分强悍，加入战争在两百公里范围内爆发，自己都可以感受下置身战场的感觉。令文平遗憾的是，他无法进入房子内，因为最后的画面是他站在程心怡居住的房子外，想要去卧室关心一下她睡眠状况的文平，这才知道，进不去。
　　感谢猫狸和孤狼的打赏，感谢大家的推荐票！出差了两天，这是提前连夜码出的两章，为了保证不会断更偷了一点懒，所以这章有部分内容借鉴华丽老大的索马里，大家勿怪！海外提前致歉。


第一百五十章 一号首长的态度

　　又是一天的忙碌，漆黑如墨的星空下,不时的传来一阵鸟鸦嘶哑的鸣叫声,习习的凉风,一切都显得那么的荒凉.
　　文平站在新转移到首里的主基地大门口看了看手上的手表,原来已经晚上8点.借着点点月光,望向远方的山麓,就像一头蛰伏的巨龙般蜿蜒延伸至远处.
　　松了松上衣的扣子,七月的琉球已经很热了.想了想穿越前一个二十多岁的侦察兵,面对无法改变的穿越事实,他只能为心中的报复和那一股执念踏踏实实的走下去.
　　作为一个21世纪的大学生兵,更作为一个21世纪的侦察兵王，一个热血战士和愤青,他曾经被各种血淋淋的事实,各种幻想小说刺激的热血沸腾,做梦都在想回到过去,扛起枪杆子或者笔杆子，指点江山打鬼子，没想到，现在终于来到了这个血与火的大时代。
　　“革命尚未成功，同志还需努力啊！”文平站了一会,在脑海中联系基地主系统,“那些村镇建设的进度怎么样了？”
　　脑海中响起了基地的回答声:“报告指挥官,一切进展顺利，除了必要的军工企业，又增加了二十多家民生工厂！预计半个月后将会迎来一个建设高峰”
　　听完基地的回答,文平想了想明天也许要出去走走看看,了解下具体的情况,好为接下来的的基地建设做准备.而且这年头要武装自己也要人,基地生产也要人.回头看了看进行自动伪装后的基地,发现外观和刚开始完全不一样了,没有一点高科技的样子,完全就是一个巨大的军区办公楼,占地少说也有1000平方米,文平心里不有得感慨,高科技就是高科技,简直就是无懈可击,本来心里还在策划怎么解释基地的由来,看来是自己多心了.
　　看了看这个琉球王国曾经的国都郊区,如此巨大的基地,占了还不到10%的地方,在基地左边还有个木头围起来的地方,里面传来电焊声和电焊的火光一闪一闪,想来就是刚才自己刚刚点击新建造的电厂,别说还像那么回事,里面人影晃动.现在的基地建设和各种接卸设备，都是由工厂生产出模块在有工人组装而成。
　　这时系统再次提醒文平，要注意:基地被占领或被摧毁的话,指挥官也会被抹杀,同时所有的建筑单位也会一起毁灭,而建筑单位毁灭不会影响基地.要是指挥官非自然死亡,基地和所有建筑单位也会一起毁灭,如果指挥官自然死亡,那主基地便会永久失去功效,和一栋普通的房子一模一样,也可以被拆毁,其他的建筑单位也是一样.”
　　还好,最少这几条看起来对自己还是很不错的.不过要是死于非命的话,那就悲剧了,看来以后还要多多考虑自己的安全,虽说自己也不怎么害怕死亡,但是为了心里的那个目标,现在绝对不能死。
　　回到基地大门,穿过一个像会客室的大堂,大堂里摆放这一套沙发茶桌,过了大堂是一个很大的会议室,会议室正前方有张整面墙大小的世界地图,一张很漂亮的会议桌,桌子中间还有几盆花,会议桌旁边摆满了椅子.过了会议室就是休息室里有一张大床,和一个办公桌,一个大柜子.休息室旁边还有个浴室.过了休息室就是指挥台了.除了进入指挥台的门要指纹,其余的只要受允许别人也出入.
　　看了看手表,发现已经快9点了,看到了休息室的大床,文平连衣服都没有脱直接趴在上面了。先是十几日的连夜战斗，接着又是没日没夜的战后建设和民生等等，文平实在是已经累坏了，没有多久，一阵呼噜声从文平的嘴里传出.
　　虽然外面天气炎热,但基地里面4季恒温,窗户外热气腾腾，但室内空气很清新,一点也不会感到闷.对于已经睡着的家伙,这些估计要明天才能感觉到了.
　　民国三十四年7月16日，等文平睡醒的时候,已经第二天早上7点多了.
　　洗漱完毕走出房间,摸了摸肚子文平刚想问有没有吃的,肚子就发出一声抗议的咕噜声.
　　此时华夏大陆，延安一号首长办公室，李克农部长正在向一号首长汇报琉球最新情况。
　　“通过我们派遣的同志报告，持续一个星期的清剿已经结束，保守估计日军死伤又增加了万人左右。世界各大媒体和国内媒体，也都对此进行了简单的报导。
　　美国、俄罗斯、英国、法国、意大利、印度、曰本等国的情报部门，对琉球的关注度也开始大为增高。最近一段的时间内，许多国际情报组织，都在着手调查这次战役的主角――文平。
　　“咱们的情报部门，有没有得出什么结论。”一号首长道。
　　李克农回道：“几个月来，我们的情报部门针对文平拥有的志愿军势力进行了细调查。但是并没有调查出任何于他有关的线索。国内外的情报部门也对文平的关系网进行了细化调查，凡是和他联系过、接触过的人，都进行了详细的调查。到目前为止，在这一方面，我们也是一点收获都没有。”
　　一号首长并没有立即说什么，而是静静的思考着，良久他似忽是下定了什么决心，出声道：“情报部门调查文平的最终初衷是什么？”
　　李克农不清楚一号首长为什么这么问，不过他也很快的回答道：“自然是想看看此人怀着什么目的，是否是那边或者一些国际势力所控制的棋子，借他的身份来达到某种目的。”
　　“那也就是说，这四个月来，经过情报部门多方的调查，并没有发现这一迹象了，连最起码的蛛丝马迹都没有发现？”一号首长继续问道。
　　“是的，但不能排除对方隐藏得太深了。”李克农保守的回答道。
　　“如果把事情看开了，其实并不复杂。首先，可以排除世界各国参与其中的问题，因为他们根本不用这么做，也毫无理由这么做。其次，世界非独立政府形式的组织，也可以排除在外，因为他们没有这个能力，能够让我们的情报部门连续四个月的调查，连点蛛丝线索都找不到。而事情主要因素，就是这个叫文平的归国华人，一切的疑问都在他身上。”一号首长接着说道。
　　“那怎么解释他的离奇出现，或者怎么解释他的动机？”李克农还是满脑子的疑问。
　　“就如我刚刚说的，一切的疑问都在文平一个人身上，只要从他那里开始进行突破，一切都不成问题。”作为共产国际华夏的一号首长，他所考虑问题的方向，都是从全局开始，如何看待一件事情，首先要从问题的根本对自己的国家是否有益处，没有好处的话，那他完全就不用考虑，如果有好处，那怎么获得这些好处，就是他所需要关心的。
　　此事看似不大，但其今后的影响力却不小，一旦这个华人在琉球站住了脚，并且政治态度是倾向于我党，那对我党的意义就不小了。
　　“出现和动机，这些都只是次要的，只要他能为我们所用，就想尽一切办法支援他人员、粮食和矿产，正好也在他的科研人员辅助下尽快建立自己的兵工厂，这样距离赶出小鬼子和解放全国就不远了。
　　美国从十几年前，就一直在亚洲挑选突破口，琉球自古至今就是我国固有领土，不过清朝动乱至始日本强行占领，而我国此时又无暇顾及。所以这是开疆复土的壮举，是我们应该学习的。
　　如今国际局势，时不我待，国家羸弱已久，现在当务之急是把小鬼子赶出去，这样才能争取到国际大局的利益。
　　根据你们的情报，文平这个人很可能是在国外长大的，他虽然信仰的是*，但并没有什么政治主观，而且从他在琉球的作风来看，十分的硬气，不甘屈服，是纯正的军人，对政治和内战不感兴趣，更不是那种容易被人控制的角色。所以，在对待文平这个问题上，我们不该有太多的猜疑，应该用理姓的眼光去看待，处理好这件事情。”
　　“那只能从此人身上下功夫了，我会让情报部门开始尝试与他正式进行接触。”一号首长的话，让李克农很有感悟，不过如此作为，必然会导致一些问题的发生，所以又询问道：“一旦接触成功，其他国家和国民党那面必定会认为此人是我们特地安排的，这会引发很多的后续影响。”
　　“如果此人真的能为我们所用，那我们又有何可担心此事带来的后续影响。想要突破目前困局，只有内外家和，从外部入手，配合我们自身的强大，到时候任何的影响都只不过是毛毛雨。现在我到十分希望，这个叫文平的小同志能够把风雨搞大一点，哪怕他占据整个东南亚，与我们只有利大于害。该头疼的是老蒋和英美等国，而不是我们。”
　　一号首长在看待这件事情上，很直接也很清楚，虽然此事来得很突然，但足够有招架的时间。
　　现在一个华人在琉球的异军突起，改变了大国间博弈的态势，让一号首长看到一些机会。特别是在文平竟然在孤军奋战中光复了琉球，这也让一号首长看到了他具备的价值。
　　能够在日军家门口站住脚，已经有本钱让他们去拉拢了，特别文平还是一个华人，一个在多番调查下，身家强大却又信仰*的华人。如此一来，拉拢的价值就会变得更加突出。


第一百五十一章 火热的民生建设

　　一号首长的想法文平丝毫不知，其实就算知道，文平也没有时间去理会。在这半个月的时间里，文平是一刻都没有停下来。
　　刚刚光复琉球的那一个星期，基地的资金一直都是入不敷出，建造工作也是已在停止。终于在第八天，让基地的资金收入和支出，达到了平衡。
　　到了第九天，基地的资金收入已经达到了每天六十万，超出了每天建造的支出。接下来，每过一天，基地每天的资金收入就会多出三十多万，再次过了六天，依靠矿石精练厂和科技油田获得的收入，已经完美达到了每天三百万。比中级权限时，整整高出了好几倍。
　　也是从第九天开始，文平开始了规划起新的建造单位。
　　这几天的建设主要体现在民居上面，全琉球三千多平方公里的面积，琉球想要发展，自然需要大量的平民进入。
　　目前，文平困扰最大的地方就是钢筋水泥等建筑材料，好在这些都不什么战略资源，要想大量的获得也不是难事。而建筑工人，工程师们完全可以胜任。但是一些建筑机械，就不是那么容易搞到的。总不可能一切都靠人力吧！那要建到何时。
　　领地规划只是文平忙碌的一个方面，军事发展才是文平这些天忙碌的重点。等到征兵列表上的一千四百个工程师都出来后，文平接下来就需要大规模的招兵了。
　　从今天开始，文平就要大量的建造兵营，每多一座兵营都可以减少士兵征召的耗时，为了完成高级权限的指标，他需要最少把征召士兵的时间，缩减到十五分钟以内。这样，每个军营每天就会有九十六个士兵被征召出来。也只有如此速度，才能满足快速扩张的领地拥有足够的防御能力。
　　当然，大量建造兵营也是必须的，不然征召出来的士兵，就没有地方居住了。按照文平的计算，他需要最少拥有六七十座兵营。而且还不算上装甲部队所使用的兵营，想要满足装甲部队使用的兵营，文平最少还需要建造几十座兵营，并且还是将好几座兵营建在一起，然后打通起来，再进行改造，让坦克和装甲车，有足够训练的空间和增加车库以及维修保养车间。
　　城市规划在前，今后建造的建筑单位，除了预留大量的空位给那些还未开放的建筑单位外，文平也要根据城市的规划，来合理分配目前可以建造的这些建筑单位。
　　以前在初中级权限的时候，还没有感觉到，现在地盘大了，工作多了，他才渐渐感觉到任务的繁重。不过，这种繁重的工作却可以带来内心的满足感，亲手创造一座座城市，这种成就感，令他陶醉。
　　不过，规划这些东西，并不是文平一个人的智慧，而是依靠上百个工程师，一起和他努力的结果，就连程心怡，也兴致勃勃的参与进来。
　　一层客厅隔壁的大型会议室，一直处于未熄灯状态，时时刻刻都有人在里面画图讨论。
　　另一边，参谋长程海就很少有时间待在基地中，文平把所有部队都交给他指挥和整训，而且整合初训完毕的三个师部队也已经出击，沿着通向大陆的方向，先是将日军驻守的台湾和港澳，泰国等地的港口部队全部端掉。
　　按照惯例，日本还没有宣布投降，自然还处于交战状态，这些日本强占的地方，文平自然不可能让他们继续存在。因为，在精心运作下，每天都会有大量的粮食、生活用品还有水泥和钢筋等建筑材料，通过这条海路运送到琉球来，这就需要确保这条通道的畅通。
　　日军对此也是咬牙往自己肚子里吞，目前日本的局势十分的紧张，亚太各地区每天都有大量的反击事件发生，根本无暇来关心这些。
　　而且这些天来，文平还让空军不断空袭日本本土和临近的各国日占区，各国势力在武器和弹药的支援下，都日军发起了反攻，以至于每次舰队回来时，都能带来不少粮食和建材。
　　这招祸水东引虽然很简单，但效果却很不错，至少文平有足够的时间来发展自己。等到他手上的实力完全壮大之后，那他就会毫不留情的将双方一锅端，当然，这是他内心深处的想法而已。
　　目前基地中每个人都十分的忙碌，除了要和各国势力以及盟军联系外，还有大量的民生工作。琉球的居民，这个十分关键的问题，就落在了尚为民这个唯一琉球王室出身的现琉球临时政府主席身上。
　　三个群岛的海岸和陆地深处之间，有不少零散的村落，还有一些已经几近荒废的渔村，这些地方都是尚为民主要工作的方向。
　　多年压迫和渔业的搁置，尤其是今年征战不断，老百姓根本没时间安心种地，农作物收成也是一低再低，这也给了尚为民的工作带来不少方便之处。
　　那些尚为民比较熟络的村庄，已经开始在搬迁中，远一点的村庄，也有不少意动，处于观望中。
　　对此，文平特地吩咐尚为民，一定要以劝说宣传为主，严禁任何的武力胁迫行为，对于那些不来的存在，也不能过于激进。
　　而且在这方面，文平也不是很着急，现在他还没有足够多的工作岗位来安排这些老百姓，就算让他们加入建筑团队，也没有足够的材料，用来大规模的建造。
　　有了和大陆各商团之间稳固的交易，在每天拥有三百万基地资金的收入下，文平并不缺少工资。
　　今天是琉球战役结束后的第14天，最近这些天，基地的资金开始有了剩余，特别是昨天，最后一座钻井建造完毕后，到现在，基地资金还有近八百万的剩余。这在以前，需要十天的积累，现在不到三天就可以获得。
　　建筑单位，兵营和战场工厂以及磁能反应堆，这三个建筑都不能断。按照文平对领地电力的需求，要求电力的载荷不能超过发电量的一半，如此以来，每一座建筑单位，最少要准备一座磁能反应堆。
　　所以，每生产一座兵营和战场工厂，就必须跟着生产两座磁能反应堆。好在，基地原单位的建造价格超级便宜。
　　不过，其他单位页面里面的单位，就变得非常贵，不管是矿石提取井，还是野战医院的价格，都足以让文平肉疼的厉害。
　　而接下来，要建造的就是钢铁厂等单位，所需要花费的基地资金可一点都不便宜。不然也不用等到基地资金的收入达到最大后，再来考虑这些。


第一百五十二章 主战武器开放

　　现在，文平也有了扩建装甲单位的本钱。坐在控制室的文平兴奋不已。
　　点开页面，几个大项映入双眼。防空履带车，坦克和多功能步兵战车以及新开放的五六式自动火炮，则是需要部队尽快装备起来。
　　这三款武器的姓能，文平已经非常的熟悉了，这半个月来，他没少翻到战车页面慢慢的端详。
　　56式坦克：陆军主战武器单位，建造价格――80000基地资金，建造时间二十四小时。
　　说明：先期陆地主战坦克，没有任何一款地面主战武器能够取代它。坚固的复合装甲和125毫米主炮，将是敌人的梦魇，但因为过于追求防护能力，导致机动姓一般。
　　注：全车采用先进的观瞄系统和完善的数字化控制系统。
　　特别说明：毫无防空能力的56式坦克，空军将是它的噩梦，遇到敌人的空军，没有强大防控保护的它将只能听天由命。
　　56式多功能步兵战车：陆军协同作战武器单位，建造价格――30000基地资金，建造时间八个小时。
　　说明：全部模块化生产的零件，同个车身基础，能够赋予它多种战场能力。强大的动力，能够让它在陆地上快速的奔驰。装上雷达和防空武器，那它就是名副其实的防空战车。装上主炮和榴弹发射器，那它就是近距离强大的步兵支援火力单位。装上重机枪，节约出空间，那它就是战场上的防护堡垒，能够将步兵送到火力密集的前线。装上两栖装备，那它就是先进的两栖战车。
　　注：全车采用先进的数字化控制系统。
　　特别说明：这是一款战场辅助能力极强的装甲单位，能够进行快速的激动和兵力部署，也是强有力的低空目标防御单位。但是薄弱的装甲，除了能够抵御小口径的榴弹和不高于四十毫米火箭弹之外，任何一款反装甲导弹，都可以对它造成致命的伤害。无法用于高强度战区的开路先锋。和56式坦克搭配，才是多功能步兵战车使用的王道。
　　五六式自行火炮：陆军主要火力支援单位，建造价格――90000基地资金，建造时间二十四小时。
　　说明：这是一款名不副实的自行火炮，其威力巨大的155毫米52倍口径榴弹炮身管，最突出的就是超远距离的射程，能够将普通炮弹送至五十公里外，使用火箭增程弹，可以将射程延伸至七十公里。
　　注：全车采用先进的观瞄系统和完善的数字化控制系统。
　　特别说明：这是一款能够跻身世界先进自行火炮行列的远程火力支援单位。配有6种弹丸、3种引信、4种发射装药和7个装药号的远程全排弹，外形是具备先进空气动力技术的火箭弹。
　　建议：这是一款能够在后方直接对前线进行远距离火力支援的陆军单位，但也要小心敌人的远程和空中的火力打击。
　　这三款武器有一个共同点，那就是都不便宜，特别是56式坦克和多功能自动火炮，现实的价格，比游戏中的价格，直接涨了百倍。哪怕是看起来较为便宜的多功能步兵战车，也涨了五十倍。
　　要不是现在基地每天都能够入个三百万万，文平绝对负担不起如此昂贵的价格。
　　不过，这些武器的功能，也让文平很满意，最少不会让他觉得，这样的价钱花得冤枉。
　　如今，无法生产大规模制造海空武器的文平，唯有想办法把陆军尽可能的武装起来。
　　点了生产56式坦克后，文平就马上离开了控制台，径直走出了基地车，来到基地旁边的一号战场工厂。
　　战车工厂，文平已经来过很多次了，但从来没有一次有他此刻激动的心情。
　　以前不管是生产卡车还是武装车辆，他也只是随便来看看。现在他过来，是怀着对未来希望的憧憬。
　　和游戏原单位一样，战场工厂并不是谁都可以进的，除了文平外，就只有工程师们可以随便进入，其他兵种，哪怕是程海，在没有允许下，是无法进入的。
　　因为里面都是全面的自动化，完全不需要人工来操作。不管是零件、模块的生产，还是后期的组装，都是如同流水线般的一条龙。每一座战车工厂，都有一条这样的生产线。
　　此时，一号战车工厂里面一个人都没有，原本全封闭式的厂房，在文平进来后，灯光自然的亮起。
　　战车工厂的占地面积很大，有将近十二座足球场的面积，单单长度就有五百米，宽度则达到了一百六十米，厂房的高度也有近十米。
　　文平走进战车工厂之后，就沿着巨大的组装线，往战车工厂的最后方走去。
　　五百米的距离，在文平特地加快的步伐下，只用了不到三分钟，便来到了战车工厂厂房内的尽头。
　　战车工厂尽头，这是一座有近八米高的奇怪装置，在这个装置下面，还有许多数控设备和显示器。只不过这些数控设备和显示器，都被玻璃罩隔着，显然不想让人去触碰。
　　而此时，这座奇怪的装置，正在眼花缭乱的晃动着，频率和速度非常的快，和它的体积完全不相符。在这个装置的下面，是一条停止的巨大铁制流水线，而这个装置，随着自身的晃动，一根金属管，也在流水线上面画着什么。
　　文平第一次看到这个家伙时，也搞不清楚这是什么东西，随着时间的推移，等这台装置的下方，开始出现各种机械部件时，他才明白，这座奇怪机器的功能。
　　一台被放大的3d打印机。
　　之前不管是卡车还是武装越野车，上面的所有零件都是从这座3d打印机中生产出来的，然后通过全封闭的流水线，组装起来。等出了流水线，就是一辆完整的车辆。
　　全程自动，只要文平确定生产机动类型的单位时，战车工厂里面的这套设备就会启动，如果是建造卡车，那不需要几个小时，就可以完成。建造期间，外人根本无法插手，因为里面的数控设备，都是由基地车在进行控制。除非是基地资金耗尽，没有资金来进行生产，或则是文平直接生产，否则是不会停止的。
　　这种后世全世界都在花费巨资研究中的3d打印技术，在这里却是再正常不过的东西。
　　对此，文平也只是惊讶了一下，很快就恢复了正常，基地车都可以存在，这种3d打印模式的生产方式，又算得了什么。只要生产出来的东西，能够可靠的使用，这才是最关键。
　　从战车工厂再次回到指挥室后，文平又打开全景投影功能，望着全息地图上一排排整齐的厂房,还有各个城市周围村镇里的工厂、农田、牲畜养殖基地等等民生和工业建设,文平心里豪情万丈,因为这些都是自己的本钱和基础.


第一百五十三章 华夏大国梦

　　很快文平从感慨中回过神来，接着回到指挥台前，开始查看这次升级为高级权限全部的奖励。
　　这些天因为开启了民生大项，所以一直没有时间查看其它奖励，在文平命令主基地开启全部列表后，首先映入眼帘的是，恭喜指挥官超额完成基地任务特奖励指挥官晋升为中将军衔，军队组建规模为基地军级单位，地方集团军级别单位。
　　1、基地奖励指挥官空军指挥中心晋升为基地规模，附带奖励指挥部与军用机场六座，每个空军指挥部只能容纳两个飞行团的战机。
　　2、奖励指挥官特殊建筑超科技核电厂一座，超科技核电厂《特殊奖励》：建筑资金一亿基地资金、建造时间168个小时，说明：利用核能反应堆所释放的能量产生电量的发电厂，可以大幅度增加发电量。此建筑为超科技产物，除遭遇攻击外不会发生泄漏和任何技术问题。
　　3、奖励指挥官海军基地一座，内带海军船坞、舰艇建造厂，另奖励大型军用港口一座中型军营港口两座。海军基地：基地内建造厂每次只能同时建造大型舰艇三艘，小型舰艇十五艘，建造时间根据所建造舰艇种类而定。大型军用港口：海军专用港口，每个港口只能容纳5000吨以上大型舰艇三十艘，核潜艇二十艘。
　　4、奖励舰队一支：两万吨轻型航母一艘，巡洋舰四艘，战列舰两艘，驱逐舰八艘，鱼雷艇十二艘，其他辅助舰艇二十四艘，常规动力潜艇四艘。
　　5、奖励分基地车两辆，说明：分基地车除无法建造海军基地与空军基地外，功能与主基地车完全相同，虽然无法建造海、空基地，但却可以建造军港与机场。
　　6、因为经过指挥官与科技人员的努力，科研技术提升一级，开启防空武器，增强信息化科技作战功能。
　　此时文平既期待又担心，战争还没有彻底终断，在这个年代修核电厂，还真是柄双刃箭。那些沿海大城市指定是不能修了，顶多修些普通的发电厂，主基地这也不能修，万一受到攻击，老家就玩蛋了！好在身处大海，很多远离琉球本岛的海岛都是无人岛屿，正适合搞这东西。到时候造好基地车，用直－五吊运过去，就可以建造核电厂了。
　　接着文平激动地点开飞行器界面，果然，有新的图标出现，而且是一下子多出来好几个，还有一些原有的也有所加强。
　　飞行器名称：直－五
　　飞行器类型：多用途直升机
　　最大航程：520公里
　　最大速度：210公里/小时
　　最大起飞重量：7600千克
　　最大载弹量：1200千克或外部吊运1350千克货物
　　建造资金：50000
　　建造时间：4小时
　　说明：一种多用途直升机，可用于空降、运输、救护、水面救生、地质勘探、护林防火和边境巡逻等。机载设备装有一套能保证在夜间及复杂气象条件下飞行的驾驶－航行仪表和动力装置的监测仪表。无线电设备有无线电台、无线电罗盘、无线电高度表、机内通话器等。
　　甭说别的了，就它！56式多用途直升机，简称直－五多用途直升机，虽然也是仿制老毛子的，可不比老美的差。
　　接下来飞行器图标也给指挥官同志带来了不小的惊喜，这其中有比初期使用那些加强了的军用运输机和各种战斗机，有56式歼敌机，还有56式轰炸机。
　　飞机名称：歼－五
　　飞机类型：单座单发喷气式战斗机
　　最大航程：1560公里
　　最大速度：1145公里/小时
　　最大航行高度：16000米
　　最大起飞重量：6000千克
　　最大载弹量：500千克
　　建造资金：100000
　　建造时间：6小时
　　说明：机头左侧下方装备有两门hp23机炮，右侧下方一门h37机炮，机载设备包括超短波指挥电台、无线电罗盘、无线电高度表、信标接收机、敌我识别器、护尾器、测距器等。可用于制空和对地攻击等。
　　飞机名称：轰－五
　　飞机类型：三座双发喷气式轻型轰炸机
　　最大航程：2400公里
　　最大速度：902公里/小时
　　最大航行高度：12500米
　　最大起飞重量：21200千克
　　最大载弹量：3000千克
　　建造资金：100000
　　建造时间：6小时
　　说明：机载设备包括自动驾驶仪、机械操纵系统和电传动操纵系统，以及各种电气、仪表、无线电等特种设备，飞机可以在各种气象条件下飞行。炸弹舱内携带6枚500千克或12枚250千克炸弹。翼下还有8个挂架，可挂火箭弹或炸弹。机头机尾各装两门23mm机炮，总备弹量为650发。
　　不用太详细介绍了，这就是前世中华所谓的第一代国产战斗机和轰炸机了，其实在上一世界，这都是老毛子的东西，只是在华夏的工厂生产组装而己。
　　每架飞机十万，看起来不算多，但细算下，文平咂了咂嘴，一架飞机十万，这还不算机场内所需的大量地勤和其他地面部队。一个中队四架飞机，一个团就是三十六架，光飞机就得三百六十万。不过文平也早有心理准备，这还只是空军呢，而且也都是比较初级的机型，海军，那才真的是怎么填都填不满的无底洞。当然了，这也不是着急的事，前世各界都流行着一名话，十年空军，百年海军。就算在这个世界上，有基地可以作弊，也不是几天几月的事。
　　看来主基地的那些实验室的科学家们还是相当给力的。但是新增加的一款运输机有点太渣了。
　　56式短程运输机
　　最大航程：845公里
　　最大速度：256公里/小时
　　最大升限：450大起飞重量：5250千克
　　最大载重量：1500千克
　　建造资金造时间：6小时
　　说明：这是一款飞行稳定，运行费用低廉的单发双翼运输机，可乘员7人，适用于大多数的简易机场。
　　“起飞距离17玛！这是就是第一代的运输机？”文平看完运－五的技术参数后，忍不住喷了一句，前世还真没研究过第一代国产的运输机，可就算咱中华的运输机研发水平的确有够衰，可没想到这第一代的运－五竟然衰到这份上！居然还是一款单发双翼的小飞机，这除了航程稍远些，其他还不如那直－五运输机呢，还什么适用于简易机场，靠，我的武直运输机还原地起飞呢。
　　压下牢骚，文平接着打开了最期待的海军页面，打开潜艇列表。
　　舰艇名称：56式鱼雷攻击潜艇
　　舰艇类别：中型常规动力潜艇
　　建造资金：20万
　　航速:水面15节，水下18节
　　最大航程:4节航速时5300公里
　　人员:共57人(10名军官)
　　鱼雷:8具533毫米鱼雷发射管，共携带16枚被动寻的鱼雷(射程15公里/航速4公斤战斗部)和直航鱼雷(射程9。2公里/航速3公斤战斗部);
　　水雷:可载32枚水雷;
　　雷达:“水面搜索雷达;
　　声纳:“贴面式中频主动/被动搜索攻击声纳；duux5低频被动侦测声纳;
　　最大潜深:300米
　　建造时间：24小时
　　文平让科学家们，最先研制出这款常规动力潜艇，并不是因为它有多出色，而是因为它的造价仅相当于091型汉级核潜艇的四分之一。而且对于目前的海军潜挺来说，常规潜艇也够用了，毕竟，一定时间内，海军还不可能有太多的远洋任务，当然从长远来看，还是必须要拥有核潜艇，甚至，文平都不太看的上091型汉级，水下噪音太大，武器系统也不是很完备，和后世的美军潜艇比起来，差距太大，所以核潜艇实验室明天就可以开始组建。
　　中华的科技能力，就算是在后世，大国梦、复兴梦已经开始践行的时候，也是一个薄弱环节，这一点，基地的摊子铺的越大，文平的感觉就越明显。也就是前期要依赖基地提供的中华制式装备，随着各国武器的飞跃性发展，文平不知道基地的出现，会给这个世界带来什么样的变化。部队手中的一些超时代的武器，会不会刺激到其他国家的科技成果提前，就比如喷气式飞机，虽然此时英、德都已经有喷气式战斗机出现，但文平记得直到朝鲜战争时，老美的f86佩刀，才算是喷气式战机真正的扬名。但现在，歼－5的提前出现，肯定会带动其他国家对喷气式飞机的大力研发，接下来喷气式飞机完全成为主流。
　　但不管怎样，如今已经成熟起来的文平坚信，没人能阻挡他心中的那个大国梦、强国梦，“就算身在他乡也改变不了，我的华夏梦！”


第一百五十四章 委员长的厚望

　　如果说航空母舰是国之利器的话，那核电厂就绝对是重器，无论是对军事上还是民用方面。就眼下来说，有了核电厂，船坞实验室等大电耗单位都不用愁了。而且，有了核电厂，核弹攻击还会远吗？
　　清晨的阳光格外明媚，经过简单的洗漱后，文平带着还没有平复的兴奋赶到了会议室。
　　当文平刚刚走到会议室门口时,跟在他身后的张兴华忽然扯着嗓子道:“司令到！”
　　会议室里刚才还在议论纷纷的众人立即安静了下来。
　　文平推门走了进去,包括高树勋在内的众人纷纷起身示敬。
　　文平微笑着摆了摆手道:“不好意思,让诸位久等了。”
　　说着,文平走到了首位,坐下朝众人招手道:“都坐下吧。”
　　众人这才纷纷坐下。
　　待众人坐定后,文平方才开口道:“诸位同仁,过去的一个月里,我们取得了辉煌的胜利,民生和军工的建设也是如火如茶，如今新的政策和大规模扩军已经成熟。”
　　说完文平拿出一份文件，接着说道：“现在请参谋长给大家宣读一下，今天早上大陆发来的，委员长的亲笔手令！”
　　程海起身敬礼后，还是宣读，蒋委员长手令：“经国民政府委员会，商议决定，以志愿军原部队为基干组建志愿军团英雄一军，抽调中央军第七十四军所部三个师各一个团，抽调第五军所部二个团，抽调第十八军二个团部队作为基干部队，组建志愿军团第二军和第三军，正式成立中国远征志愿军司令部，文平任司令官兼英雄一军中将军长，下属志愿二军、志愿三军，共计三个军和远征军直属部队，总兵力十个师又六个旅以及特种部队，兵力共计十八万余众。
　　蒋介石钦定的远征志愿军的编制，又从第七十四军、第五军、第十八军等中央军精锐部队抽调兵员进行补充，并且规定文平可以便宜行事，不受任何部门节制，文平升任中将司令官也大大的出乎了很多人的意料之外。
　　在多数人看来要担任中国远征志愿军司令官，起码要拥有李宗仁或者杜聿明一样资历的将领，无疑文平的资历就是一个大难题，不过既然蒋介石独断乾坤，国民政府内的高官们也就不好太过言明，毕竟文平这位新贵是芝麻开花节节高，为了一言半语去得罪这位蒋介石面前的新贵似乎有些很不值当，但是文平晋升的速度实在太快了，刚刚而立之年的文平就挂上了中将军衔，也着实让人妒忌万分。
　　志愿军竟然整整扩编为十个师，这也是文平之前没能预想得到的，文平更是万万没料想到蒋介石竟然如此的大方？要知道这可以说是中央军的精锐啊！而且还慷慨的让自己组建数个多达十个师的部队。
　　在惊讶同时，不仅让文平想起了一段历史，当年的华夏远征军，很多人不知道，其实美国政府很早就开始逐步着手为太平洋舰队补充新型驱逐舰和巡洋舰，陆军方面也通过参谋长联席会议向国会提出为了保证美国本土以及殖民地安全的扩军计划，而且在1942年之前将美国陆军扩编为三十六个师共计五十万人，并且组建二到五个轻重装甲师，训练二十万训练有素的职业士官军士，完成五百万人次的国民警备队训练。
　　当时罗斯福一边着手向菲律宾增兵的同时，也通过高级军事参谋观察团向华夏政府提出要求，请求华夏方面向菲律宾的美军派遣一支拥有丰富作战经验的小部队充当教官，以威克斯准将为首的美军战事观察团于1940年11月中旬经过辗转终于抵达了重庆，在重庆威克斯准将一行一百六十余人受到了热烈的欢迎。
　　要知道美国武装力量参谋长联席会议主席马歇尔才不过是少将军衔，美军拥有平、战两套军衔系统的起源要一直追述道英国占领时期，美国国内军人地位并不高，甚至非常之低，这与美国政府有些密切的关系，独立战争、南北战争、一战之后的主要三场大规模战争，美国政府无一例外的全部食言了，不但没有兑现军人的抚恤金，反而还向退伍军人挥动屠刀，不管不问任其被遗忘，所以当国家需要时，根本没有美国青年愿意站出来为国家效力。
　　当时的美国国内的总体情况可不是如同后世的电影一般，青年踊跃参军，征兵在美国可不敢大张旗鼓的进行，很多城市和乡镇都要悄悄近乎偷偷摸摸的进行，不但适龄青年不愿意参军，就连他们的父辈家人都非常反对，因为美国政府早已失信于国民太多，后世美国电影中宣扬的爱国主义在现实中是根本不存在的，在美军中，无论官兵不以国家为自豪，他们是为了自己的袍泽兄弟和团队在战斗，荣誉亦来源于此。
　　如果不是日本丧心病狂的偷袭了珍珠港美国太平洋舰队的话，美国也不会全国上下群情激奋万众一心，国家利益与民族利益的碰撞在这里显示的淋漓尽致。
　　威克斯准将当时受到了蒋介石最高规格的迎接与安排，这让在美国见惯了大场面的威克斯准将等人都感到不可思议，如果落后的国家，人民都在忍饥挨饿，军队缺少武器和必备的弹药，但是他们的官员却过着皇帝一般纸醉金迷的日子，他们的舞伴都是那么的娇媚，甚至能够满足他们提出的一切要求，尽管她们的英语并不标准，但是却让人感到无比的惊喜。
　　不过威克斯准将却无心在重庆盘衡，威克斯当时的目的非常的明确，之前美国政府非常不好看华夏政府的总体抗战形势，否则也不会出现区区五百万美元的医疗贷款的事情出现，以至于正在洽谈的桐油贷款事宜和如今的租借法案才是美国政府逐步确认华夏国民政府抵抗的意志和决心的体现。
　　威克斯准将当时的一百六十余人分成七个视察组，他们分别要视察军政、军备、军工、武装部队、后勤补给、参谋制度等等方面，并对国民政府军事主体机构作出迅速准确的评价，以备美国政府能够提供华夏所需能够发挥正常使用基准的武器物资。
　　威克斯准将当时去了华夏青年军位于昆明城外的新营地进行视察，为了此番迎接国民政府也是煞费苦心，除了礼兵仪仗之外，并未安全视察的部队番号，这一点让威克斯准将一行的美军军官感到非常惊异，因为当时华夏准备派往缅甸的远征军，番号还是处于绝密状态，当时对外一律称中国青年军。
　　青年军所辖的整编师，都是中央军的老底子，所以根本不怕美国人抽查，而且是实名足额的部队，让美国人自己决定去那支部队视察，部队主官并不陪同，免得有监督造假的嫌疑。
　　威克斯准将当时对青年军也非常感兴趣，威克斯准将一行检查青年军的参谋作战预案等等。
　　之后美国人终于意识到了，美军作为一支国家级武装力量，似乎已经落后于整个世界战略发展了，果然学习战争最好的方式就是在战争中学习战争，这让之前还傲气十足的美军参谋人员都无比的汗颜不已。
　　结实壮硕的华夏士兵除了衣衫褴褛脚穿草鞋之外，他们的武器也是五花八门，让负责检查武器的美军军官有些震惊，彷佛走近了老式武器的博物馆一般，华夏军队使用的似乎很落后，而且口径不一，一个团竟然有七、八种口径的弹药，武器虽然老旧但是擦拭得干干净净，那些连膛线都磨平的步枪让美国人唏嘘不已，一个团只有二挺重机枪，一个步兵排只有一挺轻机枪，只有轻机枪还算是先进的，全团只有五门迫击炮作为重火力，难怪华夏军队与日军作战伤亡累累，此后威克斯准将决定连续在抽查青年军所部几个团级的作战部队，看看青年军是否表里如一，因为他在来的时候联席会议主席马歇尔曾经告诫他华夏人最喜欢做表明功夫，所以要突击检查和临时抽查的方法，才能对华夏军队真实的战斗力做出评估。
　　而这个评估则日后要用于美国政府对国民政府整体战略的考量范围，因为国民政府的所谓美国出武器和技术兵种，华夏出陆军配合作战的理念让美国人感到十分欣喜，因为华夏表现了一种大国的国际责任感，虽然现在华夏还受到日本的侵略，但是总体上看日本人已经没有希望能够彻底战领华夏了，华夏人敌后与正面战场的抵抗，加上庞大的国土纵深让日本人陷入了泥潭之中。
　　对于威克斯准将来说如果青年军走出华夏国门的话，那么不但在华夏正面战场能够大量有效的牵制日本陆军，还能在挟制侵入印度支那的日军，甚至能够将日军赶出印度支那。
　　最后华夏为了国际补给线，不但被迫派出了远征军，还整整出了四十万大军，在付出了十三万人的代价历时半年，转战1500公里，浴血奋战使日军遭到了太平洋战争以来少有的打击，后来（查资料）
　　所以说，华夏远征军是当时国民政府最精锐的军队，最后虽然胜利了，但也给打残了。这次蒋介石竟然再次抽调最宝贝的中央军，来给志愿军扩军，可见决心和厚爱已经到了什么地步！这也是文平惊讶和不可思议的地方。


第一百五十五章 整军会议

　　此令一出，文平正式授命组建中国远征志愿军团，中国远征志愿军总司令官为文平，副总司令官为梁晓飞，前敌指挥官宋希濂，参谋长程海，副参谋长范汉升，政训部长张治中，副部长李云飞，一军长文平兼任，二军长高树勋，三军长李建国，下辖李浩所部装甲一师、胡琏所部装甲二师，黄樵松所部机械化一师、张岩所部机械化二师、杨汉烈所部机械化三师，叶飞所部新一师，安恩博所部新二师，潘朔瑞所部新三师、杨帆所部空降师，李松所部重炮师，山地步兵第一旅旅长林国良，山地步兵第二旅旅长刘明亮，特种作战旅旅长刘文忠，警卫旅旅长魏瑛，防空旅旅长肖国邦，龙泽弘所部工兵旅，以及野战医院，后勤补给中心等。
　　每军下辖两师，每师下辖两旅，每旅两团，加上军直属炮旅，师直属炮团，整编师为一万八千人，对于蒋介石的安排文平还算满意，一次组建十个师外加六个旅，文平也是相当的满足了，毕竟这也是最好的情况了，高树勋、张灵普、胡琏等二十余名将领申请调入中国远征志愿军团所部，最后文平取了高树勋与胡琏，抗日名将孙立是蒋介石硬要塞的人，但文平第一时间就把他排除在外，孙立人确实是抗日功勋名将，但是其在华夏远征军内的很多表现却非常不妥，一定程度上损害了国家的根本利益。
　　当时所谓的美援物资的真相就是国内最为精锐的部队全部抽调滇缅参战，大量的物资在印度直接装备给了华夏驻印度军，而运抵云南的一部分则被史迪威牢牢地控制，利用美援物资分化和威胁国民政府，从1942年到1944年下半年，华夏正面战场连续出现大惨败，很多国人都非常不解其中的原因，总说什么国府贪污美援物资，实际上国府根本没权利分配和接触美援物资。
　　物资全部被用于反攻缅甸，国内战场仅仅得到了实数不足二千万发子弹和六十门迫击炮，说杯水车薪不如说惨不忍睹，一方面是没有任何物资武器支援的国内战场还要抽调三十万最为精锐的部队用于滇缅反攻，另外一方面日军在调兵意在打通交通线，国内战场的惨败是可想而知的。
　　所以文平在选择自己远征军志愿军团部队指挥官的时候，要求绝对的听从命令，并且以国家民族利益为重之人，在能力与对民族国家的忠诚方面，文平看重的则是后则，有能力者出卖国家利益，对国家造成的损失才会更大。
　　相比之下胡琏显得微微有些桀骜不驯，张灵普、高树勋、黄樵松等人则是不声不响显得很有城府，能走到这个位置的人没有几个是头脑简单的？所以文平决定在整训组建大会上给胡琏提个醒，这志愿军是老子一手开创的部队，绝对不允许有人在这里搞什么家长制，搞什么个人崇拜，名义上是只能尊崇领袖，实际上文平默许官兵们对自己的崇拜情结，但是绝对不许有人在自己的部队里面搞这一套，胡琏是一员战将，但是也需要好的驾驭方式，能否驾驭得了这员战将，文平还需要多动动心思，毕竟胡琏与黄樵松等人的资历都是明摆在那里的。
　　胡琏原名从禄，又名俊儒，字伯玉，陕西华县人。黄埔军校第四期毕业，在陈诚的土木系部队中历任连长、营长、团长、旅长、副师长，此前为第十一师副师长，十八军军长，文平对胡琏印象最深的则是一篇其保卫石牌要塞之前的祭文，我今率堂堂之师，保卫我祖宗艰苦经营、遗留吾人之土地。名正言顺，鬼伏神饮，决心至坚，誓死不渝。汉贼不两立，古有明训；华夷须严辨，春秋存义。生为军人，死为军魂；后人视今，亦尤今人之视昔。吾何惴焉！今贼来犯，决予痛歼，力尽以身殉之。然吾坚信，苍苍者天必佑忠诚，吾人于血战之际胜利即在握。
　　如此感天动地之祭文非热血军人所不能书，胡琏的能力也是有目共睹的，只不过现在缺乏的是机遇和让其施展的舞台。
　　而宋希濂和张治中二人是委员长毫无反驳的余地，死命令派给文平的，宋希濂，字荫国，汉族，湖南省湘乡市人。自北伐战争到解放战争被俘，宋希濂历经重要战役数十次，曾获青天白日勋章，有"鹰犬将军"之称。中央陆军军官学校第一期步兵科、日本千叶陆军步兵学校中国将校班、陆军大学将官讲习班第一期、陆军大学将官班甲级第一期毕业。1926年参加北伐。历任国民革命军第七十一军军长，第十一集团军总司令，3月调任中央军校第九分校主任。同月21日当选国民党中央执行委员的他本应该调任新疆警备总司令部总司令，但却来到了志愿军，这就是蝴蝶效应的结果。
　　张治中，却是委员长为增加部队纪律，派给文平的整训官，实际目的大家都心知肚明，张治中，原名本尧，字文白，安徽省巢县黄麓镇洪家疃人，黄埔系骨干将领，爱国主义人士。1932年“一.二八”淞沪会战时任第五军军长，在上海抵抗侵华日军；1937年11月，任湖南省主席，因失误导致“11.13长沙大火”时间而被革职。今年初，调任国民党军事委员会政治部部长兼三民主义青年团书记；
　　有一点委员长却不知道，张治中在1949年，致电陶峙岳将军和新疆包尔汉主席，促成新疆和平解放；1969年在北京病逝的。在说还有基地出身的李云飞不是，更何况所有的教官和大半营、团、连级军官都是基地军官担任，所以文平对这位政训部长丝毫没有顾虑。
　　黄樵松等人更是让文平放心，黄樵松，字道立，号怡墅，河南省尉氏县蔡庄乡人。已经升任第30军副军长，能够放下30军赴任师长也显示了其绝对的服从性，而且他还是一位具有爱国思想和民族气节的军人。在抗战中，他拥护抗日民族统一战线，参加娘子关、台儿庄和保卫武汉等战役，屡建功绩。尤其是抗战胜利后，文平记得他不满内战政策，在1948年11月在太原酝酿起义，事泄被捕，就义前他写下"戎马仍书生，何事掏虎子，不愿蝇营活，但愿艺术死。"
　　同样，高树勋也是文平最理想的人选，高树勋，字健侯，1898年8月6日出生于河北省盐山县高金庄。兄弟姐妹7人，在兄弟3人中，他排行第二。出身行伍，因作战勇敢，由士兵累升至师长。现任新八军军长，他在参加*部队对苏区的"围剿"中，开始认识*思想，极力反对内战，文平记得他在1945年10月下旬率部在邯郸前线起义，1946年加入*怀抱。
　　这在此时的*之中，可是并不多见的，不过挖了土木系、桂系、滇系等众多大佬的墙角，文平自然也少不了被杜撰和腹诽，不敢找老头子评理，骂骂文平总行吧？
　　近期一段时间，文平的耳朵红得跟小兔子一般，部队的人员配备，在委员长的大力支持和有基地这第一神奇的辅助，文平自然不用太过操心，不过新补充调入的新军官文平则要全部考试培训，通过的则留用，否则原单位退回，文平的举动让很多心高气傲的青年军官都受不了，自己一直都在原部队被捧上了天，结果来了志愿军组建的中国远征军志愿军团，却并不被看重，很有一种失落的感觉。
　　于是，文平决定下午接着召开一次远征军军官大会，因为部队还在陆续抵达，所以营房设备等也在加紧建设，华夏远征志愿军第一条军规就是绝对不许扰民，司令长官文平以身作则，下面的师长、旅长、团长自然不会给自己找不自在，文平的老部下都非常清楚，司令长官可绝对是说一不二，没事别惹副司令长官的霉头，否则就真的会吃不了兜着走了。


第一百五十六章 下马威

　　当日下午的冲绳军区整编营地内，文平和大家席地而坐，程海、宋希濂、胡琏、李浩、刘文忠、李建国、范汉升、高树勋、潘朔瑞、黄樵松、叶飞、吴天等人坐在团级军官队伍的最前面，由于还没发放新装，所以下面除了原志愿军的各部都整齐的迷彩军服和军靴外，其余的各部队军官都穿着*制式军服，很多基成层军官的军服都浆洗得掉了色，甚至打了补丁，更多人的军服则有些破烂不堪。
　　国民政府的军服一般是新兵入伍发放标准两套，子弹带、粮食袋各一条，皮带一条，布鞋一双，军帽一顶，至于下套衣服何时发就只有天知道了，一般整编的时候都会补充一套，也有老兵一套军装穿十年的纪录，要知道在激烈的战斗中，往往一次战斗军服就破烂不堪，经常有露屁股和开裆的官兵形如乞丐，全面抗战爆发后，军服更是减少为一套，中高级军官的尚且还能有点准，基础部队官兵的军服就只能撞大运了，所以一旦有了军服很多官兵都舍不得穿，珍藏起来。
　　各军营内志愿军官兵穿着迷彩上衣和作战裤，脚上是清一色的九七式作战靴。至于特种作战旅和山地步兵旅则是全套的丛林山地迷彩，军官带着贝雷帽，显得无比精神，让一旁的参加整编的军官们羡慕不已，很多人都向志愿军原部队方面张望，期待什么时候自己也能拥有一套这样精神的军服。
　　迷彩军服以威武庄重、阳刚俊美将华人的豪迈、自信展现出来，在很多人眼中志愿军的军服似乎已经成为了一种潮流，尤其新军服完美搭配、标识鲜明，彰显军人荣誉和身份的服饰系列，不仅工艺精湛、系列配套、缀钉方便，而且顺应了国际军服潮流，同时又注入了中华民族的特色元素，突出了整洁而端庄的军人仪表，很多远在大陆的中央军嫡系部队的中高级军官为了能搞到一套志愿军的军服而煞费苦心，用他们的话说这玩意穿着提气精神，不过国府可没有钱进行大规模的换装，文平的布料是美国进口的，钱和军服都是基地生产的，这一点别人是完全比不了的。
　　基层军官看得是志愿军的军服，而宋希濂、黄樵松与胡琏等这些个外来户看得则是志愿军旧部的纪律，会议前他们观察过，志愿军原部队一个东张西望的也没有，整个方阵如同铁打铜铸一般，坐如钟、行如风一样的铁军啊！胡琏之前还有些对文平不敬，他认为如果给自己志愿军那样武器装备的部队，琉球战役他能打得更好，现在看来文平练兵确实有独到的一套，军官们给他得犹如一个人一般，令行禁止在文平的部队就是铁一般的纪律。
　　在宋希濂与胡琏等人看来这次军官大会无疑是文平准备的下马威，三十岁的中将副司令长官，前途无量啊！又是委座的红人，执掌远征志愿军团这支绝对的精锐主力，所以胡琏晓有兴趣的望着文平想看看文平能够玩出什么花样来，三千余名军官中只有三分之一是志愿军的原部，其余的都是军政部奉调来的，还有就是胡琏与宋希濂、高树勋等人自己带来的班底，所有人的注意力全部集中在文平身上。
　　文平则自己搬了一个空炮弹箱子坐在了麦克前，给自己点燃了一支雪茄后，似乎美美的抽了一口，吐出一口蓝色的烟雾，用手指敲了敲麦克发出了刺耳的嗡鸣后，然后文平正色道：“今天召开所谓军官大会不过是个借口，我的目的非常简单，志愿军跟过我的部下都了解我文平，脾气不是特别的好，对敌人的手段还有些残忍，每战皆不留俘虏，为此委座还训斥过我，但是我依旧我行我素，我与你们大家都是华人，日本人在我们家里奸掳掠难道让我们视而不见听而不闻吗？凭什么他们干尽了丧尽天良的坏事之后放下武器磕头谢罪就能得到原谅？老子不是娘们，没那些妇人之仁，杀光！杀光！杀光小日本！只有杀到他们怕了，他们畏惧了，我们才能给拥有和平，否则和平只是暂时的而已。”
　　文平的三个杀光让在场的众人为之侧目不已，尤其是宋希濂与胡琏更是震撼，还没见过哪位高级将领说话如此粗俗，并且旗帜鲜明的说老头子教育我了，但是我屡教不改？文平的胆子可谓非常之大啊！但是从另外一个方面也能看出老头子对其的无奈和宠爱，真是让人嫉妒羡慕恨啊！
　　一阵微风吹过，文平摘下了自己头顶的帽子，环顾军服颜色不一的方阵大声道：“大家现在都是在华夏志愿集团军的建制序列之内了，你们其中有久战成精的老油条，有热血澎湃的青年军官，我对大家的要求不高，对命令绝对服从，对国家绝对忠诚，誓死维护民族国家利益，之前很多人都担心通不过考核，我现在给大家吃个定心丸，考核通不过也不退回原部队，都给我滚到荣军农场去喂猪，通不过考核的只配喂猪，老子的精兵是千锤百炼出来的，经不起你们的挥霍，每一名官兵的牺牲都要有价值，谁敢拿老子的部队染红自己的顶子，老子就摘了他吃饭的家伙。”
　　文平越说越起劲，索性就站了起来道：“中国远征志愿军顾名思义，那就是自己心甘情愿的要在异域作战，这是华夏军队自甲午战争之后第二次走出国门，第一次为的是保卫我们的交通运输命脉，打击日本侵略者，军人之荣誉所在。
　　两只远征军的纪律都是铁一般的，但是这里面不包括日本人和？奸，所有的日本人都不在我军纪保护纠察范围之内，这不是玩笑，是我今天宣布的一条纪律，日本人对华人干过的事情，我要让你们全部都还给他们，以牙还牙，以血还血，仇恨和屈辱只能用敌人的鲜血去洗清，如果给我一个机会，我一定要让你们搞一个东京大屠杀，以慰我南京数十万同胞之亡灵，彰显我中华军人之煞气！”
　　文平说得非常起劲，程海则悄悄的来到文平身旁小声道：“老大啊！这可是公众场合，后面还有军事记者，慎言、慎言啊！”
　　文平微微一笑道：“一个民族的崛起就注定要踏着另外一个甚至更多民族的尸体和血肉，日本人踏着我们的尸体占领了大半个中国，对敌人谈仁慈就是对自己残忍，我们面前的这场战争就是民族复兴国家崛起的最好机会，缅甸、越南、吕宋、蒙古、高丽、琉球等地自古就是华夏领土，很快，我们将要再次履行我们军人的职责，将日本侵略者和任何意图侵占我华夏领土之人，消灭在我们的国土上！”
　　接着文平一挥手道：“打败了日本人，你们都可以干你们想干的一切，我要得是一群残忍嗜血的狼，狼这种动物拥有极强的纪律性，我要求你们有铁一般的纪律，对待民众如同亲人一般，对待敌人要撕开他们的喉咙喝他们的血，掏出他们的心痛快大吃，这才是华夏儿郎的本性和本色！日本人和日本兵的区别就是日本人勒紧裤腰带支持他们的野兽军人来我们华夏奸掳掠无恶不作，所以日本人没有无辜的，这个民族就应该被从地球上抹掉，彻底的抹掉，说是应该实施人种灭绝也不为过！”
　　你们要怎么对待日本人和所有侵略者？高文平着下面的三千多名军官，在停顿了几秒钟之后，突然迸发出了山呼海啸一般的杀！杀！杀！声音响彻云霄。


第一百五十七章

　　第二日，文平在清晨宣布了针对琉球群岛的各项民生建设安排。
　　第一，扩建学校，聘请更多的老师，并且马上开始建造中华民国琉球省师范大学、华夏陆军大学琉球分校、华夏技术学院、华夏琉球科学院、华夏琉球工程学院等。
　　第二，在琉球三个群岛还有台湾，开设更多工厂,让更多的人有工作。
　　第三，从今天开始,成立人民银行琉球分行。
　　第四，那就是修路,以后琉球和台湾等地所有的马路都要铺上水泥,凡是加入修路队的每月3块法币。
　　第五,成立中华民国琉球省民政局,所有家庭都要如实上报和领取户籍证明。
　　第六，成立琉球军工厂，凡是在军工厂做事的工人,每人都可以分到一套员工住房，初中以上学历或有经验者优先录取。
　　第七,牲畜养殖基地可以出产各种肉类产品后,凡是琉球六十岁以上老人和工人凭借出工证明,来购买肉食的一例半价。
　　第八,海军基地，开始招收有水性的入伍人,为海军补充兵员做准备.月响5块法币.
　　第九，成立华夏龙腾集团，负责对外贸易.为了感谢各位员工对琉球龙腾集团的支持和帮助,只要是龙腾集团的员工,凭着出工证明都可以领一块大洋的奖金,奖金和工资不冲突,月底工资照发。
　　第十,琉球所有的六十岁老人,都可以免费得到每月两元的养老金.”
　　此时琉球所有听广播的人都惊呆了，等大家反应过来后顿时人声鼎沸.
　　“菩萨保佑文平司令长命百岁,多福多寿.”一个中年妇女双手合并在那里虔诚的祈祷着.
　　“不但有钱赚,还有新房子住,现在还有奖金拿,月底还有工资发,我没有听错吧”中年人说完,拍拍旁边的人,想要确认一下是不是自己听错了.
　　“你没有听错,我也听到了.”旁边的人一脸肯定的回答
　　很快，广播下的人群慢慢的散开,大家怀着激动地心情，感觉浑身充满了力量，此时大家该上班的去上班,该务农的回家务农,但所有人都散发出一股朝气。
　　现在的琉球，经过半个多月的初期建设，原本的羊肠小道都修成了马路，也有很多主要地段铺上了水泥路,每天都有几十辆大型马车和汽车来回各个村和县城作为交通工具。
　　原本缺衣少穿的村民，个个都用自己的劳动换来了各种生活用品，这还不算那些老弱病残领取的免费被服。
　　“嫂子的针线活做的不错？走，去镇里龙腾服装厂碰碰运气，一个月2块多钱的工钱，足够你把几个孩子都养的好好的,而且还能半价买到鸡蛋和猪肉呢。”
　　“还有刘铁匠，不是会做鸟枪吗？也去看看吧，镇里还有军工厂的招收点，如果被选中,还有机会分配到一套新房子。”
　　“姜大夫，听说镇里正在组建什么乡镇卫生所，你去看看能不能报名。”
　　“还有嫂子，你家鸿雁不是大学生吗？听说县里也在招老师，让她去试试吧，那工资绝对让你难以想象。”
　　一时间，各个县城、乡镇如同一个巨大的漩涡，将那些想改变生活，想过上好日子的人不断地吸引过去。
　　民国三十四年七月19日，夜色再次笼罩大地，只是与往常不一样的是，琉球群岛的夜晚不在漆黑一片。成串的路灯，以及零零散散的入户灯光，虽然颜色单调，却点缀出了那一丝勃勃生机。
　　各个村镇和县城内，劳累了一天的人们在吃着晚餐。
　　那霸市郊外伊林镇，一间民房外面，王茂才一家把桌子把吃饭的桌子从屋子里面搬了出来，因为里面黑，吃饭做事需要点个油灯才看得见，非常不方便。
　　现在在外面有路灯，虽然而且光线比较亮，比起黑乎乎的屋子里面，要好上不少。
　　“二丫头，把你的作业收起来，我们准备开饭啦！”李茂才招呼正在桌子上做作业的女儿。
　　二丫头叫小雅，今年九岁了，早就到了进学校的年龄，李茂才一直都想送自己的女儿去学校，可是在日军执政时期，这种事情只能想想。进学校无望，李茂才只能自己有一搭没一搭的教女儿识些字。只是他自己本身的文化程度有限，而且离开学校多年，还能记得并教女儿的就更加少得可怜了。因此，不能让女儿受教育，是李茂才的心病与遗憾。
　　可是现在不一样了，华夏志愿军光复了琉球，文平总指挥颁布了规定，所有儿童都要入学，而且是免费的。搭帮这项政策，女儿终于插班到一年级，开始了正规的学校教育。
　　“姐姐，你今天又学了些什么啊？”李茂才的小儿子问他的姐姐，现在还只有五岁的李鸿学非常羡慕姐姐能去学校读书，在他幼小的心灵里，学校这个被父亲一再称赞的地方可是天堂般的存在。可是他还只有五岁，不到入学年龄，只能偷偷跟在姐姐身后，站在学校外面观看里面的大孩子们上课下课。等到明年满六岁了，才能像姐姐一样背起书包上学堂。还要一年，好漫长啊！李鸿学每天都在数还差多少天能到明年。
　　“今天罗老师给我们讲东郭先生和狼的故事，那是一个寓言故事，很有意思。”小女孩一边收着桌子上的作业，一边敷衍着自己的弟弟。
　　不曾想小朋友一听有故事，立刻兴趣爆棚。
　　“姐姐，你给我也讲讲吧！我最喜欢听故事了。”
　　这时，李茂才的妻子，两个小孩的母亲从屋子里面走了出来，对自己的儿子道：“臭小子，现在不要缠着姐姐，准备吃饭了，等吃完了再听故事吧！”
　　“好吧，妈妈！”小男孩不情不愿的帮姐姐收拾起作业来。
　　姐姐不愿意见到弟弟不开心，安慰道：“弟弟，等会我就把故事讲给你听，可有意思了。就是老师没告诉我们，这种叫狼的动物是一种什么动物。”琉球岛上没有猛兽，所以小女孩并不知道狼是什么东西。
　　李茂才等女儿把作业都收起来后，就将食物都放在了桌子上，微笑的对自己的妻子说道：“看，这就是我们今天的食物了。”
　　看着桌子上罐头，妻子有点惊奇：“这是什么？和日本人的罐头差不多！”
　　李茂才笑着对妻子点点头，他正等着妻子问出这句话！
　　“当然喽，因为你的丈夫工作表现好，所以今天派发食物时，多得到了一种罐装的食物。就是这个啦！”说着，从食物堆里拿出一瓶龙腾牌午餐肉！等着妻子那充满好奇的询问。
　　果然如李茂才所料，他的妻子问道：“这是什么？好像以前没见过。”
　　见到妻子发问，李茂才开心的把刚听来的答案复读一遍给妻子听：“这是一种肉罐头，里头装的是猪肉和什么淀粉做的！不过据说直接吃，并不是最好吃，要加些土豆和菜一起炖着吃。你把锅拿过来，我们烧点火炖肉吃。”
　　听说有罐头吃，妻子也开心起来，听到丈夫的话，又跑进屋子里去拿锅。
　　“爸爸，我们现在还不能吃饭吗？”小男孩流着口水看着桌子上的玉地瓜跟他爸爸说道：“我好饿啊！我能先吃一个地瓜吗？”
　　李茂才摸摸小家伙的头道：“今天给你带回来好吃的，地瓜等会一起吃。”
　　妻子很快就拿来锅，并且点上火，开始烧锅炖菜。一边干活一边问李茂才：“孩子他爹，这个罐头是怎么来的？”
　　李茂才其实也不是很清楚，因为他没问明白。不过倒是在路上听到不少的传言，于是自己把这些传言再加工完善一下，给自己的妻子讲个故事。
　　“我听说，好像是要改革，经济部长颁布了新的工资方案，食物也在新的工资方案内；工作有专人负责检查，表现好的，就按表现发放一定数量的罐头和其他的东西奖励，表现不好的只有回家做玉米面窝头和菜汤吃！”
　　“你也知道，我不容易才有了这份工作，所以一直表现良好，今天领食物的时候，一直监督我们工作的主任，就站在发食物的人旁边，来一个，他就报一个数字。
　　然后就多发了两盒罐头给我，我是我们队里领罐头最多的人呢！全队只给三个人发了，只有我有两罐，另外两个都是一罐，至于其他人，只能吃玉米面和地瓜。”
　　说着，又凑到妻子耳边，悄声说道：“而且还听说以后会更严格，不止食物如此，表现好的，还有工资奖励；干活偷懒的人，就要扣分！这件事大家都不知道，你不要跟别人说啊！”
　　妻子连忙叮嘱自己的丈夫：“有了工资就能买这种罐头，你以后一定要好好干活，要是被别人超过了，我们就又回到吃玉米面就野菜的日子了。”
　　李茂才肯定的点了点头，有肉吃自然有干劲！
　　两人说话的工夫，午餐肉炖土豆就好了。
　　当这盘菜被端上桌，早就等不及了的两个小孩子，迫不及待的就往嘴里放。
　　虽然还很烫，但是美味的肉让两个小朋友欲罢不能，一口接一口，一家人以有史以来最快的速度吃完了这顿饭。
　　一盆子午餐肉煮菜叶吃完，李茂才心疼的把另一罐藏了起来：“这个很难得的，以后要省着点吃！”
　　这时，隔壁的一家三口回来了，爸爸背着小孩，妈妈在后面拎着菜。
　　身为家长的李茂才起身打招呼：“刘先生，才回家呀！”
　　“是啊，茂才，你们怎么把桌子搬到外面来了？”
　　“这不是外面比较亮嘛！”李茂才指了指头上的路灯！
　　“哦呵！是的。”刘学智恍然大悟，连连点头，道：“确实有路灯方便多了，以前要是晚上出门，走路都要非常小心，怕踩到坑或是踩到泥里。”
　　李茂才也同意的点点头说：“可不是嘛！现在方便多了。”
　　“琉球现在实行了免费医疗，免费教育，岛上的人们虽然说不上富足，但至少做到了病有所医，幼有所教；未来还能做到老有所养。”说完刘学智面带笑容的向家中走去。


第一百五十八章 大反攻

　　民国三十四年七月二十日，那霸市，志愿军海军基地的旁边一个巨大的码头已经完工,从岸上往海里伸出了4条长长的平面桥型建筑,巨大的军港外三十余艘舰艇的琉球舰队待命欲出。
　　7月21日，陆军总司令部给志愿集团军军部下达了最新作战任务，以桂林、雷州半岛、衡阳、曲江、广州、香港、为作战目标实施反攻计划。
　　7月22清晨，志愿军二军、装甲二师从台湾出发，奇袭了广州，同日国民政府第二十军、第二十九军等部同样发起反攻，经三日血战，连克中渡、黄冕、阳朔、白沙、最后兵合一处。
　　7月25日两军共同出击，收复桂林。
　　7月26日，美、英、中三国共同发表波茨坦公告，敦促日本无条件投降，否则将予以日本“最后之打击”，由于此时美国的原子弹已试验成功，美国新总统杜鲁门对于苏联的参战并不抱太大兴趣，所以未邀请苏联协商或署名，造成苏联颇为不满。
　　当日下午，首相铃木召开内阁会议海军司令部总长丰田副武说道：“要投降，除维护国体外，还必须附带三个条件：一、日本自行处理战犯；二、自主地解除武装；三、盟军不得占领日本本土……”
　　“与其无条件投降，不如实行本土决战！”阿南惟几打断丰田副武的话，一拍桌子，站起身朗声说：“我们在本土决战，虽然不能确定胜利，但还可一战，打得好还可以击退登陆敌军。所以，我坚决反对无条件投降！”铃木简单说了两句，然后由外相东乡报告了苏联参战及原子弹爆炸后各方面的反映，提出日本应投降，会场又展开了争论会议没有结果。最后，铃木征询各大臣是否应接受《波茨坦公告》，无条件投降，结果六人赞成，三人反对，五人没有表态。最后主战派发出声明日本拒不投降。
　　7月27日志愿军所部空军三个团、华夏空军所部与美空军协同，以305架战机猛袭上海日空军基地并向上海的日军所部开始实施大规模的轰炸。
　　同时在广州，远征集团军志愿二军指挥部内，文平、高树勋正在和海军司令部参谋长邓兆祥等人商议下一步的进攻计划，一名通讯员就快步走了进来，手里拿着一份电报。
　　“总司令，重庆委员长侍从室密电！”
　　文平接过电报看了看，脸色露出了笑容，对旁边的邓兆祥、高树勋、安恩博等人道：“裕仁这个老鬼子，都已经是之死鸭子了还嘴硬！准备一下，马上发动大规模进攻。”
　　闻言，远征集团军海军参谋长邓兆祥哈哈一笑道：“建候兄，我就不明白？咱们现在已经打到他家门口了，看来这个老鬼子还是不死心啊！。”
　　文平看了看一脸轻松的大家，然后也笑了笑道：“既然他们想要顽抗到底，我们这次就化被动为主动，在冈村宁次回过神来之前我们就发起二次反攻。”
　　见准备再次发起反攻攻，二军长高树勋来了兴趣了，“总座，这一仗准备怎么打，您下命令吧，我们一定打得漂漂亮亮的。”
　　“首长，您下命令吧！”
　　大家都是一脸火热的看着文平，自从琉球、台湾、香港等地光复之后，志愿军就大量发展自身工业，进行大建设，修建工业园，建立大量的工厂，修建铁路，公路等等，整个辖区的发展一天一个变化。
　　如果不是时间紧迫，文平准备再好好的发展几个月，再建立一批工厂，甚至一些军工厂也准备再扩建一番。
　　这次是第二次世界大战前最后的机会了，文平必须按计划进行下去，所以这一战不可避免。
　　看到大家都火热的看着自己，文平马上一脸正色，下达了命令，从明天开始所有部队把阵地交给二十军和二十九军的兄弟，志愿军二军和装甲师休整一天，准备进攻上海，今天下午空军开始对上海的日军在进行一次大规模的轰炸。
　　上海沦陷的时间太久了，也需要光复了，随着志愿军的壮大，文平完全有把握光复上海，另外，随着历史进程大发展，他要为祖国争取更多的利益。
　　既然要打，那就给冈村宁次来一下狠的。
　　第二天零晨，那霸、台湾的几大机场，甚至*的几个机场都开始频繁大量的起降轰炸机对上海一带的日军部队进行空中打击。
　　这是一次大规模的战斗，双方的意图没有什么隐瞒的，志愿军和中美联军一开始大规模的轰炸上海，冈村宁次自然也隐隐的猜到，中美联军准备对上海动手了，双方的焦点一下子就集中在了上海。
　　在上海，日军方面聚集了重兵，甲种师团第16师团，新编乙种师团第33师团，第47师团，此外还有独立混成第56旅团，小日本陆军航空队，小日本上海地区警备部队，以及数万伪军，整个上海地区的日伪军人数近二十万。
　　这是一场大战，双方的兵力很快就摆在了明面上，将来一次硬碰硬的较量。
　　当日清晨，*部队也开始在个日战区边界集结。
　　日军华中方面军也将上海西郊一带当成了重点战场，聚集了大量的部队，部署大量的防空武器。
　　在东海上，小日本华夏方面舰队主力在舰队司令福田良三中将的带领下，大小军舰二十几艘，正向上海方向行驶而来。
　　福田良三中将新上任不久，意气风发，居然亲自带队过来了，显然是支援即将大规模爆发的上海大会战，率领重巡洋舰1艘，轻巡洋舰1艘、驱逐舰3艘、海防舰2艘、炮舰13艘以及一些辅助船只，浩浩荡荡的朝上海一带而来。
　　虽然没有航母，没有战列舰，福田良三中将还是显得比计较知足。因为太平洋战争的失败帝国已经无力支撑大规模的海军了，因此小日本海军中国方面舰队没有再编入航母和战列舰。
　　辽阔的海面上，小日本的这支舰队正在航行，天空中，一架侦察机盘旋了一圈之后渐渐离去。
　　“八嘎！华夏的侦察机。”一名鬼子少佐放下望远镜，气愤的大声喊道。
　　“加古号”重巡洋舰上，福田良三中将也已经得到汇报，有一架华夏方面的侦察机在自己头顶侦查一番然后从容离去，福田良三中将心中也满是不爽。
　　“八嘎，命令加强防空。”
　　小日本的这些大小军舰不少进行了改装，大大加强了防空火力，可能是考虑到美军强大的轰炸机群，这些军舰不少都装有大量的各类高射机关炮，大量的高射机枪。
　　这架侦察机远去，小日本不知道，距离自己仅仅只有几十海里，一直大型舰队正在朝这边行驶过来。
　　这是由一艘航母，6艘驱逐舰，两艘巡洋舰等组成的一支航母编队，巨大的航母上，一架一架的飞机排列的整整齐齐，这支舰队正乘风破浪行驶过来。
　　得知小日本华夏方面舰队也跑过来凑热闹，文平心中一喜，自己的航母编队成立也有半个月了。因为全部用基地征召的海军强化士兵，所以战斗力非常强悍，缺乏的就是实战经验，这次正好是大好机会。
　　于是，文平下达命令，“宫古”号航母编队迎战小日本华夏方面舰队，这是首战，志愿军海军方面也不敢怠慢，整个航母编队主力几乎全部出动


第一百五十九章 最后的反攻

　　在“宫古”号航母编队的海水下面，还有六艘潜艇正在随着编队航行，从水面上露出的潜望镜和呼吸管就可以看出这些潜艇的迹象。
　　这一切，数十海里之外的小日本海军似乎毫无察觉，而我们的“宫古”号航母编队则洞若观火，通过舰载雷达，加之侦察机的侦查，小日本的情况大家知道得清清楚楚。
　　“宫古”号航母上校舰长王易生在自己宽大的指挥室中，看着外面一望无际的大海，心中微微激动，不过，这一丝丝的激动马上平淡下去，心中满是冷静和沉着。
　　王易生是一名基地中征召出来的海军指挥高级人才。看一看自己的表，快上午八点了，夏日的上午，外面万里无云，是海战的大好天气。
　　“舰长，台湾高雄机场两个‘秃鹫’轰炸机编队已经起飞，正在编队朝这边飞来。”一名通讯员过来汇报。
　　王易生知道，这两个轰炸机编队是过来配合自己作战的，为了减少损失，确保万无一失，此时指挥权文平全权交个邓兆祥，邓兆祥还是比较慎重，命令出动两个大队的轰炸机配合“宫古”号航母编队作战。
　　“好，传达命令。命令我们的舰载机全部起飞，给我对小日本的舰队进行轰炸。”王易生大声的喊道，语气中透着几分高兴。
　　“宫古”号航母属于轻型航母，建造出来之后进行了一定程度的改造。加装了先进的雷达系统，舰载机的数量六十多架。
　　“宫古”号航母的航空大队包括：2个战斗机大队（24架）、2个战斗轰炸机大队（24架）、1个水上直升机中队（6架）和1个鱼雷机大队（6架），总计60架飞机。
　　随着命令下达，顿时，整个航母上完全忙碌起来，一架一架的飞机在甲板上起飞，首先起飞的是轰炸机和俯冲轰炸机。这些飞机起飞之后，在空中进去编队，然后朝远处飞去。
　　在这之后，6架鱼雷机。24架战斗机也相继起飞一大半，整个航母上大部分的飞机都起飞完毕，仅仅留下少量的飞机作为预备和应急。
　　近几十架飞机朝这小日本的舰队飞了过去，从另外一个方向，一个庞大的“秃鹫”轰炸机编队也朝小
　　日本舰队靠近。
　　福田良三中将沉着脸，心中渐渐的感到不安，这架侦察机离去这么久一直没有反应。也没有再出现侦察机，这有一点反常。
　　不过，好几艘小日本军舰上的船舷观察哨上，负责观察的小日本都是脸色大变，因为通过望远镜看到远处的天际出现了一个庞大的机群。
　　一名日军海军少佐脸色有点发白，马上急急忙忙的道：“快，赶快拉响防空警报，华夏的机群过来了。”
　　刚说完，旁边一名小鬼子指着另外一边，声音有点颤抖的道：“少佐阁下，您看那边，也有一个庞大的机群。”
　　闻言，这名鬼子海军少佐朝另外一边的天空看去，果然也有一个庞大的机群，且每一架飞机都是大型的轰炸机。
　　终于，凄厉的警报声响起。
　　正心绪不宁的福田良三中将，突然听到凄厉的防空警报，马上透过玻璃朝天空看去，一下子就看到了天空中大量的飞机，顿时，福田良三中将脸色一变，然后大声的喊起来。
　　“防空，防空，快！！！”
　　不等命令，凄厉的警报声响起，小鬼子的军舰就开始防空了，在小日本急急忙忙做着防空准备的时候，大量的飞机开始冲过来，开始了轰炸。
　　“加古号”重巡洋舰是小日本“古鹰”级重巡洋舰的第二艘，也是目前福田良三中将的旗舰。
　　“加古号”重巡洋舰基准排水量8700吨，公试排水量10,630吨。双联装口径主炮六门口径高射炮四门口径机关炮八门口径机枪四挺，可再装填61cm口径鱼雷发射管八门，舰员639名。
　　从“宫古”号航母上起飞的轰炸机一共15架，大部分轰炸机的目标就是这艘巨大的重巡洋舰。
　　“轰、轰、轰......”
　　一声声猛烈的爆炸在“加古号”上响起，惊天动地，这可全是重磅航空炸弹啊，每一枚都是上百公斤，每一枚都是威力巨大，何况还是一连好几枚。
　　顿时，“加古号”中巡洋舰上浓烟滚滚，甚至甲板都被炸穿两处，浓烟滚滚的同时，熊熊大火也燃烧起来。
　　第一波轰炸投完弹之后，几乎重创了“加古号”重巡洋舰，但是，战士们并没有打算放过这艘巨大的巡洋舰，又是五、六架冲了下来，数枚重磅航空炸弹又投到了“加古号”上。
　　又是一正猛烈的爆炸声响起，重巡洋舰上，一门重炮被炸毁，四门127毫米防空高炮也被炸毁三门，军舰上的小鬼子被炸死不少，就是防空武器也多有炸毁。
　　猛烈的爆炸，几乎将福田良三中将震晕过去，看着自己浓烟滚滚的军舰，福田良三中将几乎气得吐血，大声咆哮起来：“快，快救火！”
　　天空中，不少的轰炸机开始对小日本的其余军舰进行猛烈的轰炸，从“宫古”号航母上起飞的大量轰炸机，表现的非常英勇，对小鬼子的军舰进行低空轰炸。
　　48架“56式秃鹫”轰炸机也降低高度，进行精确轰炸，瞄准海面上的一艘艘小日本军舰密集投弹。
　　不少的鱼雷轰炸机也开始准备投放鱼雷。一些战斗机也在寻找机会，准备俯冲下去进行密集的扫射。
　　随着轰炸机的投弹重创小日本的“加古号”重巡洋舰，大战迅速进入白热化，且非常的激烈。
　　48架“56式秃鹫”轰炸机通过瞄准装置，仅仅保持一千余米的高度，冒着被小日本军舰上机关炮击中的危险，对着海面上的小日本军舰密集投弹。
　　大量的炸弹，完全像下雨一样，非常的密集，战士们为了迅速给小日本军舰以沉重打击，大家根本就不会在乎是否浪费炸弹，只要有一部分能炸中目标就是胜利。
　　密集的爆炸在海面上响起，大部分的炸弹投在了海水里面，爆发出惊人的威力，炸起漫天的水柱，一少部分命中目标，在小日本的军舰上爆炸。
　　即使是一小部分炸弹命中目标，对小日本军舰来说也是恐怖的，顿时，数艘军舰上就发出震天的爆炸声，顿时，就有好几艘军舰浓烟滚滚，甚至有冲天的火光升起。
　　只见一艘小日本的驱逐舰，四周全是密集的爆炸，几乎被爆炸包围，爆炸炸起来的漫天海水窜起高高的水柱，大部分的炸弹在这艘驱逐舰的四周爆炸，但是还是有两枚炸弹成功命中这艘驱逐舰。
　　“轰、轰”两声巨响，这艘排水量两、三千吨的小日本军舰顿时一阵剧烈震动，爆炸的巨大威力，让这艘军舰重创。
　　一枚炸弹在军舰的船头爆炸，一声巨响，数名小鬼子被直接炸飞，船头上的一门两联装主炮被炸得严重变形。基本上是报废了，同时，船头的甲板上被炸出一个大洞。大洞残破不堪，里面浓烟滚滚。
　　另外一枚炸弹在军舰中部爆炸，将不少的东西炸得稀烂。几名正在操着一门高射机关炮射击的小鬼子，被恐怖的爆炸炸得粉碎，残肢断臂随着气浪飞出老远，散落在海面上。
　　这一挺高射机关炮也被炸得歪歪斜斜，机关炮的炮管严重变形。显然是彻底报废。


第一百六十章 海军初战

　　密集的爆炸声此起彼伏，中间夹着着稀稀拉拉的射击声。战斗异常的激烈，短短几分钟，不少的小日本军舰浓烟直冒。
　　一艘小日本的炮舰，吨位比较小。防空火力也比较弱。防空武器仅仅装备两挺高射机枪，几名小鬼子，操着机枪正在追着天空中战士们的飞机射击。
　　这几名射击的小鬼子发现，自己的射击效果很差，基本没有打中目标。
　　“轰！！！”
　　不远处，一艘小日本的护卫舰发出轰天的爆炸声，威力看上去非常的惊人，这艘燃烧了好几分钟的护卫舰，发出巨大的爆炸，被炸得稀烂。
　　不知道是军舰上的燃料发生了爆炸，还是弹药发生了殉爆，反正威力恐怖，这艘军舰被炸成两截，炸得稀烂，然后缓缓的沉入海水里面。
　　“嗵、嗵、嗵……”
　　数枚大型鱼雷相继落水，每一枚鱼雷都是数百公斤，这些鱼雷朝着小鬼子的军舰而出，在水面上产生一长串的水泡，形成一条明显的轨迹。
　　小日本的一艘轻巡洋舰上，此时，这艘轻巡洋舰也是黑烟直冒，被两、三枚炸弹炸中，军舰上大部分的武器被炸毁，包括不少的防空高射炮和高射机枪。
　　一名日军海军少佐，看着自己浓烟直冒的轻巡洋舰，双眼几乎喷火，心中满是悲愤。
　　“八嘎！给我狠狠的射击！！！”
　　鬼子少佐举着自己的指挥刀，哇哇大叫，命令残余的小鬼子继续顽抗，操着还能射击的少数防空高射机枪和高射机关炮射击，不过，这名鬼子少佐刚刚喊完，脸色一变。
　　不远处的海面上，一条明显的鱼雷轨迹直奔过来，看到这一幕，鬼子少佐完全陷入了呆滞，嘴里喃喃的道，完了，完了，这是大型鱼雷。
　　这枚鱼雷很快就和小日本的这艘轻巡洋舰来了一个亲密接触，“轰”的一声巨响，这枚鱼雷直接钻进这艘轻巡洋舰的内部，然后发出恐怖的爆炸，几百公斤的鱼雷，爆炸威力非常的惊人。
　　感到自己的军舰明显一震，恐怖的爆炸声响起，鬼子少佐才回过神来，满脸悲切的看着自己的军舰。
　　“少佐阁下，我们的军舰四处进水，已经开始沉没了。”一名鬼子海军少尉狼狈不堪的跑过来，哭泣着汇报道。
　　鬼子少佐跨着自己的指挥刀，急急忙忙的朝外走去。不少的小鬼子纷纷跟上，有些小鬼子甚至拿起救生圈，或是救生衣。
　　“轰”一声更加恐怖的巨响，又是一枚鱼雷击中这艘已经开始沉没的轻巡洋舰，顿时，这艘轻巡洋舰发出恐怖的爆炸，军舰上的弹药和燃料全部发生爆炸，这艘几千吨级别的轻巡洋舰被几乎炸断，从中间位置发生折断，后半部缓缓的沉入海水里面，前半部则高高的翘起。
　　恐怖的爆炸，将正在跳船的鬼子少佐直接炸飞，飞出老远，重重的甩在海面上，显然是活不成了。
　　“加古号”上，浓烟滚滚，大火熊熊的燃烧，整艘军舰几乎面目全非，军舰上的大炮，高射机枪，高射机关炮几乎被摧毁殆尽，数百名小鬼子死亡大半。
　　福田良三中将肝胆俱裂，双目尽赤的看着自己指挥室的外面，看着熊熊燃烧的“加古号”，看着远处一艘艘浓烟直冒的军舰，甚至抬头看一看天空中大量的飞机。
　　“司令官阁下，我们已经无法扑灭大火，另外，我们的军舰已经开始进水，怎么办？”一名小日本海军少佐急急忙忙的跑过来，悲切的大声汇报。
　　“八嘎！”福田良三中将悲愤的喊一声，此时，福田良三中将也毫无办法，整艘军舰的武器几乎全部摧毁，只能任由志愿军的飞机宰割。
　　“轰！”
　　福田良三中将感到自己都被几乎震晕了过去，整艘军舰都是一抖，几乎没有站稳，几乎摔倒在地面上，顿时，福田良三中将厉声的大喊起来。
　　“八嘎！又是怎么一回事？”
　　很快，一名小日本海军军官就狼狈不堪的跑了过来，几乎哭泣着道：“司令官阁下，我们的‘加古号”完了，刚才被一枚鱼雷击中，大量的海水正猛灌进来。”
　　闻言，福田良三中将脸色非常的难看，呆呆的好几秒钟之后，才无力的道：“给大本营方面发报，舰队遭到空前打击，全体玉碎！”
　　全体玉碎！
　　旁边几名鬼子军官纷纷变色，其中有几人更是一脸悲切，显然是一时无法接受这个事实。
　　作为一名小日本海军中将，福田良三中将估计的没错，自己遭到如此打击，最后的结果只能是被全歼，整个小日本的这支舰队，已经没有一艘完好的，纷纷遭受不同程度的损伤，纷纷冒着浓烟。
　　有一部分军舰已经开始沉没，完全沉入海底只是时间的问题，此外，天空中大量战士们的飞机还在对小日本的这些军舰进行打击，随着小日本军舰纷纷被炸，小日本这支舰队的防空火力已经大大减弱，战士们完全开始放开手脚。
　　“轰、轰、轰”数声爆炸又在“加古号”上响起，数架俯冲轰炸机一冲而下，在这艘巡洋舰上又投下了数枚炸弹。恐怖的爆炸密集响起，整艘军舰被炸的更加稀烂。
　　正出了自己的指挥室，带着十几名鬼子各级军官准备弃船的福田良三中将，被直接炸飞。
　　这一帮小鬼子在福田良三中将的带领下，正准备登上救生艇，一枚炸弹就在这帮小鬼子中间爆炸，恐怖的爆炸，将不少的小鬼子直接炸得粉碎，化成一蓬血雾。
　　福田良三中将也被炸的七窍流血，胸口几乎被炸开，手里的指挥刀飞出老远，掉在海水里面，整具尸体高高飞起，重重的摔在远处已经严重倾斜的甲板上。
　　又连续被几枚炸弹炸中，本来就四处进水，正在缓缓沉没的“加古号”雪上加霜，加快了沉没速度。
　　一个多小时之后。
　　爆炸声渐渐的稀疏，不少的飞机已经开始返航，那48架“56式秃鹫”轰炸机，也开始编队返回舟山机场，这些飞机当中，有好几架遭受不同程度的损伤，飞机上的弹孔清晰可见，甚至有一架冒着黑烟。
　　不少从“宫古”号航母上起飞的轰炸机也开始返航，这些飞机被小鬼子舰载机击落六架，其余另外有几架受损，这是一场激烈的海战。
　　和志愿军宫古舰队的损失相比，小日本方面损失惨重，整个华夏方面舰队几乎全军覆没，大小二十多艘军舰，几乎全部报废，有一部分已经沉入海底，有一部分正冒着浓浓黑烟，正在沉没。
　　海面上，零零散散的小日本，随着海浪若隐若现，大约十几战斗机还在对着这些小日本进行扫射，这些小日本不断的被子弹打中，然后变成了一具具的尸体，最后沉入海底喂鱼。
　　排水量上万吨的日军“加古号”重巡洋舰已经沉没的只剩下一点点了，用不了多久，这艘巨大的军舰将沉入这里上千米深的海底。
　　“宫古”号航母上，一架一架的飞机开始着舰，只见一架飞机加速冲上“宫古”号的甲板，在拦截索的阻挡上，很快就稳稳的停了下来，接着，又是一架飞机加速冲上甲板。
　　舰载机着舰的时候，并不是减速，而是加速冲下去，这样的话。万一没有被拦截索拦住，这架飞机也能再次拉起，如果是减速的话。万一没有被拦截索拦住，这架飞机就没有足够的速度，就拉不起来，最后只能坠入大海。
　　“宫古”号舰长王易生亲自看着战士们驾驶着飞机一一着舰，见大家技术娴熟，王易生的脸上不禁浮现出满意的笑容。
　　这次是“宫古”号航母编队的首战，这次战斗，战士们表现堪称完美，以微小的代价，全歼小日本的一支舰队。炸沉大小军舰二十几艘，其中还包括吨位上万吨的“加古号”重巡洋舰。
　　“给司令部发报，详细汇报这次大胜！”王易生大声的喊道，声音中透着浓浓的喜悦。


第一百六十二章 海陆大权

　　文平对在中国远征军体制内设立海军部队却是非常纳闷，在他看来就？所以认为自己对海军也是很了解？在他看来这就是风马牛不相及的事情，术有专攻，自己虽然组建了海军，但是对于海军基本上就等于是一窍不通，设在自己麾下到时可以让徐前去进行管理，毕竟徐前是海军指挥精通的高级人才。核实委员长似乎对自己过于信任了。
　　文平哪里知道，蒋介石绝不是一个在乎个人得失的人，个人利益和民族大义比起来他更愿意选择后者，组建中央军嫡系部队的目的就是统一军阀使华夏更加富强，面对国内四分五裂、军阀派系林立、内战迭起的动荡时局，蒋介石这种注意培育反对列强、打倒军阀的爱国精神的民族观不仅是正面和积极向上的，而且照应了时代吁求，对学生的启迪是有效的。多年以来的抗日战争，黄埔军校出身的官兵很少投降日本侵略者，就能够佐证黄埔时期民族意识传输的效能所在。
　　而如现在蒋介石如此安排是因为华夏海军的司令是陈绍宽，其是闽系的代表人物，将海军经营得如同铁板一般。
　　黄山官邸蒋介石召见了文平，发觉此时的文平黑瘦了很多，蒋介石知道文平也是顶住了非常大的压力，与麦克阿瑟、尼米茨、福莱塞这些人接触周旋不是什么好事，就等于和一群骗子在讨论如何分掉捡来的黄金一般。
　　文平高飞却不并清楚蒋介石召自己前来的具体目的，在见到了曾以鼎和周宪章时有些意外。
　　文平记得周先章是雷电系从闽系海军中分化出的实权派人物，实际上1928年底南京国民政府成立时，就设有海军部，东北海军也在名义上接受中央政府统辖并领取了第三舰队的番号，中国海军实现了形式上的统一，不过实质上，海军整体依附于各地方、四分五裂的现实并没有因国家的形式统一而有所改变。
　　控制中央海军的闽系拥有第一、第二和练习舰队，第三和第四舰队分别是东北与广东的地方海军，几个派系之间不仅互相对立，而且派系内部也内斗不断，与之截然不同的是，国民政府最高军事委员会委员长蒋介石则并不十分关心全国海军对中央的服从，而是另有打算，1932年的淞沪事变中，在上海的闽系海军第一舰队舰艇就消极避战、观望不前，致使日本海军舰艇入侵长江，一度威胁南京，京畿震动，朝野上下对闽系海军一片抨击，关键时刻自己的海军不听自己招呼那还得了？而且陈绍宽与日本人之间的关系非常密切，蒋介石认为必须建立一支嫡系海军，遂跳过海军部，委派从闽系中脱离出来的曾随孙中山在广东参加护法战争的欧阳格中将到镇江北固山的甘露寺创立电雷学校，一直属于黄埔系的海军，也是未来中国海军的中坚力量。
　　对于，控制中央海军的闽系与旧北洋军阀关系极为深厚，总是频频因为军饷等事由发生兵变，暮气深重，闽系海军因为及时倒戈而维持了其自前清以来就作为中央海军不可动摇的绝对的地位。
　　但是也正因为如此，闽系海军内部没有经过丝毫实质的改革之意，其官僚作风和排资论辈依旧，跋扈难管和门户之见依旧，在蒋介石看来实在不值得信任。
　　因为文平一直表现的是绝对的军人，再加上志愿军内部现在一半的军官都是黄埔系，所以蒋介石觉得志愿军更值得信任。说实话，文平对中国海军的印象还是不错的，江阴之战是中国海军最后的抗争，在日军的海空火力狂轰滥炸下，华夏海军仅有的舰艇，一艘接一艘被日本海军航空兵击中爆炸沉没在长江的滚滚波涛之中，江阴一战，华夏海军战舰几乎全军覆没，但是却虽败犹荣，陈绍宽同强大的日军海空军周旋到底，也创造了世界海军战史上的一个奇迹，当时观战的德国顾问团马克华恩感慨万千，这是自第一次世界大战之后，世界上最为激烈也最为力量不对比的一场海战，华人用鲜血告诉日本人，他们可以死去，但是他们的荣誉将永存，江阴海战虽然打出了华人的血性，但华夏海军却几乎全军覆没，甚至有人说陈绍宽将华夏海军原来不厚实的家底败了个精光。
　　在文平看来，假使全国海军力量统一于这样一个海军部之下，蒋介石也未见得会有什么好处，因而他对闽系只是笼络利用，内心的真实想法，则是建立一支完全处于现存体制外的崭新力量，类似当初在黄埔建立陆军军官学校以培养陆军人才，培养一支绝对服从领导、小型精干的新海军，这个想法蒋介石由来已久了，尤其是陈绍宽的闽系海军听宣不听调最让蒋介石愤怒。
　　文平望着坐在曾以鼎旁边一声不吭，盯着自己面前茶杯的周宪章，这位闽系的叛徒现在受到了陈绍宽的多方面围剿，日子非常不好过，他以前老上司所掌握的电雷学校直辖于参谋本部，不接受闽系中央海军的命令，但一切制度、课程、服装均为海军式，欧阳格为校长，教务主任冯涛则是军政部何应钦的嫡系，下设教务组和事务组，学生队和学兵队带队军官由桂永清自中央军校教导总队调来，教职员主要来自广东的黄埔海校、东北的青岛海校以及中央海军中一部分不满闽系的人员，此外还聘请了德籍顾问劳威等。
　　当年陈绍宽打压欧阳格，欧阳格也想了一个办法报复陈绍宽，招生时非常注重籍贯，严格杜绝福建人氏的进入学校，以实现其整体队伍的纯洁性，而且比较特殊的是，因为电雷学校设校的初衷是建设一支以水雷和快艇为主的江防力量来阻止日军溯江进犯，所以它不但是军校，也是战斗部队，先后编成了一个鱼雷快艇大队和一批练习舰艇，俨然是一支独立的小型海军部队。
　　电雷学校既然意在培养非闽系的海军干部，当然倍受旧海军的排挤，陈绍宽与整个闽系对电雷都怀有极大的敌意，以非我族类，其心必异的心理频频给电雷学校穿小鞋，电雷校长欧阳格中将被海军部叙阶为少校，电雷学员和学兵被禁止穿海军制服，后经欧阳格再三争取才获得了海军制服的穿着权，但帽沿上不得绣有中华民国海军字样，电雷学校学生毕业后海军部不承认其具有海军军籍，可想电雷学校的尴尬之处，对此蒋介石也帮不上什么忙，说白了电雷学校培养出的确实不是什么真正的大洋中驰骋的海军人员，内河炮艇鱼雷艇指挥官而已，也难怪留学英美的闽系海军将领看不上电雷系了。但是雷电系却从陈绍宽手中挖过很多墙角。
　　实际上，周宪章自从进入会客室就一直在偷偷打量文平这位华夏志愿军总司令官兼华夏远征第一军司令官，年轻、位高、权重与委座的绝对信任，任何一点都让欧阳格羡慕不已，但是文平是从死人堆里爬出来的，这一点连曾以鼎都自知是比不了，军人打生打死到了文平这份上，就算给个一级上将又能如何？
　　周先章也在猜为何委座要与文平和曾以鼎一同召见自己，自己和曾以鼎是海军，文平是陆军，最为关键的是自己以前所在电雷系的学员学兵几乎损失殆尽了，自己连一副舢板都没有，肯定不能是配合作战方面的事情，难道与风传委员长准备把海军海军部队交给志愿军系统的传闻有关？那就是委员长疯了，海军是一个国家的力量体系，放在远征第一军之下算怎么回事？
　　一会功夫，一袭长袍马褂的蒋介石进入会客厅，曾以鼎、周宪章与文平急忙起立敬礼，蒋介石笑着摆了下手道：“你们三个该熟悉了吧？文平是我陆上的重拳，以鼎和宪章则是海上的利剑，都是我的左膀右臂，都不要客气，我今天召你们过来，就是想听听你们的意见，中央决定在远征第一军的构架下以宫古、八重山、庵美三支舰队为基础，组建华夏海军，指挥权归中央委员会统一指挥，人员我们出，武器和教官志愿军负责，经费中央政府会向美国人贷款，你们一个是我的海军参谋长，一个是我的海军政处主任，文平更是我远征第一军和志愿军的总司令官，都说说自己的意见。”
　　蒋介石一开口，曾以鼎顿时可谓是大吃一惊，没想到传闻竟然是真的，他这个空壳子校长当得自然没意思到家了，总是闽系将领嬉笑的对象，不过海军与空军一般名存实亡了，空军还好说，只要有飞机几年功夫就能拉扯出一支队伍，但是海军不同，百年的海军不是没有道理的，从北洋舰队之后，华夏亦无远洋海军一说。
　　平复了一下自己激动的情绪，曾以鼎最怕的还是没有舰船，现在能够有这个机会，明知道是毒药他也要吞下去，曾以鼎也怕陈绍宽收到消息和自己抢，毕竟人家才是正儿八经的中华民国海军，只不过这个所谓的海军部队是设在华夏远征第一军的架构之下，言下之意就是如果自己负责的话，那么也势必将服从文平的命令和指挥了？
　　文平是有了名的能抗上的主，与其打过交道的外国人都感到头疼，尤其是英国人，连麦克阿瑟那样狂妄言语犀利的家伙遇到文平都要绕路，就可想而知了。


第一百六十三章 海军之争

　　不过曾以鼎和周宪章也清楚，蒋介石既然叫他们来，所谓的问问意见不过是说辞，恐怕其实早已有了定夺，文平一副气定神闲的模样可能已经知道的结果，他们算是蒋介石的人，蒋介石自然不会用闽系之人，华夏海军的舰船拼了个一干二净，蒋介石也多少拿回了主动权，怎么可能在给陈绍宽添砖加瓦？此番在琉球成立的中国远征第一军所属舰队的重任会落在自己的肩膀上。
　　想到这里，曾以鼎和周宪章精神为之一振，随即不约而同的表态道：“请委座放心，卑职一定不辜负委座厚望，听从文司令长官的指挥。”
　　文平微微一愣的望着曾以鼎和周宪章，蒋介石可是什么也没说那？这边就着急的表态了？看样子华夏海军的将领们对战舰的期盼已经到达了一个难以控制的地步，文平不是海军，不了解海军的军魂所在，更不了解海军军人的情怀和心情，二人的举动让文平感觉出了一丝莫名的动容，让一个从军已久的老前辈，一个还是晋升中将比自己早很多年，跨兵种不提，直接说出服从自己指挥的话来，实属不易啊！
　　蒋介石一笑道：“莫急，此番中央政府拟定在那霸港组建中国远征第一军所辖舰队一事还没有具体的章程和规模等等的编制制定，很多东西还要你们去合商拟定，既然现在咱们海上唯一的海防力量是琉球的两只航母编队和一支战列舰编队，那么海军归属于华夏远征一军所部之下，我们也不便反对，况且文平也表示只要是资源充足，很快琉球海军基地就可以大规模建造舰艇，再加上文平与美国人和英国人打交道经验丰富，尤其是对外和复土这方面，那可是文平的特长啊！所以你们接受文平的指挥是最为合适的。”
　　文平听着蒋介石夸奖自己，但是怎么听都感觉是在说自己厚脸皮？够无耻？正说着，侍从室的副官进来报告，说海军总司令陈绍宽上将到访，请求觐见蒋介石，蒋介石则微微一笑道：“看来这世界上还真没有不透风的墙啊！陈上将来得速度可真快啊？咱们这边才开始，人家就登门了，不见反而感觉咱们心虚？还是见一见吧！”
　　周宪章一听陈绍宽到来，急忙站起来道：“委座，我和曾长官是不是回避一下？”
　　蒋介石知道周宪章对陈绍宽很忌讳，甚至有些害怕，这样的人掌握自己的海军也真是实属无奈，于是摆了下手摇了摇头道：“不需要，你避开了反而觉得咱们不够光明磊落，国家军政大事要放在阳光之下，不必藏着掖着的见不得人。”
　　文平自然知道陈绍宽是何许人也，陈绍宽字厚甫，福建闽侯人，早年毕业于南京水师学堂，毕业后被选派赴英国留学，归国后一直在海军工作，历任大副、副官、舰长、驻英使馆海军武官。尤其1919年作为中国出席巴黎和会的海军代表，1925年便述职晋升为海军中将，任国民海军第二舰队司令，1927年后任国民党政府海军部部长，军事委员会常务委员，全面抗战爆发后，任国民海军总司令，最高国防委员会委员。
　　其亲临江阴指挥，一夜间建立举世闻名的江阴封锁线，指挥海军官兵坚持抗战，持久胜敌，先后参加上海、武汉等地会战，国民政府迁都重庆后，积极组织海军敌后布雷游击队，长期打击敌人，配合全国各战场的作战。
　　个子不高的陈绍宽进入会客厅之后也是微微一愣，周宪章在此他清楚，没想到曾以鼎也在，而这个年轻穿着迷彩军服挂着中将领章佩戴勋刀的年轻人自己却没见过，不过就凭可以见委座，还携带着一柄勋刀也能判断出其的身份，华夏志愿军总司令兼远征一军司令官文平，除了他国内还没有那个青年将领能够如此风光。
　　陈绍宽不卑不亢的向蒋介石敬礼之后落座，缓缓摘下白手套，望着眼前的这个出乎他意料之外的局，陈绍宽有些不屑的望了一眼周宪章道：“我陈某人一向光明磊落，不论做官与做人，都要光明磊落，清廉自守，当官不是终身职，而做人却是终身的事，不当官，人还是要做的，别到最后连人都做不成。”
　　陈绍宽是在指桑骂槐，蒋介石的脸色不太好看，因为陈绍宽此番话骂得是欧阳格背叛之事，实际上也是骂老蒋无耻总挖墙角，要知道老蒋挖墙角可是非常专业的，号称国内第一，内战时期就靠挖墙角作为杀手锏，说做不得人，欧阳格还排不上，最不是人的当属蒋介石。
　　不过在文平看来，陈绍宽此举并不明智，因为抗战期间中央海军实力大减，与其它各系统处于竞逐局面，在此期间，陈绍宽仍然排斥其它系统的人，唯闽系海军人员重用，丝毫没注意到他所属的中央海军实力已大不如战前，最高军事委员会方面无须和他再度进行妥协，蒋介石利用重建海军的机会，以各系统平等对待，却排除原中央海军领导层的方式，逐步掌握领导权。
　　实际上文平最清楚，国内之与强邻之侵略，均使国家建设步履蹒跚，身为海军部长的陈绍宽却不能掌控全国所有海军，只能在本身管辖范围内求取发展，为了发展只能采取一些非常之手段也算迫不得已，早在1928年，时任中国海军第二舰队司令的陈绍宽就曾经上书，要求花二千万元建造中国第一艘航空母舰，全面抗战爆发之后，陈绍宽做了一个非常不切实际的梦想，从辽东到南海中越边界，划分四大战区，建造二十艘航母，每艘航母造价约十八亿元，这对于连步枪子弹都供应不足的华夏来说，真算得上是宏图大业，一下子把华夏海军未来上百年的梦想都挥霍了，在陈绍宽看来，他是在实践自己的海军强国梦，在外人看来这就是固执己见，痴人说梦。
　　蒋介石的脸色不算很好，但是陈绍宽似乎也并不太过在意，毕竟靠电雷系的土包子是撑不起来的，海军不是内河的巡逻队，所以陈绍宽才敢如此理直气壮的找上门。


第一百六十四章 海军之争2

　　蒋介石也不打算对陈绍宽隐瞒，因为隐瞒无助于事情的解决，况且蒋介石的初衷也没打算完全把闽系海军排除在外，不要高级将领，要下面的中低级军官，这是挖闽系的命根子的举动，不过今天既然陈绍宽自己上门了，蒋介石也打算把事情说清楚，在华夏远征志愿军的建制内组建一支舰队，对于文平来说这算是跨界限，并且名不正言不顺的事情，这也给中央系海军方面留下了话柄，不过胳膊始终拧不过大腿，要不你拿出两只航母舰队和一只战列舰舰队来看看？加之有自己在背后推波助澜，最终的结局就是可能中央系海军出局。
　　蒋介石沉声道：“中央拟定在华夏远征志愿军的建制内增设一个舰队，具体的规模要文平自己去安排，武器装备更是需要琉球方面来解决，所以我召欧阳格来给文平参谋参谋，看看海军缺少什么，什么最实用，文平是陆军对海军所知有限，但是他却能组建出两只航母舰队，这一点国内谁也比拟不了。”
　　陈绍宽意味深长的望了一眼文平，目光中的成分非常复杂，似乎犹豫了一下道：“在华夏远征志愿军的建制内设立海军？这根本就是本末倒置？哪个国家的海军设在陆军的兵种部队之下的？滑天下之大稽，这一点我们海军部坚决反对。”
　　蒋介石没言语，看了看文平，文平心领神会道：“恐怕陈司令有所误会了，这个机会是标志着华夏远征一军和志愿军未来要承担更多更残酷的战斗，这是用华夏远征两个军团的鲜血去换取所谓海军建制，这个世界上从来没有无缘无故的爱，抗战以来可曾有人援助过我们一丝一毫吗？南京大屠杀，可曾有人谴责过日本？现在同盟国方面步步紧逼，苏联在虎视眈眈，美国人在太平洋上与日本人血拼之后就立即提意华夏组建一支接受他们控制指挥的舰队，这是什么意思？人家连薪金都包了，那是给的买命钱！我们的华夏远征缅甸军团，在缅甸和印度作战阵亡官兵超过五万人，我志愿军在琉球也是阵亡七万余人，在国内的大反击更是已经有三十多万官兵为国捐躯，我们在流血牺牲，我们一直在为同盟国流血牺牲，所以我们必须要有一直属于自己的海、陆、空三军。”
　　文平的话让陈绍宽顿时微微一愣，他是为了所谓的接舰来的，就是不能让曾以鼎和周宪章吃独食，华夏海军已经没有任何一艘水面舰艇了，剩下的只有不屈的军魂，此刻华夏海军军人最大的奢望就是驾驶战舰在大洋之上与任何侵略者决战，纵使战死也荣光万分。
　　显然，文平这位华夏远征一军总司令官兼远征军司令官在这件事上拥有绝对的话语权，文平的言语虽然犀利，但是并没针对自己，看样子还能有戏，文平现在已经是中央陆军之中最大的一派势力了，其架势以有超过陈诚之土木系的势头，被人称之为铁血系，因为志愿军从上到下都效仿文平铁血抗日精神，对日寇作战前仆后继勇往直前，日军此时一听到新编多少师多少军的番号都头疼。
　　铁血系不同于土木系与老派的桂系、东北系、西北系等等，其是爱国主义的守土开疆意志部队，以文平作为偶像的青年军人多投身志愿军，装备好，绝对主力，复土开疆，新式军服都是吸引青年知识主要原因，这些是外界嫉妒不来的事情，就算是陈诚也非常佩服文平，不过陈诚佩服的不时其的能力，而是文平不怕死的劲头和用不完的好运气，每每都能化险为夷，还能给日军实施反制，最后一准哭爹叫娘的肯定是日本人，就算是傲慢无礼的英国人在文平这里都占不到一丝的便宜。
　　比如此番志愿军以迅雷不及掩耳盗铃之势抢占了香港、澳门等地，英国人是欲哭无泪，连陈纳德都拍手叫好，国内除了中央军所部，就连西北军、东北军、桂系、川军在志愿军光复先岛群岛后，都分得了不少武器与弹药，尤其是八百多门七十五毫米山炮和二百多门一百零五毫米口径榴弹炮被蒋介石以营、连为单位配属给川军各师，让川军上下可谓感恩戴德，一是感谢老蒋终于想起了他们，二则主要感谢文平这个名闻国际的铁血战将。
　　有文平装备问题陈绍宽也确实放心，也许还能在有几艘航空母舰也说不定？海军强国梦是陈绍宽的梦想，于是陈绍宽沉思了一下道：“大洋蓝水海军与电雷学校培养之作战精神、战术完全是两会事，所以我希望从中央海军拨一批人前往华夏远征一军驻印海外军团，前往琉球接收舰船，有这样一批经验丰富的骨干在，相信移交训练很快会形成战斗力。”
　　陈绍宽所言在蒋介石听来似乎做了很大幅度的让步？这种幅度的让步对于陈绍宽来说实属不易，因为文平的绝对强势让陈绍宽根本就无从插手，因为老派的军人已经习惯了对外无力的一贯作风，尤其是海军方面源自英国和日本，所以一提起英国人和美国人，海军将领不是唯唯是诺，就是头疼不已，哪里见过文平这种吃着、喝着、拿着，不时还要敲打几下，把英国人当冤大头和三孙子的？
　　说文平胆大包天也确实不为过，陈绍宽对于文平在港澳和吕宋的所作所为也是非常钦佩，换成是他也是万万不敢的，毕竟当年英国人的言传身教给他留下了太深刻的印象，大英帝国的威严不容挑衅，但是偏偏文平就给踩在了脚下，踩得一文不名，英国人还真就没什么脾气，成了逆来顺受的小媳妇？
　　文平对于陈绍宽的让步也能感觉出来，于是看了看蒋介石，又看了看似乎有些扬眉吐气的周宪章，可以说陈绍宽与周宪章之间的矛盾早非一日之寒了，私底下黑状暗刀子都相互加过身，所以两人一见面就能针锋相对起来，不过总体来说如果没有蒋介石在场撑腰，周宪章也只能绕路落荒而逃的份。


第一百六十五章 海军归属

　　陈绍宽并不是轻易退步的人，今天为何会退步？蒋介石也有些看不明白，他早就做好了陈绍宽据理力争的准备，结果陈绍宽轻描淡写的直接退了一大步，让做好了较力准备的蒋介石有点感觉闪失？如同猛然发力结果却失去了目标？
　　文平望着有些神情低沉的陈绍宽，在华夏北洋舰队之后民国期间维护一支海军，也算实在难为他的，弱国无外交，更何况这么一个贫弱的农业国家还拥有如此大的海疆，文平没有落井下石的意愿，蒋介石自然清楚，文平的品性还是良厚的，除了对日本人和英国人之外，文平很少干什么出格的事情，这一点蒋介石自然十分放心，而周宪章见文平不做声，他也不好继续落井下石，免得给文平留下一个小人性格的不好印象，毕竟日后自己还要与这位深得委座信任的华夏远征一军司令长官共事，而且自己共事能否得到这位的认可和支持将关系到自己未来的前途，所以周宪章自然不敢怠慢，尤其在文平面前丝毫不敢托大，铁血系的崛起已经是板上钉钉子的事情了，这是蒋介石拉来的一支强军，也是未来华夏国防力量的中坚骨干，其地位不容动摇。
　　最为关键的是文平回到国内以来，从不跋扈，不吃独食，各派系关系相处得非常融洽，出了有很明显的反对内战，对蒋介石到是惟命是从，所以对于文平的志愿军总司令官兼华夏远征一军司令官的职位，很多人看着眼热，但是却不敢说三道四，其中原因自然不言而喻。
　　陈绍宽与曾以鼎还有周宪章离开之后，蒋介石脸色一沉道：“美国人帮咱们是不怀好意，他们已经看出你对于远东蒙古等地的态度，尤其是你在吕宋驻军，这方面你要多多注意那个麦克阿瑟，他与陈纳德不同，陈纳德与我和夫人是心意相通，是帮组咱们华夏的，麦克阿瑟一门心思的要抓军权，要抓整个华夏的军权？他想干什么？在中华夏主权就是生存权和话语权，我们党内部自己杀了多少年？为的就是一个军权，谁能够把自己的身家性命交道一个外人手上？不过是嘴上随便说说而已，这么简单的道理他美国会不明白？我看他们就是不怀好意，揣着明白装糊度。”
　　文平自然清楚蒋介石对美国的怨念颇深，尤其是援华的第一批p50战机被调走一事，原本是美国最先进的战机，说出去十分有面子的事情，结果麦克阿瑟背着蒋介石调拨给了北非战场，结果蒋委员长牛皮吹了不少，飞机一架没见到，最后无奈用了一架p40h顶替，几乎成了一个大笑话。
　　让蒋介石成了人尽皆知的大笑话，那么蒋介石同样不会客气，尤其这次文平在琉球猛敲英国和美国人竹杠，用劫掠的方式将盟军共同的战利品和大批的物资运回国内，蒋介石但是笑得那个开心，他还从来没见过如此胆大包天的货，文平真是他的福将啊！
　　文平刚刚离开蒋介石官邸，门口一辆黑色道奇闪了下车灯，文平微微一愣，车门打开陈绍宽站在车旁，文平顿时明白了对付的意思，在重庆沙坪坝的一间小酒馆内，文平与陈绍宽对坐在一起，小酒馆内的几桌酒客极为识趣的躲避开了，里面的五张桌子全部坐满的双方的卫士与副官，门外大约一个排的华夏志愿军特种作战旅的兵在附近警戒。
　　陈绍宽坚持情景无奈的感慨道：“文令出一趟门竟然要如此隆重，果然是高处不胜寒啊！我们这些人位置越高野就越不自由，劳劳碌碌到最后，很多人连人格都失去了，可悲至极啊！可叹啊！”
　　文平则微微一笑道：“高处不胜寒？我这却是被逼无奈，日本人现在赏金一千万买我人头，只不过这些行刺者都无法突破我特种作战旅的绝对保卫，我只能小心翼翼了。”
　　几分钟，一名身着带补丁粗布短打的伙计来到高飞面前道：“司令官，二名日军特务全部格毙了，抄获电台一部与炸药五十公斤，看来准备不是一天二天了，他们在今天所有的饮食里面都下了慢性的，具体的还在分析。”
　　青年说着将一个食盒摆在桌子上道：“这是我们带来的菜，请司令官与陈长官慢用。”
　　陈绍宽惊愕的望着离去的青年，这家小酒馆他最近经常来，自以为十分安全，没想到自己成为了日本人的目标，今天文平到来让小鬼子的特务决定提前下手，结果被文平的特种作战部队悄无声息的给解决掉了。
　　陈绍宽深深的吸了口气道：“我此番请文司令过来也是有事相求，毕竟事关海军舰队，亦是华夏海军之未来，我华夏拥有万里海疆，却万万不能没有海防啊！海洋才是未来，海军强国才是真正的强国之路，世界上大国的崛起都是在驰骋大洋之上，与敌决战于万里之外，所以此番美国如同提供舰船方面，我希望文司令能过建造或购进如下型号。”
　　文平微微的点了点头，陈绍宽的海军强国之战略在某些程度上文平是同意的，于是点头道：“陈司令也是清楚的，我们的底子很薄，美国人有不怀好意，人家给咱们的贷款，咱们能够左右的程度很小，不过既然陈司令长官重托，我当尽全力而为之。”
　　陈绍宽举起酒杯道：“那我们就一言为定了，华夏海军自江阴血战之后早已不复存在，有人说我败家，但是如果我不血战堵住日军，那么之后的南京保卫战就会更加惨烈，保存实力之恶名也会强加于身啊！”
　　文平明白陈绍宽的言下之意，拼不对，不拼也不对，华夏海军实力薄弱是不争的事实，可以说华夏海军的编制、舰艇数量、装备质量、官兵数量等均无法与日海军实力相差甚远，华夏海军以前的舰艇总排水量为六万五千余吨，多为老旧舰艇，缺少经费锅炉老化，而日本帝国海军的中等型号以上舰船就有一百一十五万吨以上。
　　以前华夏海军官兵总共约为二万五千人左右，仅为日海军十五万人的七分之一左右，然而就是这支力量极其薄弱的海军，却勇敢的挑起了捍卫中华民族海军的重任，但是连番血战之后，海军也打成了“空军”！但是文平始终认为他们是非常值得尊敬的。
　　百年海军不是一句空话，美国人在太平洋大海战之后也迅速觉醒，认识到了海军战略的不足而导致的失败，开始重视到航母空中打击力量的建设，改变其国内造舰计划，将许多在建的战列舰改装成航母，加强夺取海上制空权的力量建设投入。
　　在这一点上，美国人特有进取精神，使得其在实战中更容易获取各种经验的累计，更容易大胆的进行尝试，加之其强大近乎无语伦比的工业生产能力及技术革新优势，文平可以预料美海军在此后迅速的摒弃了一贯推崇的大舰巨炮理论，开始了大力建设海军航空兵实力。
　　而反观日本在取得了战争初期的一系列胜利之后，取得进攻各南太平洋岛屿等炫目的战绩，因守旧军官的阻扰及对未来海战趋势的漠视，很容易使其又回归到传统的大舰巨炮的战列舰决战模式，然而却因此忽略了对海军航空兵的进一步发展，不过此番美日两国海军在太平洋上的大规模决战，让一直自以为是的大英帝国皇家海军发现了一个事实，大英帝国确实已经不复存在了，他们值得骄傲的皇家海军已经沦为二流的舰队这个不争的事实。


第一百六十六章 兵指山海关

　　
　　
　　文平面对陈绍宽的时候非常坦然，他不太忍心去打击陈绍宽，除非美国人决定使用华夏远征一军作为牵制苏联的冤大头，否则美国人根本不会提供华夏人想象中的战舰，根据以往的经验，华夏人的一厢情愿与事实的差距历来都是无比巨大的。
　　陈绍宽望着不动声色的文平，心底暗自称道，果然位高权重有一定的分量，杀伐果断之辈，如同文平身上带有一股令人警觉的煞气一般，陈绍宽缓缓的将资料放在桌子上，用手一点道：“克利夫兰级轻巡洋舰是美国海军方面在战前设计，现在已经开始大量建造并服役的轻型巡洋舰，也是美国海军方面在建最多的巡洋舰，早在1938年美国海军鉴于日本帝国海军强大，而且日本又极具侵略性，才确定建造此一级的新一代巡洋舰，克利夫兰级轻巡洋舰的设计完全摆脱了各类海军军备条约的限制，鉴于在之前欧洲战区的实战经验，该级在设计时希望增大航程和增强防空火力，以提高战舰的整体战斗力，可以应付多种情况和任务。”
　　陈绍宽喝了一杯酒望着文平甚至连资料也不看继续道：“克利夫兰级轻巡洋舰比较适合华夏海军现阶段的需要，但是我们最需要的还是阿拉斯加级重型巡洋舰，阿拉斯加级重型巡洋舰是美国海军受到了德国海军德意志级袖珍战列舰的设计特点影响，美国海军决定建造用于破交战的快速全功能战舰，阿拉斯加级重型巡洋舰在1938年时还处在全面设计改动之中，直到1940年美国政府预测日本帝国海军有可能发动太平洋战争后，美国政府才决定建造阿拉斯加级重型巡洋舰，阿拉斯加级重型巡洋舰的设计图是采用克利夫兰级轻型巡洋舰的布局，并相应更改，流线型舰体，安装了三座三联装十二英寸即三百零五毫米四十八倍身管口径主炮，六座双联装mark一百二十七毫米高平两用副炮，十四座四联装四十毫米高射机关炮和三十四门四联二十毫米机关炮，防空火力之强非常罕见，美国海军方面已经有十二艘服役，还有八艘即将服役，我们的目标是四艘就行，四艘就可以组成一个非常强大的防空火力网，这是一个战巡平台的大型战舰，其设计的隔水舱是世界最为先进的。”
　　文平皱了皱眉头望着陈绍宽道：“克利夫兰级轻巡洋舰与阿拉斯加级重型巡洋舰都是以防空为主，陈司令该不会是为大型航空母舰战斗群在选择护卫防空火力吧？”
　　陈绍宽顿时惊讶道：“文老弟真是深知我意啊！知我者莫过于你啊！”可以说在华夏能够真正理解陈绍宽的人不多，他的所谓门户之见其实与派系之分在华夏也是正常的，桂系是派系、土木系是派系、黄埔同样是派系，南京陆军官校也是派系，这还是在同派之下。
　　文司令变成了老弟，文平与陈绍宽之间的关系似乎随着一句航母战斗群瞬间被拉近了许多，文平微笑着望着满脸憧憬的陈绍宽，他还真不忍心打击这位拥有宏才伟略的海军将领，非常可惜的是陈绍宽生在了华夏，如果他生在日本就是超越山本五十六的存在，如果他生在美国，他就是尼米兹，非常可惜，他生在华夏，贫弱的华夏无法给他这么一个巨大的战略平台，海军不是穷国与弱国的玩具，如同日本一般，耗尽国力供养的联合舰队在与美国血拼之后元气大伤，而美国人只需要一年，一年时间就能再次重新崛起，这就是国力的差距，这个差距是多少血肉和意志所无法弥补的。
　　文平带走了陈绍宽的资料，同时也带走了陈绍宽的希望，只要看到华夏海军能够从重新站起来，一切的代价都是值得的，在华夏海军军人的心中，能够在登上战舰，在大洋之中，战死在万顷碧波之上就是无尚的光荣，大海才是海军军人的归宿。
　　美国人不是救苦救难的上帝，他们的援助不是慷慨的，是需要争取的，需要用鲜血去换取的，但是在文平看来无论今天流了多少鲜血，一切的一切都是值得的，因为这一切都是为了明天，为了中华民族的后代子孙的生存空间。
　　文平与返回国内的装甲一师、新整编的机械化新一师、新二师、新三师、新四师、新五师，新六师，重炮集群与志愿军直属部队可谓是马不停蹄的开赴山海关前线，现在战况已经出现胶着局面，新抽调的十七万新编主力部队全部前往台湾和琉球，开始大批的接收新式装备，统一按照华夏远征志愿军的作训大纲进行训练。
　　现在华夏远征一军驻海外军团九个师，琉球有武警部队的六个旅所以部署了一个野战师，台湾部署了一个师，九洲两个师，吕宋两个师，港澳一个师，国内志愿军主力六师加上四旅还有一炮兵集群，加上整训的新编第十一师、第十二师、第二十一师、第二十二师这些部队，远征一军和志愿军总数已经超过了五十万之众。这还不算接下来要归入志愿军的原东北军所部。
　　一开始，美国人并不相信华夏远征志愿军有自己的作训大纲，但是经过研究对比之后，美国人发觉自己就是一群山里的原始人，试图在教一些大学教授如何研究量子物理一般的可笑，不过美国人善于吸收改进的精神也确实让人敬佩之至，他们很快改变了自己的大纲，原来派来的除了技术等技术人员外，战术教员一转身就华丽的变成了学员，开始跟着华夏远征一军那些身经百战的老鸟开始学习，比如一根缝衣针的作用，能做小手术，能当鱼钩，能设置诡雷等等，华夏士兵的奇思妙想尤其是诡雷的布置让美国人大开眼界。
　　海外祝大家五一快乐，谢谢大家这么久的支持。


第一百六十七章 负隅顽抗1

　　
　　文平回到前线后，开始部署实施进攻山海关1945年8月20日凌晨，正面进攻山海关的华夏志愿军机械化军、新编第一军、新编第二军的攻击部队全部进入了阵地，一千二百门一百零五毫米到一百五十五毫米口径的榴弹炮一字排开，北平接收完毕的四个机场上的六百余架作战飞机在加油装弹，文平的战略部署时间表上，突破山海关的作战时间只有四十八小时，文平要得就是迅雷不及掩耳之势的全面突破，全歼冈村宁次山海关守军，为第二突击集群围攻锦州打开一条通路，以猛烈的进攻削弱日军的抵抗意志，让日军产生战斗意志上的动摇。
　　一千二百门大口径火炮，四百余辆坦克与九个师组成的突击集群在凌晨的深夜中开始准备亮出利爪，对于进攻角山要塞，文平也坐了两手准备，从宫古战车工厂运来了五十枚高脚柜混凝土爆破弹，重达近三吨的高脚柜混凝土爆破弹是坚固工事的克星，但是由于角山要塞顶部是罕见的菱形，着弹面积不足二十平方米，轰炸难度非常之大，文平准备一旦徐文东突击失败，就先使用云爆弹进行攻击，不果在使用高脚柜混凝土破坏弹实施攻击，如果无效，就出动大部队动用重炮正面仰攻，就是堆尸如山血流成河也誓要将角山要塞啃下来。
　　1945年8月20日凌晨一时，华夏志愿军所部的一千二百门一百零五毫米口径的榴弹炮与加农炮开始对日军固防的五个区域实施猛烈的射击，射击中一百五十五毫米口径的56式榴弹炮还使用大量的白磷弹对日军阵地实施炮击，另外二个团共计二百七十六辆被安装在56式坦克地盘上的一百二十二毫米四十八管代号“金乌“火箭炮也运动到位，这些金乌火箭炮是用于对日军阵地的第二轮炮击。
　　即第一轮炮火准备之后一线的志愿军开始准备进攻，日军也大量的进入战壕和火力支持点，然后利用火箭炮密集的火力给予日军迎头痛击。
　　一时间，天空被炮火映红，大地在震撼颤抖，高爆榴弹一头钻入土中猛烈的爆炸，在爆炸的橘红色闪光中，腾起高高的烟柱夹着残破的工事构建和残肢断臂，杀伤榴弹从空中带着尖利的呼啸声飞过，肆意横飞的弹片发出哧哧声，白磷弹在半空崩射投放出几十个火团飞射在地面，崩起一朵朵带着死亡的银色花朵。
　　遭到突然炮击的日军的炮火反击足足延迟了三十分钟，弹药不足的日军的反击炮火也是相当得弱，猛烈的炮击是总攻击的前奏，日本人非常清楚，此番华夏远征志愿军是狭雷霆万钧之势，依然是势在必得。冈村宁次坐在角山要塞的指挥部内，望着漫天毫无重点的炮火，华夏军队竟然使用了如此奢侈的炮火，彷佛有打不完的炮弹，前线五个防区全部在告急，因为猛烈的炮火让增援部队上不去，阵地上的全部联系基本已经被切断，冈村宁次是进攻方面的专家，但是在防御方面冈村宁次却远远不如文平，可以说日本陆军大学培养出的学生必须具有也是唯一具有攻击性的，换句话说他们根本不懂防御，不懂如何进行防御。|
　　冈村宁次虽然模仿文平在庆良间挖掘了志愿军壕，但是仅仅凭借着一道战壕就能够抵挡住志愿军的猛攻，尤其如此狂风暴雨一般的猛烈炮火后，各个防区所面对的将要是志愿军的雷霆一击，炮火准备没有任何的重点区域，也就证明志愿军和华夏军队将要发起的进攻是全面性的，没有重点就等同于处处是重点，冈村宁次手中已经没有什么预备队了，远东海参崴被打的节节败退，说给自己调集援军，但是这些援军却迟迟没有消息。
　　对此，冈村宁次可谓是欲哭无泪，因为关东军的部队大约三个师团此刻集中锦州组织防御，而从奉天到新京之间仅仅有一个师团和满洲国的四个师的部队，兵力用捉襟见肘来形容丝毫不过分，冈村宁次的预备队只有三个步兵大队，还好他是防御的一方，并且山海关地势险要，战场容量极小，即便是华夏军队有百万大军，也只能使用添油战术，那么他就有足够的时间等待从远东而来的增援。
　　冈村宁次认为如果梅津美治郎总参谋长驰援及时的话，只需要五天时间，海参崴撤下的部队就能够抵达山海关，满铁的畅通性此刻显得无比的重要，不过这显然都是冈村宁次自己的一厢情愿，因为冈村宁次没有计算梅津美治郎为他集结援军以及重新部署所需要的时间，最为主要的是增援山海关的关东军所部是由杉山元指挥的第七方面军，第七方面军的主力构成一部分是重新组建了在南京全军覆没的第十一军，并且任命司令官为笠原幸雄大将，笠原幸雄等于是空着手等一帮厚颜无耻的败军之将重新整备，新组建的师团大多是由多个部队抽调而来，融合度极差，就更别说什么有效的配合了。
　　而且第十一军所辖的部队只有区区第五十八师团，第五十九师团，独立混成第二十二旅团、独立混成第八十八旅团？
　　相比板西一良中将指挥的新设第二十军，所部辖第六十四师团、第六十八师团、第一一六师团，独立混成第八十一旅团、独立混成八十二旅团、独立混成八十六旅团、独立混成八十七旅团，加强野战重炮第十旅团的庞大编制来说，笠原幸雄大将的第十一军根本就是一个后娘养的孩子。
　　以第十一军与第二十军共同组建第七方面军，方面军确直辖第一三二师团，独立混成第十七旅团、独立混成八十三旅团、独立混成八十四旅团、独立混成八十五旅团，独立步兵第五旅团、独立步兵第七旅团、独立步兵第十一旅团、独立步兵第十二旅团，方面军部所辖的兵力竟然超过了第十一军二倍有余，笠原幸雄要是能够痛快才见了鬼，更为主要的是抽调兵员与武器装备遭到了众多师团长的抵触，各种借口理由频出不断，冈村宁次在望眼欲穿等待杉山元的增援。
　　而阿南惟几则给梅津美治郎留下了一个大烂摊子，可以说现在谁的日子都非常不好过，梅津美治郎也只能硬着头皮执行阿南惟几留下的烂摊子，老家伙死了屁股却要自己给擦，梅津美治郎的心情好才见了鬼，而且抽调重新整编部队并非一朝一夕的事情，当前的日军部队中老兵仅仅占据总数的百分之二十左右，这是一个极其危险的标准，预示着这支部队基本属于新增组编部队，而且士兵都来自第三次全体征召的预备兵，经过三个月的军训就拉上了战场，人力、物资的紧缺让梅津美治郎素手无策。
　　战争不是图版作业，理想与现实注定存在巨大的差距，梅津美治郎最终决定投入在锦州防御的第一三六师团、第一三九师团、第一三八师团增援山海关，如果山海关失守，那么锦州还能够坚守得住吗？结果显然是不可能的。
　　做出了决定之后，梅津美治郎以私人的名义将调遣第一三六师团、第一三九师团、第一三八师团增援山海关的消息告知了冈村宁次，希望冈村宁次至少为他争取一段的时间。
　　苦苦期盼援军的冈村宁次等到的援军竟然是锦州固防的第一三六师团、第一三九师团、第一三八师团？梅津美治郎在电报中丝毫未提及杉山元的第七方面军的消息？冈村宁次苦笑着将电报放在了桌子上，帝国都宣布投降了，还要争取时间？
　　梅津君啊！你让我如何在坚守一段时间？第一三六师团、第一三九师团、第一三八师团这三个师团都是从警备旅团扩编而成的，师团所属的不是步兵联队，而是步兵大队，每个师团七个步兵大队的建制，配属野炮大队，这算什么师团？兵力仅仅超过独立混成旅团而已，比独立步兵旅团甚至还要少，梅津美治郎调遣的这点增援兵力让自己如何坚守？


第一百六十八章 负隅顽抗之特战突袭

　　在华夏志愿军集中全部团以上炮火轰击山海关日军的五个防御区域的时候，肖金辉的突击队在提前潜入的特种作战分队的先导下直扑角山要塞后山，而所部的另外几支特战分队则在角山以北五里开始破袭日军的电话线路和据点炮楼。|
　　坐镇角山要塞的冈村宁次当即命令各据点炮楼自行坚守不得撤退，冈村宁次现在等待的就是驻防锦州的第一三六师团、第一三九师团、第一三八师团的增援，一支千百人的小股部队打几个据点炮楼又能怎么样，只要角山要塞不失，就能确保山海关一线要点不失，华夏志愿军也不可能一夜就将自己的外围阵地全部啃下来，这一点冈村宁次可谓是心有成足。
　　但是，冈村宁次似乎低估了志愿军的生产力，文平向后勤部要了五套跨距十五米的机械化舟桥组建，这批舟桥组建是基地科学家用了一个星期研制加工出来的，利用56式轻型坦克地盘加装漂浮装置，并且安装了液压支撑装置，志愿军能做出来的装备，日本人想都没敢想过，如此双方交战，一方是在本土轻松加愉快的设计生产，一方面是国内老百姓饿着肚子，甚至饿死人的穷兵黩武，一方是全球部署午餐肉罐头充足供应，一方面是走到哪里吃到哪里，很多战役官兵饿死的比战死的多。
　　在角山要塞的后崖驻防的日军幸田中队的中队长幸田大吉的名字的意思喻意着风调雨顺利大吉大利，但是给他起名的父母却没想到自己的儿子漂洋过海做一名残忍的凶徒，去残忍的杀害那些往日无冤近日无仇的异国善良的人们。
　　正所谓天理循环，幸田大吉今晚喝了些酒，去扫荡的一个小队至今还没返回，而且最近几次抓住的女人都让他有一种忍无可忍，仍需在忍的感觉，一面抱怨自己身处荒郊野岭鸟不拉屎，一面又庆幸自己不用在前线面对凶残无比的华夏志愿军，因为在与皇军的交战中，华夏志愿军从来不留俘虏，赶尽杀绝几乎成了他们的代名词，幸田大吉干过非常多的坏事，而且残忍的程度不能仅仅用坏事二字形容了，冬天将人扒光衣服泼水冻冰棍，往冰窟窿里面塞活人，**民女在残忍杀害，用华夏老百姓的话说就是丧尽天良。
　　现在华夏志愿军伪军和满洲国武装都在允许起义和投降范围之内，但是日本军队依然全部在不接受投降范围内，如果关东军不全部立即解除武装投降，华夏志愿军就对身着日军军服的武装敌对行为的人员，一律不接受其的投降，哪怕有一个人不放下武器那么就是不死不休。介于日本侵略军在华夏战场上的残暴行径，所以对于日军全部物资作战人员一律不接受其投降，对于医护人员和后勤服务人员需要进行甄别对待。
　　幸田大吉在残杀中国老百姓的时候忘乎所以，现在志愿军不接受日军武装军人投降却让他有些歇斯里地的疯狂，不过除了华夏志愿军外大部分的华夏军队还是接受日军投降的，不过眼下华夏志愿军大军进逼山海关，冈村宁次大将做镇指挥，之前呼风唤雨的华夏派遣军总司令官，现在指挥着五万人残破的部队据守山海关，等待退败关东军的增援，真是前途未卜啊！
　　尤其山海关前猛烈的炮火惊天动地，每一阵猛烈的炮火都让大地一阵乱颤，前方的日子一定不算好过，相比起来自己的中队守卫角山要塞的后山，也算是难得的好运气了。
　　难以入眠的日军官兵都瞪着眼睛无法入眠，华夏志愿军的政策他们都无比清楚，尤其关东军的部队用活人练刺杀，更是华夏人深恶痛绝的，以至于前几天中美联合空军的飞机向山海关沿线空投了大量的宣传单，其内容是华夏志愿军一旦发起进攻，将不接受关东军所部全部战斗员的投降，一律给予击毙。
　　原本，这种挑衅性的行径是会刺激守军的战斗意志，但是面对华夏志愿军的绝对优势的装备与火力，坚守阵地就是死路一条，而且华夏志愿军特别愿意使用凝固**和一些更厉害的新式炸弹，在南京紫金山方向使用的一种雾剂炸弹更加威力巨大，所以固守山海关的日军官兵皆忐忑不安，山海关的日军守军早已人心浮动，因为关东军方面被苏联大军打的很艰苦，说好的增援迟迟不到，很多官兵在私下流传他们已经被抛弃了的说法。
　　守卫山海关的日军部队实际上是冈村宁次将整个华北能够撤离的全部部队所在，之前布置在沧州、天津、北平、怀柔、密云等地的十七个师的伪军部队，可以说冈村宁次布置的一整盘看似不错的棋，在一瞬间全部崩溃了。
　　幸田大吉坐在院子里望着天空中的下弦月发呆，这月亮让他响起了自己的家乡和母亲，于是低声哼起了思乡的民谣小调，趴在二十米之外的志愿军特种作战分队的两名队员望着低声哼着民谣小调的秋野大吉，刘宝悄声对胡军道：“那鬼子哼什么那？”
　　胡军的日语非常不错，听了一下道：“唱得是思念他妈妈和家乡。”刘宝有些震惊道：“这王八蛋竟然也是娘养爹生的？”
　　刘宝随即叩响了弩弓，一支一尺长涂满毒药的三棱箭准确的射入了幸田大吉的脖子，身体瞬间一硬的幸田大吉挣扎了几下摔倒在地，此刻，角山寺周边的二支十余人的日军巡逻队全部被悄无声息的解决掉了，由于身在战线之后，即便志愿军围攻角山要塞，他所在的角山寺也处于角山要塞的直射火力支援范围之内，可谓稳如泰山。


第一百六十九章负隅顽抗之伞兵天降

　　幸田大吉并未布置暗哨，所以刘宝的特种作战分队非常容易的清除了外围的日军哨兵和巡逻队，剩下的就是简单的杀戮了，枪声一响就意味着作战失败，但是刘宝指挥的特种作战分队对此可谓轻车熟路，这属于强袭、破袭中的一种，是特种作战分队最为常见的突击方式，比起人质解救等等战术实施要简单得多，悄无声息的杀死全部的敌军，因为经过连续三天的电话窃听之后，王辉的特种作战分队已经掌握了日军的定时报告的时间和报告内容，即便角山要塞打电话查岗也不会出现破绽。|
　　幸田大吉被击毙之后，肖金辉的特种突击队开始设置攀爬的绳索，无疑，刘宝的特种突击部队还是打先锋，二十分钟后，第一小组攀爬刚刚开始，天空中传来了飞机马达的轰鸣声，任红超指挥的伞兵第三突击师第一团的主力开始实施空降了。
　　面对志愿军实施的空降，冈村宁次顿时目瞪口呆，华夏什么时候竟然拥有了如此的作战能力？要知道全世界范围内也就德国人进行了几次出色漂亮的空降作战，空降兵天生就是被敌人包围的，这是一个非常具有战斗力和战斗信条的兵种，起码日本军队现在还无法进行如此大规模的空降。
　　这一刻，冈村宁次毫不犹豫的向锦州方面的第一三六师团、第一三八师团、第一三九师团发报要求其轻装不惜一切代价立即增援山海关，锦州日军警备司令部内的空气可以说紧张到了极点，木村太郎原本是稳坐钓鱼台看冈村宁次与华夏志愿军血拼，结果梅津美治郎的一封电报也将他送了上去，增援山海关对于木村太朗来说是千百个不情愿，那就等于将他这个警备司令撤销划归冈村宁次所辖了，而第一三六师团、第一三九师团、第一三八师团又各有师团长，所以他正村太郎就注定会成为一个闲人。
　　不过冈村宁次一封比一封紧急的电报让正村太郎不敢刻意拖延，正村太郎好歹也是混过陆大军的毕业生，服从这一点方面是绝对没问题，既然冈村宁次说发现了志愿军的大批伞兵空降，已经投入了对角山要塞的攻坚，正村太郎也吓出了一身冷汗，角山要塞地控山海关的中枢所在，如果华夏志愿军主力要通过山海关，那么就必须攻下角山要塞，当时冈村宁次构筑角山要塞的时候所用的岸防巨炮都是从他这里调取的，现在华夏军队竟然用大批伞兵空降奇袭，虽然角山要塞无比坚固，但是没有人敢冒这个险，因为一旦山海关失守，起码在新京之前再也无法构成防御阵线。
　　锦州的防御看似坚固无比，实际上正村太郎自己心中非常清楚，锦州的防御如同一张纸一般，在捅破之前没人知道到底是怎么一回事。
　　于是，正村太郎使用了自己最后的权利，将三位师团长集合在一起，命令锦州警备司令部所辖的第一三六师团、第一三九师团、第一三八师团立即轻装不惜一切代价赶往山海关增援冈村宁次所部华夏派遣军，如果增援不及时或者亦没挡住华夏志愿军文平所部的进攻，在正村太郎看来，那么他也算是亲眼目睹了华夏派遣军的败亡，虽然大本营与参谋本部不承认，但是打败了仗就是打败了仗，似乎没有什么可以隐瞒的，已经丢出去的人，在往回反复只能增加耻辱。
　　锦州的日军守军第一三六师团、第一三九师团、第一三八师团行动沿铁路公路进军增援山海关的情报立即被潜伏在敌后的特种作战部队侦察获得，在炸毁铁路和公路布雷拖延日军增援的同时，六支特种作战分队开始袭击锦州范围内缺乏部队保护的弹药库、油料库、通讯中心等等机要部门，也打了正村太郎一个焦头烂额，山海关如果失守，锦州必然守不住，现在责任归了冈村宁次，如果出了问题总不能懒在自己这个手中只有五个守备中队的光杆守备司令头上吧？梅津美治郎总司令官的如此安排，也算是变相给正村太郎一次难得的免责机会，眼下帝国已经发出投降宣言，关东军的不认命丝毫没有用处，此时战事与战局扑朔迷离之中可见唯一的是江河日下，这一点日本人在清楚不过了。
　　而三位师团长也都算是流年不利，第一三六师团的列车才行驶出去二十公里就脱轨了，师团长本人三处骨折重伤入院，第一三九师团沿公路行进坐车遭到了狙击，只好改作装甲车，在先头部队连续触雷之后，也被迫停下来进行扫雷，一三八师团长是这三位师团长中最为倒霉的，开完会回部队途中遭遇狙击手，身中三弹，只能趴着去增援冈村宁次了。
　　在角山要塞的绝壁之上，刘宝的特种作战分队迅速的登顶，并将连续爆破筒全部拽了上去，日本人的建筑物修建的确实非常可以，其施工到设计方面比拟后世国人的都要强太多，单说后世东北三省遗留的众多近百年的日本人遗留的建筑物，其坚固程度远超新建的，就足以说明问题，军事工事更是如此，角山要塞虽然是仓促所建，但是其顶部的坚硬程度也让王辉感觉有些棘手。
　　任洪超的伞兵第一团主力已经在迫击炮的掩护下向角山要塞正面不断实施突击，主动出来帮忙的新四军游击队也全部集中了过来加入的围攻角山要塞的战斗行列之中，一时间，冈村宁次也有些慌张，他划分的五个守备区现在全部遭到了华夏志愿军的猛攻，重炮之后是排山倒海的火箭炮轰击，这玩意冈村宁次见识过其的威力，仅仅开战不足二个小时，五个守备地区中的左右两翼只有土木工事缺少永备工事的阵地便全部易守。


第一百七十章 负隅顽抗之伞兵天降2

　　
　　重炮轰击、火箭炮集中轰击，白磷弹重点打击，喷火坦克逐一扫荡，坦克先导步兵压阵，这样的进攻战术大部分的日军部队根本没经历过，因为按照日军事先的战术是在对方炮火准备时以小部队坚守阵地减少对方炮火的有效杀伤，等炮火延伸之后在进行增援，可以说冈村宁次是完全预料到了文平的战术肯定是重炮、轰炸加战车突击，所以研究了一套应对战术，没想到的是华夏人的炮火猛烈的程度首先出乎了他的预料。|
　　前沿的一些工事全部被炮火夷为平地，其次是增援部队遭到了华夏志愿军火箭炮的密集杀伤，部队损失惨重，这些全部都不是最为重要的，重要的是华夏炮兵似乎有打不完的炮弹，竟然是用炮火形成封锁线，然后战车配合步兵突击，往往一道防线只需要十几分钟或者二十分钟就易守，后面的增援部队因为敌军的炮火封锁完全上不去，然后在实施炮火延伸推进，在投入战车先导步兵进攻，这样的战术无疑炮弹的消耗量是极大的，起码日本陆军玩不起这么奢侈的战术。
　　华夏志愿军实施这样的战术，在冈村宁次看来只有一个可能，那就是他们是准备极其的充分，打得是有备之战，对付这样的敌人只有拼命死顶，拼消耗，拼意志，但是华夏志愿军的战斗意志似乎还超与日本陆军，现在火力与兵力又都占据了绝对优势，冈村宁次此刻自裁的心都有了，面对如此强悍的敌人，大本营的主战派与参谋部还在犹豫是否继续抵抗固守满洲的讨论？关东军有在打自己的小算盘，现在文平的华夏志愿军主力进逼山海关，关东军才恍然大悟似乎晚了一些？这样的反应速度着实让人感到无法理喻和接受。|
　　冈村宁次非常不明白，当年帝国集中了一百七十万的兵力，加之后勤保障部队近二百万兵力投入远东作战，其占领的地域甚至比华夏派遣军在中国战场丢掉的还要小？这笔账大本营到底是怎么算的？远东是苦寒之地，部队作战物资匮乏，部队消耗巨大，非常战斗减员情况十分严重，在这种情况下为何战时大本营与参谋本部还是执意要进攻远东，将华夏战场排在了远东之后，甚至南方总军都排在了华夏派遣军之前，华夏派遣军在日本内部似乎成为了一个没妈的私生子？
　　现在兵力严重不足，又是负隅顽抗，天皇都宣布战败了，他们还在这样坚持，冈村宁次也想不通到底值得么，因为这一切似乎来得太让人郁闷了一些，华夏志愿军势如破竹之前就已经有了征兆，因为华夏远征志愿军主力现在已经全部调回国内，华夏远征一军就是在华夏志愿军的基础上组建起的一支部队，这支部队带有浓厚的现代化部队的味道，可以说，当初这支部队在宫古重创第三十二军的时候，冈村宁次看到战报后，就曾经建议战时大本营与参谋本部，应当不惜一切围歼这支神秘部队，必须给予全歼，可惜日本最为缺乏的就是有识之士，冈村宁次的建议响应之人可谓寥寥无几。
　　角山要塞遭到华夏伞兵和游击队的攻击，可以说让冈村宁次心烦意乱，因为华夏志愿军最让日军害怕的不是飞机大炮，而是神出鬼没的特种作战部队，特种作战部队已经彻底的成为了日军官兵的噩梦，一个小队的官兵巡逻如果遭遇这帮杀神，剩下的只能是鲜血与尸体。
　　肖金辉登上角山要塞山顶的之后，刘宝已经进行了第四次爆破，日军工事坚固的程度超乎了之前的想象与准备，多亏肖金辉携带了很多盟军援助的美制150爆破筒，这些爆破筒联让刘宝的压力顿减，日军在爆破突击口处搬出了九二式重机枪进行射击，而冈村宁次派出的反击部队则攀爬着陡峭的岩壁向角山要塞顶部攀爬，试图将上面的华夏志愿军特种部队与伞兵部队突击队员歼灭，但是这只能是日本人的一个非常好的愿望而已。
　　56式预制破片手榴弹顺着角山要塞的园顶滚下去，炸得试图攀爬的日军鬼哭狼嚎不亦乐乎，可以说从角山要塞后山攀登上去的特种作战分队与伞兵突击队员配合任洪超指挥的正面进攻，让角山要塞防御的日军感到的了严重的威胁，尤其是在特种作战分队队员在角山要塞顶部实施连续爆破之后，日军将全部的机动兵力集中到了上四层，但是正面进攻的任洪超指挥的伞兵突击第三师第一团的突击部队已经将二十多名喷火器手掩护抵近了角山要塞的外围防御阵地，日军之前构筑的永备工事在熊熊火焰面前根本是不堪一击。
　　冈村宁次坐在中央司令部内，他万万没有想到华夏志愿军竟然拥有一支战斗力强大的伞兵部队？而且这支部队已经能够进入实战阶段，华夏青年骁勇善战，其的伞兵部队与其在琉球组建的两栖登陆作战部队一般，可以说这些部队是华夏志愿军中的精锐，意为精锐中的精锐，面对这种部队的奇袭，说有完全准备纯属扯淡。
　　作为一名战略与战术专家，或许冈村宁次太过聪明了，所以显得与东条英机这些比较笨的同僚相比要显得那么的格格不入，这一点冈村宁次自己也非常清楚。
　　现在华夏志愿军的伞兵奇袭部队登上了角山要塞的顶部，并且在左右两条同道上方各自炸出了一个突击口，不过华夏部队还未开始突击，他们只不过在不断的进行反复的爆破，试图扩大突破口。
　　冈村宁次第一次感觉死亡似乎就在自己的头顶，文平的攻击主力距离角山要塞还要不足六七公里，从锦州出发的第一三六师团、第一三九师团、第一三八师团行动缓慢，沿途多受到阻击和道路桥梁破坏，之前冈村宁次有信心坚守十天半月不成问题，但是文平所部华夏志愿军的攻势一旦展开，冈村宁次才发觉，原来坚守三天都是一种奢望啊！


第一百七十一章 山海关大战

　　
　　角山要塞是经典的八角形的四十五度倾斜顶，日军在上面还铺设了一些铁板，所以航弹着弹点微微出现偏斜角度，就会出现滑弹鲜血，想用重磅炸弹敲开这个隐藏在山体中的乌龟壳难度非常之大，所以华夏志愿军主力部队在文平的指挥下猛攻山海关沿线日军守备阵地之际，看似坚固的角山要塞竟然直接遭到了华夏志愿军伞兵部队的攻击，现在位于顶堡的工事东西两端竟然被华夏志愿军突击队炸开了两个突破口，顶堡与位于第三层的冈村宁次指挥部仅仅相隔一层，所以日军在东西两个突破口各集中了一个中队的兵力，戴着防毒面具的日军官兵紧张兮兮的望着不断爆破的突破口，华夏突击队在不断实施爆破，但是就是不实施突击？这让日军万分的紧张和恐惧，望着高高举起的利刃就是不落下，这也是一种难以形容的煎熬。不过，面对这种煎熬，日军似乎又已经有些麻木了，简单的也可以理解为绝望。
　　在刘宝的指挥下，突击队员很快将几十枚烟雾弹投入突破口之后，将十个一组的附加了大量钢珠的爆破筒联投入烟雾之中，从投下烟雾弹开始，防御突破口两端的日军就进入了非常紧张的状态，武器走火频发，在烟雾中投下的大捆爆破筒让日军发觉烟雾被搅动和黑色的雾体落下，以为是华夏军队的突击队开始突然，日军开始猛烈的射击，九六式轻机枪和大正十一年式轻机枪交替射击，曳光弹在雾中穿梭乱飞，打在坚固的混凝土墙壁上擦出一道道的火花。
　　在日军官兵大呼小叫的猛烈射击中，爆破筒联爆发出了地动山摇的猛烈爆炸，几十公斤的小钢珠四处横扫一切，在狭窄的同道中犹如狂风暴雨一般，前几排的日军顿时被打成了筛子，甚至连九六式轻机枪都被打成了零件状态，气浪和冲击波在狭窄的通道内产生的杀伤并不小于肆意横飞的钢珠，在滚滚的浓烟中日军在顶堡东西两端的防御顿时土崩瓦解，第一批突入的是伞兵突击队员，并不是刘宝的特种作战分队队员。
　　对此刘宝并没有什么意见，毕竟在狭窄的通道中突击，拼得是人命，几乎是枪口顶着枪口的射击，是拿命换命，自己的特种作战分队都是精锐中的精锐，都是拥有非常丰富作战经验的军士长、教员和军官组成，用这些人去在通道中跟日本人一个换一个的拼命？刘宝舍不得，任洪超更不能让刘宝如此，因为特种作战分队的作战任务是掩护伞兵突击分队突破，既然已经完成了主要任务，那么他们的任务就转而其次了，在加上据说日军华夏派遣军司令官冈村宁次也在角山要塞，如果刘宝抢着突击怕被人认为抢攻，所以刘宝非常有风度的将首功让给了任洪超，而任洪超自然心底有十分有数。
　　任洪超的突击队成功的突入了角山要塞内部，在手榴弹与冲锋枪的帮助下成功的占领了二个炮位，随即也与日军陷入了苦战，双方几乎都是枪口顶着对付的胸口开火，鲜血在迸溅，橙黄色的弹壳带着枪油冒出的青烟掉落在地，发出连串的清脆碰击声，后面的士兵扛着前面牺牲的同袍的尸体一面疯狂的扣动扳机，在炙热的火力互射中拼命推进，直到自己中弹倒下。
　　尸体很快堵住了狭窄的同道，直接用爆破筒联将尸体炸碎，在尸块与血浆之中奋力突击的中国伞兵已然变成了一个个的血人，日军在通道战中可以说完全处于劣势，而且角山要塞日军根本没有进行过要塞内部防御作战的训练，更缺乏适当的武器比如冲锋枪和手枪，在火力方面吃了大亏。
　　坐在指挥部中忐忑不安的冈村宁次这才发觉，自己很可能等不到锦州的增援部队了，隆隆的炮声和火箭炮排山倒海般的攻势下，很少有阵地华夏志愿军需要第二次进攻的，往往一个攻击波次就拿下了阵地，而且此番华夏志愿军也一改之前炮火准备，佯攻试探，在炮火重点摧毁的战术，直接在炮火延伸之后采用火箭炮密集轰击，坦克先导步兵猛冲猛打，随着炮火的转移不断的对日军的后续防线实施攻击，这种猛冲猛打的战术让日军措手不及，因为华夏志愿军的进攻速度已经超过了日军调动部队的命令速度。
　　这就造成了大批的日军部队在调动增援的途中野战遭遇华夏志愿军机械化部队的突击，结果就是日军横尸遍野，冈村宁次的五个防区实际上已经完全失去了控制、指挥以及必要的联系，这在战场上来说就是总崩溃的前兆，已经出现被分割包围的日军小股部队开始开始玉碎冲击的个例了，可以说整个日军在山海关的五个防御区域，并未起到之前相互支援的作用，可以说在日军尚未调整兵力部署之前，他们的部队就已经遭到了歼灭和击溃。
　　华夏志愿军的突击部队踏着日军的尸体顶着敌人的枪炮奋力攻击前进，而在角山要塞上日军的八门大口径要塞炮根本无法发挥战斗力，因为几乎所有的炮位上此刻都是横尸累累，到处都是尸体和流淌的鲜血，控制住炮位就等于控制住角山要塞对山下公里最大的威胁，解除了这个威胁机械化军就可以长驱直入，这对于攻克山海关向锦州实施突击至关重要，文平现在就是在和时间赛跑。
　　日本关东军的主力尚在远东和苏联作战，东北日本人建设有大量的工业设施和民用生活设施，如果逐一城市争夺作战，恐怕收复东北得到的也是一片废墟，所以文平决定兵贵神速，集中机械化军，各军的直属装甲旅，各师的直属装甲团实施突击，在日军关东军主力尚未反应过来之前，以主力进抵黑龙江齐齐哈尔沿线，在整个西线则由第七十四军、第五军、第八军、第十军等部队组成的由陈诚指挥的西路集群辅助进攻热河、察哈尔、蒙古，最终形成东西呼应的战略局势。


第一百七十二章 满铁军刀

　　
　　文平预定突破整个山海关沿线日军防御的时间为四十八小时，如果在两个月前，文平是不敢进行如此决战性的部署的，但是现在今非昔比了，高树勋的九个师共计三个新编军的主力已经进抵北平一线，其中五个师为全新式装备师，部队的战斗力极强，之后还有志愿军的三个新编军开赴上来，文平所部的攻击集群的总兵力将达到七十万人，加上调动的后备补充部队，九十万大军将从山海关长驱直入。|
　　文平的整体战略部署都是以二十四小时为单位的，毕竟机械化部队的突击作战，每个小时战况都会发生惊天动地的大变化。
　　1931年9月18日丢掉的东北三省将迎来苦苦期盼的东北光复，华夏志愿军所部对日军的作战可以说是迅雷不及掩耳之势，让守备山海关地域的日军感到了什么叫做山崩地裂和雷霆一击，冈村宁次听着越来越近的交火声，冈村宁次举目四望，指挥部内的全体参谋人员都已经拿起武器参战了，只有副官留在他身旁。
　　实际上，冈村宁次是一个非常有内涵和本事的日军将领，是日军将领中少有的拥有清醒头脑之人，基本上能够实事求是的对待占据和战略部署，战役组织细致周密，对于每次进攻，基本都要调查半年之久，做好充足的准备工作，尤其是对后勤补给非常重视，而且冈村宁次还有一个特点，那就是如果没有内线发动配合作战，他绝对不轻易发动进攻，在众多日军将领中冈村宁次比较不爱出风头，从来不多讲话，也不粗暴对待问题，并且经常广泛的收集华夏的报纸和部队的印刷品之类的东西，非常投入的研究华夏部队内部的一些东西。|
　　对于华夏志愿军，冈村宁次研究得十分透彻，文平战役组织上的一些问题他都能及时的发觉，但是非常可惜的是已经到了时不我待的局面了，当初在庆良间，文平是据城死守，而且文平擅于打防御战，但是一旦打起运动战，冈村宁次从大本营传过来的战报相对比，很快就发觉文平的破绽不是一般半的多，不过文平所部的志愿军战斗意志极强，武器装备好，机动性也远强于一般的国民政府嫡系部队，而且远东、东南亚作战皆从华夏派遣军抽调主力部队和有经验的老兵军官，以至于最后大本营和参谋本部甚至置华夏战区于不顾，才导致了今天的恶果。
　　但是，自从志愿军所部主力回国，大量的美援物资源源又不断的从印度铺设的三条铁路运进华夏昆明，加上琉球的武器弹药大力支持，又由新铺设的铁路向武汉集中，这些美援物资和琉球运回的枪炮弹药可以说是彻底要了冈村宁次的老命，现在的冈村宁次是即便发觉了文平在战略部署上和战役组织期间的战术疏忽，也拿文平毫无办法，因为文平的绝对优势兵力和火力让兵寡将少的冈村宁次只有干瞪眼的份，看见战机却把握不住，冈村宁次的悲哀自然可想而知了，如果将整个远东部队交给自己那该有多好啊！
　　激烈的交火声和手榴弹闷哑的爆破声回荡在通道之中，这时，门突然打开了几名浑身是学的参谋急切的来到冈村宁次面前道：“司令官阁下，请你先撤退吧！我们在这里誓死给您顶住，请阁下您速做决断啊！在延迟就要来不及了，顶堡的炮位全部被华夏军队攻占了，从正面进攻的华夏军队伞兵也攻占了三个永备工事，我军正在组织实施反击，但是华夏军队的伞兵携带的火焰喷射器让我军防不胜防，损失惨重，恐怕难以夺回被占领的工事。”
　　冈村宁次深深的吸了口气道：“诸位准备让我往哪里撤退？我们身后就是一望无际的满洲和苏联红军了，再无任何阻拦华夏军队之防线和部队，锦州的三个师团正在急速向我增援而来，如果我们撤退山海关失守，华夏志愿军的机械化部队必定与急速增援而来的三个师团迎头相撞，野战以轻步兵部队对抗拥有七百多辆坦克和六百多辆装甲车的华夏志愿军的机械化军？”
　　几名参谋全部沉寂了下来，冈村宁次整理了一下军服道：“天不佑我啊！我身为陛下亲任支那派遣军总司令官，陆军大将是无论如何不能逃走了，这里是我们华夏派遣军最后的奋战之地了，我们已经退无可退了，作为华夏派遣军的我们有何面目退入满洲？我们致死也要奋战到底，给增援部队争取时间，否则增援我们的三个师团就会在途中遭遇绝对优势的华夏志愿军的围歼。”
　　冈村宁次正了下军帽，摸了摸领口道：“给天皇陛下、战时大本营、参谋本部、陆军省发最后一封电报，职部坚决不会向华夏投降，现在以做好成仁玉碎之准备，清晨与进攻山海关之华夏志愿军发动最后之玉碎攻击，预祝武运长久，遥祝天皇陛下身体安泰。”
　　在华夏志愿军进攻四个小时之后，就发动玉碎攻击，可以说这是日军作战以来作为坚守一方从所未有的，电报发出后几名参谋纷纷烧毁密码本、砸毁电台，焚烧文件，冈村宁次没说什么壮烈激昂的言语，或许感觉此番败得实在无话可说？战败的原因在冈村宁次看来无疑有非常之多，甚至多到了他不再去多想的地步，没想到策马坏华夏战场的自己竟然最后落得如此田地？自己的面前有几十万的华夏最为精锐的志愿军，上千门的大炮和坦克，自己的背后有近七十万的关东军主力在远东作战，自己指挥着华夏派遣军最后不远接受战败投降的残兵败将在这里等死，进是全军覆没，退是万劫不复，自己这个华夏派遣军总司令有何面目退入满洲国？这次真的是被这些家伙给活活逼死了啊！
　　面无表情独自坐在位置上的冈村宁次低着头在自己的指挥部内缓缓的抽出了军刀，这是一柄日军高级将领中也并不多见的满铁军刀。


第一百七十三章 坑爹的南部手枪

　　冈村宁次有三柄军刀，一柄是天皇御赐的军刀，象征着无尚的荣誉与武勋所在，并不是用来佩戴的，而是摆在家中供奉的，一柄是结男大场赠送与他的“前足”，是柄不折不扣的名刃，因为冈村宁次为人低调收藏在家中不轻易示人，更不说经常佩戴了，由于没有什么家传宝刀，所以在尉官和佐官时候基本都佩戴的是机制的军刀，直到其在关东军历任时，东条一太郎送给了他一柄满铁刀，冈村宁次如获至宝，每日必随身携带，这满铁军刀是由南满洲铁道株式会社，采用东北出产精铁所特制的一批日本军刀，刀铭“兴亚一心，满铁作之”，满铁刀常被“满铁”当作纪念品赠送关东军将领及调任的陆、海军将官、佐官，因为满铁军刀硬度适中，且在严寒条件下刀身强度下降小，适合北方地区作战。
　　原因是由于满铁军刀原材料是东北铁矿经底温炼制成的钢材，刀刃云纹非常自然流畅，据说之前试做满铁军刀时曾选多处东北铁矿试验，并非都适合做刀，但是根据刀匠的经验适合的东北铁矿远比日本玉钢优越，且满铁刀在严寒条件下不变脆，更是玉钢日本刀所无法比肩的，但是其造价非常之昂贵，以至于有一把刀一辆战车之说，最后天皇下诏停造满铁军刀。
　　在转任关东军的佐官和将官之中，无不以拥有一把满铁刀而自豪，如今，冈村宁次望着这柄与其一同走到穷途末路的军刀不仅无限的感慨，自己的死完全是因为参谋本部那些猪头的所作所为，在远东燃起了战火还要坚持难进袭击珍珠港？占领东南亚之后，非要进逼印度切断华夏最后国际运输线，结果招致华夏远征军驻印军置之死地而后生的反扑，山下奉文的南方总军第一方面军损失巨大。
　　而后有纵容海军方面在天平洋上大动干戈，建立所谓的链岛防御线？冈村宁次缓缓的抽出军刀，将一面写满祝福和武运长久的旗帜铺在地上，然后跪在军旗之上，缓缓的解开衣服，副官也掏出了佩戴的南部十四式手枪，仔细的检查了以故障卡壳出名的烂枪，如果能够不用的话，失野浩副官真想把这破枪丢进日本海。
　　冈村宁次深思了许久，终于下定了决心，他不能被俘，为了自己军人的荣誉他必须死在这里，以自己的死激励部队继续忘我战斗，这是日本陆军的一个习惯，玉碎之前高级指挥官剖腹激励下属官兵士气，不过剖腹的过程却有些不同，在刀插入腹部的同时，失野副官在冈村宁次的后脑开枪射击，代替了自己挥刀横切，使得剖腹相对简单更容易被接受和实施。
　　冈村宁次的刀扑哧插入肚子，失野浩的手枪确没打响？一旁的几名参谋全部目瞪口呆，该死不死的破南部手枪竟然在这个关键时刻出了问题？失野紧张的汗珠之滚，但是手枪的故障却无法排除，替上官持枪是一种无尚的荣誉，在场的几名参谋是没资格的。
　　冈村宁次面目狰狞的费力转头望着呆滞在原地的失野，一旁高桥南大尉掏出了自己的九二式自动手枪，对着失野浩副官的脑袋就砰的一枪，失野应声倒地，如果不杀失野浩，高桥南是没有资格替冈村宁次持枪的，高桥南毕恭毕敬的对冈村宁次道：“阁下，非常荣幸能够送阁下一程。”
　　高桥南刚刚一起身，手枪没等瞄准冈村宁次的脑袋，门被轰的砸倒在地，一群身穿迷彩服的华夏伞兵突击队员闯了进来，高桥南的手枪与华夏伞兵突击队员的冲锋枪同时响起，激烈短暂的交火过后，一名华夏伞兵负伤，包括冈村宁次在内的七个人全部被打成了筛子，一名伞兵中尉捡起冈村宁次的衣服，在看看地上血肉模糊的尸体，才相信原来他们击毙了日本侵华的干将之一的华夏派遣军总司令官，陆军大将冈村宁次？
　　文平得知击毙了冈村宁次之后，第一反应就是微微一愣，这个后世逃脱了华夏人民制裁惩治的刽子手终于得到了应有的惩罚，不过如果能够抓个活的似乎更大有文章可做，除了通令嘉奖有功人员和部队外，文平第一时间以明码电报的形式将电报发往南京，因为现在国民政府正在还都南京，蒋介石也亲抵南京视察之中。
　　冈村宁次之死对于日军来说无疑又是一次巨大的地震，短短一个月时间内帝国战败，华夏派遣军司令战死？对于负隅顽抗的官兵士气影响巨大，冈村宁次是死在了华夏派遣军司令官的位置上的，他的死对于日本本土的震撼无疑要比关东大地震还要大。
　　不过事情总有其的两面性，冈村宁次之死日本人片面的认为是华夏的诡计，意图打击皇军的士气和军心，不过私底下也有人暗自偷偷乐，没事偷着乐的就是木村太郎这个屡屡违抗命令自行其是的家伙了，木村太郎为此得罪了许多人，尤其对于一些以铁腕著称的人来说自然是不可忍受的，在冈村宁次升任华夏派遣军总司令的第一天，便将木村太郎调离华夏战场，还说华夏派遣军不留那些不听命令的将领，与此同时与木村太郎一同抗命的几个师团长与参谋长等等全部被直接革职转入预备役，可以说冈村宁次对木村太郎还算是客气的，不过显然木村太郎不理冈村宁次这份人情。
　　无处所去的木村太郎只能到处给人当个不受待见的副手，直到关东军方面大扩军，他才算有了着落，受尽了白眼与冷待的横山勇最为痛恨的就是冈村宁次。
　　木村太郎可以说是一员猛将，但是绝对不是一个合格的指挥官，太过热衷于个人荣誉，经常不服从命令自作主张。


第一百七十四章 光复山海关

　　
　　可以说，除了关东军还真没有人愿意要木村太郎这样的将领，为了所谓的个人荣誉能够置整个战略部署和战役进程而不顾？很难想象木村太郎这样的指挥官能有什么出色的表现？
　　虽然突击队击毙了冈村宁次，但是角山要塞激烈的还是持续了一整天，通过要塞的部队能够清楚的听到要塞内部的闷哑的爆炸声，最后徐国易非常无奈的采用汽油灌注燃烧，爆破封堵等手段彻底的结束了战斗，伞兵突击队的巨大伤亡让他也有些难以接受了，进攻角山要塞正面牵制日军火力的任洪超指挥的空降部队的伤亡也超过了四成，任洪超本人屁股也被弹片击中，爬在担架上一个劲的骂小日本王八蛋。
　　任洪超并不知道，此刻距离山海关不足三十公里的地方，机械化军与各军直属装甲旅和轻装师属装甲团遭遇了日军第一三六师团、第一三九师团、第一三八师团的先头部队，与任洪超同病相怜的还有日军的三位师团长。
　　可以说这三位日军师团长确确实实的是倒霉到家流年不利，第一三六师团的军列遭到了特种作战部队的颠覆脱轨了，山元争议师团长本人三处骨折重伤入院，途中遭到特种作战分队袭击，屁股被弹片击伤，返回锦州极为不安全，只能趴在装甲车里面增援山海关。
　　而第一三九师团则是沿公路行军时期的黑色福特坐车遭到了狙击，只好改作装甲车，在先头部队连续触雷之后，师团长浅野三郎的坐车也压响了一颗反步兵地雷，座椅下的一根弹簧断裂插入了其的屁股，第一三九师团被迫停下来进行扫雷，指挥第一三八师团的蓝田纯是这三位师团长中最为倒霉的，开完会回部队途中遭遇狙击手，隐蔽过程中身中三弹，只能趴着去增援冈村宁次了。|
　　日军的三位师团长的全部伤在了屁股上，也正应正了菊花残满腚伤的歌词，日军第一三八师团、第一三六师团、第一三九师团三个师团在距离山海关不到三十公里处与李浩的机械化军主力遭，日军的第一三六师团、第一三九师团、第一三八师团三个师团是以品字形行军直奔山海关而来的，浅野三郎、山元争议、丰田井三位屁股负伤的师团长做梦也没想到清晨时分山海关就已经失守了，等前方交火之后，他们也接到了关东军司令部情报机关拦截的国民政府中央社紧急广播，华夏志愿军突破山海关防线，击毙冈村宁次大将，这个时候，日军的三个师团陷入了进退两难的地步。
　　浅野三郎、山元争议、丰田井三个人凑到一起一经研究，就定后队变前队，前队阻击华夏志愿军攻击部队，三个师团交替掩护向锦州实施撤退。
　　可以说，浅野三郎、山元争议、丰田井这三个家伙做出了他们军事指挥生涯中最为懊悔的一个决定，这个决定就是第一三六团、第一三九师团、第一三八师团交替掩护撤退，而不是就地组织防御，如果三个师团沿公路两侧的丘陵地带进行布防固守的话，多少还能有一丝希望，虽然最后难逃被歼灭的命运，但是起码不必被沿途追杀横尸遍野。
　　李浩的机械化军与五个装甲旅是采用的多梯队平推的战术，可以说这是一种典型的欺负人的战术，大量的坦克以密集典型成梯队贯穿日军的防御纵深，但是李浩面对的日军第一三六师团、第一三九师团、第一三八师团这三个师团并没有就地防御，而是交替掩护撤退，很显然日本人还妄想能够向锦州方面实施撤退，然后凭借锦州构筑的工事进行顽抗，日本人的如意算盘显然落空了，因为他们低估了机械化部队的进攻速度和战术，面对全新的前所未有的作战方式，日军死伤狼藉，仅有的战防炮全部被挂在汽车后面直接被摧毁了，两条腿的步兵怎么可能跑赢履带和汽车轮子？
　　在装甲突击集群的攻击下，漫山遍野都是日军遗弃的尸体、武器和物资，日军第一三六师团最先陷入崩溃的，山元争议根本无法有效的协同部队作战，作战命令甚至无法有效下达，混乱中的第一三六师团如同被赶鸭子一般，一片片的倒毙在装甲突击集群的火力之下，第一突击集群根本无暇歼敌，他们的战术目的是不惜一切代价向锦州突击前进，切断所有试图退回锦州的日军部队的退路，对于沿途追赶上的日军部队则给予火力打击。
　　日军的抵抗在庞大的装甲集群的进攻面前显得是那么的微弱，尤其是面对撤退途中丝毫没有任何准备的日军部队，劈头盖脸一顿凶猛的火力，打得日军哇哇乱叫之后，日军惊讶的发现华夏志愿军的装甲部队竟然弃他们于不顾？径直沿着公路两侧的原野扬长而去，给日军留下遍地弃尸和一片狼藉。
　　日本人不是傻子，他们非常清楚华夏军队的用意，这非常明显是一支去关门的部队，而在此之后才是华夏志愿军的主力部队，第一三六师团被击溃之后，浅野三郎指挥的第一三九师团与丰田井指挥的第一三八师团也陷入了混乱之中，这三个师团皆是由警备旅团升级而成的，原本就是由不入流的部队整编而成，战斗力和战斗意志自然可想而知，用这样的部队与华夏军队最为精锐的全副美式装备的装甲部队对抗？无疑是自寻死路。
　　与三元争议相比，浅野三郎和丰田井无疑是聪明人，前有堵截的，后有重兵，返回锦州已经不再可能了，最为简单的方式就是立即将现有的部队分散突围，能够冲出去一支部队算一支部队，于是浅野三郎与丰田井协商之后立即给梅津美治郎发报告知战况，然后销毁电台烧毁文件，分散突围，置于受伤的俘虏则直接留给他们手榴弹，让他们自生自灭了。


第一百七十五章 秦淮河

　　
　　六个小时攻克山海关，李浩的机械化军在进攻途中与守备锦州倾巢而出前来增援的日军第一三六师团、第一三九师团、第一三八师团遭遇，展开了一场轰轰烈烈的大屠杀，事后很多坦克驾驶员都爱上了用坦克追赶碾压日军的乐趣。|
　　文平在地图上用手点了点，原计划四十八小时的战斗只用了六个小时，虽然重炮榴弹和火箭弹的消耗超过了战役储备的三分之一，但是无疑战果赫赫，尤其击毙了日军华夏派遣军总司令官冈村宁次大将，文平了解到冈村宁次腹部有自杀的刀口，说明击毙其的事情正在进行剖腹，为了彻底打击日军士气，文平将冈村宁次的尸体放在工事的出口，给他进行了一轮摆拍，证明日军华夏派遣军是带领一众参谋试图逃跑时候被击毙的。
　　消耗虽然巨大了些，但是有美国盟友和基地得力的后勤补给，尤其是在反攻东北粉碎日本在各地的负隅顽抗，更是全力阻止苏联扩张，美国人此刻是要什么给什么，文平自然也不会客气，把握时机敲美国人心甘情愿的竹杠，这对于文平来说简直是家常便饭一般。
　　虽然攻克了山海关，但是有些区域的战斗仍然在激烈的进行，少数尚未被彻底歼灭的日军还在试图顽抗，潜伏在老鼠洞里都能活一周的日本人拥有与蟑螂小强一般顽强的生命力，这一点真让文平厌恶不已，掏老鼠洞也是华夏志愿军官兵最为不愿意干的事情，很难想象日本人在狭窄、潮湿、黑暗的空间内能够长时间的持续下去，并且还能保持应有的战斗意志。|
　　除了火焰喷射器之外，文平命令部队实施最为有效的办法，那就是爆破加封堵，不给日本人留一丝半点的机会。
　　华夏志愿军主力在向锦州快速推进，作为华夏志愿军后勤部长的赵云鹏却返回了南京，中央军主力向上海实施包围而去，中美联合空军压着日军的陆海军航空兵打，现在不要说南京上空，就连上海上空也难得看见日军战机，日军华中方面军的二个师团和海军陆战队的一万余人窝在上海城区之内，日本人是王八吃秤砣铁了心，如果华夏军队要歼灭他们，那么他们就与上海来个玉石俱焚，让华夏人什么都得不到，而且日军还扣押了大量的平民聚集在日军的工事之前，让中美联合空军的轰炸和炮火无法实施。
　　不过华夏志愿军后勤部长的赵云鹏身负文平的秘密使命，别看南京才光复不久，秦淮河两岸又恢复了莺啼，赵云鹏与几名美国人正座在秦怀河上的画舫上谈天说地，不时的有醉醺醺的军人在歌妓云集的画舫上大呼小叫，打仗这玩意是提着脑袋的差事，生死有命，所以当兵的钱最好赚，现在国民政府还没有正式还都，所以一切都显得非常没有秩序，身着军服的军人也敢公开登上画舫留夜，生意好的船家忙于赚钱急不可待，歌妓和伙计穿梭往来兜揽客人忙得也是不亦乐乎。
　　赵云鹏没想到战后的南京竟然恢复得如此之快，各地涌来的人流让南京在短时间内繁华热闹了起来，但是秦淮河畔的一切繁华终究只是一叶障目不见泰山，满城依旧废墟瓦砾寸步难行。
　　赵云鹏与李建国和刘文忠等基地出身的人不同，其是南开大学的毕业生，真二八经的当代文青，他望着废墟中的金陵，繁华的秦淮河与河边那些卖儿卖女的难民，无奈的叹息了一声，想必当年的风流才子早已作古，岸边拿着美金挥舞的客人，期盼着重回秦淮河上那夜曲悠扬、红粉知己的新客船。
　　不过，今晚赵云鹏陪得是几位特殊的美国客人，美国佬自然不解秦淮风情，对于他们来说诱惑最大的还是夫子庙的小吃，赵云鹏认为只有尝遍了夫子庙的小吃，才可了解南京兼纳百味的大肚和百无禁忌的心态。
　　在金陵夫子庙就是孔庙的俗称，贡院西街有金陵地道的风味小吃有板鸭、小笼包、酥烧饼、鸭血汤，南京本地人嗜鸭如命，以桂花鸭最为有名，盖因于每年桂花盛开季节而制作。据《白门食谱》记载金陵八月时期，盐水鸭最著名，人人以为肉内有桂花香也，咸鸭肫筋道爽口，鸭血汤能够调制得看上去清清爽爽，都是金陵温柔秀美年轻女子最为钟爱的美味之一。
　　“约克先生！这就是我们中国人讲究的吃文化，酒文化！”说着赵云鹏站在船头高高举起酒杯，丝毫不顾及道：“夫子庙的点心小吃，似乎生来就是为秦淮画舫中笙歌夜半的人们用来充饥的，所以其非常具有特色。”
　　赵云鹏望着狼吞虎咽的美国人微微一笑，今天说好了请客特意耽搁了一个小时，想必这些美国人也是真的饿了，也只有这样才能让他们记住这难为的味道，南京战后很多买卖生意都停业或者流离失所了，很多都是李伟力派人用心找回来的，这批美国客人是文长官叮嘱要好好款待，要给其留下深刻印象的美国朋友。
　　赵云鹏见美国人吃得津津有味，于是介绍道：“金陵的点心以工艺精细、造型美观、选料考究、风味独特而著称，其中魁光阁的五香茶叶蛋，五香豆，雨花茶，奇芳阁的什锦菜包，油干丝和鸭油酥烧饼，永和园的开洋干丝蟹壳黄烧饼，六凤居的豆腐涝与葱油饼，瞻园面馆的薄皮包饺和红汤爆鱼面，蒋有记的牛肉汤和牛肉锅贴，莲湖甜食店的桂花夹心小元宵和五色糕团，这些都是难得一见的美食，每一样都有着悠久的传统，只是非常可惜的是，由于战火的关系，其中很多我们今天都无法品尝了。”
　　一位戴着金丝边眼镜的中年美国人感慨道：“人类的历史就是一部战争史，而人类是在创造文明的同时毁灭自己。”


第一百七十六章 文平怒

　　
　　正在这时，突然临船一群喝醉酒的纨绔发觉赵云鹏船上的歌女漂亮，于是竟然借着两船相近的时候跳了过来，因为招待贵宾的关系，船上并没有护卫，赵云鹏在慌乱之中被入推入水中，约克也与几个纨绔厮打起来，其中一位同行的二十多岁的美国翻译女孩的裙子也被醉酒的纨绔子弟撕开了，船上一片混乱不堪。
　　等混乱结束，灌了一肚子水的赵云鹏被船家捞起，差点被淹死的华夏志愿军后勤部长亮出了自己的证件之后，掩护几位纨绔逃离的南京警察也傻了眼，更为重要的是那位美国翻译女孩玛丽落入水中淹毙了，其衣裙破烂不堪，显然在此之前混乱间受到了侮辱，亦可能存在杀人灭口的嫌疑。
　　文平从美国邀请来的这批客人是从印度搭乘专机前来昆明转重庆到南京的，这些人的目的是一周后与文平进行谈判，其中约克的全名为约克布鲁克，是美国通用电器公司的现任掌门人，也是公司最为年轻的一任董事长，遇难的玛利亚是他的女秘书。
　　其中还有全美工业托拉斯的詹姆斯福特等大鳄，现在竟然在南京街头出了这么大的事情？身穿华夏志愿军少将军服的自己被人无视推入水中？警察主动掩护这些纨绔撤退？赵云鹏也知道事情超出了自己的控制，一封电报发往了志愿军总司令部，正在全力进攻锦州的文平接到电报之后顿时目瞪口呆？特种作战分队是干什么吃的？竟然会惹出如此大的乱子？美国人对中国该是什么样的印象？蒲星能够邀请这些大鳄亲自前来华夏不知道废了多少工夫多次动用蒋夫人的关系才做到，深深吸了口气的文平决定让高树勋不等部队集结完毕，立即指挥其中五个轻装师前往锦州与主力汇合，务必全歼日本关东军的三个不入流的师团，然后重兵攻击锦州的同时，以主力迅速攻击沈阳，然后辐射性进攻整个辽宁，主力直取长春后挥兵黑龙江哈尔滨、齐齐哈尔，将主战场转移到远东和蒙古，这是文平的总体决战意图和部署。|
　　文平拟定在占领的东北利用日本人建设的工业基础在美国人的帮助下建立重工业体系，才会不惜工本请这些美国大鳄悄悄访华，在东北建立新的钢铁厂、冶炼体系、化工体系、设计制造坦克、飞机等等，实现华夏军队主要重武器半数国产，利用这些武器华夏军队才能有效的与苏军抗衡，以至于未来投入欧洲战场反攻和攻占日本的部队能够装备占据优势的新式装备，减少人员的伤亡，完全靠基地文平总是不踏实，因为这一代华人都是民族的精英，能够少一些牺牲就能对未来国家的建设和发展都有不可估量的贡献，可以说这才是文平的初衷。
　　但是，文平这个宏伟的远大计划才刚刚有了眉目就遭遇了严重的问题，这才文平万分恼怒，赵云鹏是华夏志愿军的后勤部长，身着华夏志愿军的少将军服竟然被人推下水差点淹死，随行的美国女秘书离奇死亡，如果不给美国方面一个满意的交待，恐怕此番合作很难在开展下去，文平虽然清楚美国人是为了赚钱而来，因为援助建项目只占他计划书的三分之一还不到，文平拟定以黄金和在美国本土付款的方式进行交易，这一点才是最让美国商人心动的。
　　一切的前提是安全稳定和相互尊重，其实死一个女秘书美国人也并未声张和怒不可遏，美国人的克制都在等文平的表现，如果文平真的有实力的话，他们才敢与文平开展合作，否则以华夏现在的状态，一只老虎冲进去皮毛骨头都将无存，所以美国人不急，他们要看看文平这位华夏志愿军总司令官的真正影响力和实力，华夏处于战区，手握重兵的将领的能力也是一种信誉和保证，美国人最为期待的就是这种保证，国府的贪腐虽然有一定程度的遏制，但是对于美国人来说，他们希望的是拥有一个非常廉明并且听话的政府体系，显然美国人过于理想化了，起码美国人自己亦还没能实现的要求，却反过来要求中国政府做到，也算是强人所难，所以文平对于美国人所谓政治要求一律装聋作哑，捞实惠扩充实力最要紧。
　　文平将指挥权移交给了高树勋，当即乘飞机赶到南京，1945年8月23日，文平一下南京机场，整个南京就宛如开始地震了一般，因为蒋介石与夫人宋美龄受到史迪威邀请前往印度视察，国民政府主要机关还在重庆，南京只有一个何应钦负责的还都委员会在运作，一方面是接收日伪资产，另外一方面是十七个军在进逼上海，作为西线总指挥进攻热河、察哈尔、蒙古的陈诚则高歌猛进，呼应东路的文平志愿军所部，陈诚麾下几乎全部是中央军的嫡系精锐，也是大部换装了美式和志愿军的56式武器，团有炮营，师有装甲营，对于伪满州军纵横扫荡犹如对付土鸡瓦狗一般。
　　南京说了算的何应钦在文平的专机临空南京的同时失踪了，南京警备司令部所属的三个宪兵团全部是华夏志愿军作战序列，隶属华夏志愿军总司令部军法处编制的十个宪兵团建制，所以文平这位总司令抵达，三位团长一早就恭候机场，对何应钦恐怕都没那么恭敬。
　　而且，何应钦了解到刘文忠的至少七支特种作战部队在南京郊区实施了空降，一落地就展开了一连串的抓捕行动，到底是谁捅了华夏志愿军这个马蜂窝？何应钦还真不知道，因为他给自己身边的人订了一条规矩，就是谁我也不见，谁也别告诉我是怎么回事，老子不好奇。
　　文平护犊子是出了名了，也是被委员长惯坏了，但是文平当真是未尝一败，多少在华夏纵横上下的日军将领在文平面前沉沙折戟？恐怕现在日本人一提起文平的名字，就想食其肉喝其血。


第一百七十七章 委员长的支持

　　
　　文平的过去包括血战八重山与还是解放军时的生涯，基本全部被人为的神话了，文平未尝一败确实是真的，但是文平打得却都是绝户的险仗恶仗，何应钦对文平可是非常的了解，刚刚回国时，他为了一个小小的副官被调戏，就带着人拎着冲锋枪当街枪杀孔家本家侄子与保镖司机，把人打得跟马蜂窝一般，认尸的时候几乎无法辨认。
　　为了拿下华夏驻吕宋、香港等地的驻军指挥权，不惜与麦克阿瑟争个天昏地暗，听说还在参谋长联席会议上大打出手，敢当面臭骂了丘吉尔，揭短互骂甚至拉开架势要全武行，被麦克阿瑟喻为盟军将领中最流氓成性的一个，同时也是最有能力的一个，文平防御庆良间的战壕现在盟军方面还没有相应有效的战术破解，文平训练部队的大纲被盟军所参照，甚至德国方面不惜重金从盟军方面悄悄购得其训练作训文件，德国伞兵部队都大量引用华夏远征军伞兵部队训练大纲，
　　招惹文平的人不是没长脑袋，而是纯属活腻歪了自己找死，正如同这次这些不知轻重的纨绔一般，自以为家里有几个臭钱就可以为所欲为？那是你没碰到文平这样的主，而且此番事态非常之大，警察方面又十分失职，竟然没搞清楚情况就掩护几个纨绔逃跑，现在这几个纨绔子弟和随行的十余人只有区区几个随从归案，试图顶罪买死，文平是那么好糊弄的？
　　郑家在军政部也是有根子的人，一直都承包军服布料生意，多开虚报早成了惯例，要知道部队新兵入伍三套军服、被装等等实际上只有一套军服、军帽和军鞋，其余的全部成了回扣，看似不多，但是几百万部队，士兵一年一套给他变成二年一套，里面上上下下就是几千万的空头可吃啊！布料的虚报假增等等手段之下，其金额细算起来相当的恐怖。|
　　*麟之所以猖狂，就是因为军政部上上下下没有人没拿过他的好处，没吃过他请的饭，所以*麟才万分嚣张，这一点何应钦十分清楚，他也非常清楚，这次*麟恐怕打错了算盘，出事的据说是文平从美国请来的贵宾，不过如果文平拔了郑家，起码能给自己又空出一个机会，自己何乐而不为呢？所以何应钦得知文平抵达，第一件事就是乘车赶往郊区躲事，就算文平大闹天宫也与他何某人没有丝毫关系。
　　何应钦等大员的躲闪让*麟察觉出了问题，原本文平的大名*麟听说过，不过从来没当一回事，因为文平毕竟没有什么背景，何应钦等一干大员躲闪了出去，他才意识到事情似乎脱离了他的掌控，用心打听之下，才知道，原来孔家少爷几个月前出事似乎背后就有文平的影子，孔祥熙与宋霭龄去蒋介石哪里哭了好几天，最后差点被轰出来，文平纹丝未动，现在越发的权柄越大了。
　　自己那个败家孩子怎么替自己惹回这么一个活阎王？中年得子的*麟视这个儿子为心肝宝贝，于是准备了一份空前的厚礼，没等他去求见文平，华夏志愿军的特种作战分队登门了，*麟见事态不妙于是大呼小叫道：“你有什么权利抓人？我与军政部的何部长、陈总司令、冯副委员长都是好朋友，你们凭什么抓人？”
　　负责抓捕的特种部队少校指挥官微微一笑道：“你说的那些人我都听说过，而且全部都认识，但是具体他们认不认识我就不知道了，我是奉命前来逮捕你的，我们只管抓人，特勤组会把需要的证据收集齐全的，就是没有咱们也给你做出来，你放心吧！以你的所作所为枪毙十次都足够了，我们长官部没祸及你九族就已经便宜你了，还嘲吵什么？老实点，谁让你生了一个坑爹的货？子不教父之过，怨不得别人，有两个糟钱把你得瑟的。”
　　*麟听了对方的话才明白过来，文平这是要连根拔起，根本不给你任何的机会，原本想联合其余三家，恐怕现在李、钱、孙这三家不比自己强哪里去了，*麟这才意识到，有几个臭钱确实什么都不算，无论如何自己也不过是人家碗里的想吃就吃的肉。
　　犯案的主犯牵扯出了四宗重大贪腐案件，其中三宗牵扯军需物资和盗卖盘尼西林等药品，三十七名疑犯迅速被南京特别军事法庭核定死刑，死刑报告以电报的形势发给了蒋介石，结果四家的恶行让蒋介石无比愤怒，自己在前面一心一意的操持，在国际上看英美的脸色，在国内要估计各方派系的利益和感受，没想到看似普通的几家承包商竟然能够在自己身后大挖自己的墙角？其程度到达了疯狂肆虐丧心病狂的地步？
　　怒气难平的蒋介石一连拍了几次桌子，如此之大的一个农业国家，战火从局部抗战到全面抗战持续十余年，国家几乎是一片瓦砾百废待兴，自己艰难的维持这个局面，这些该死的硕鼠蛀虫，全部死有余辜。
　　1945年8月25日，蒋介石核准了全部三十七人的死刑，牵扯出了三百多名官员与军官全部免职拿问判刑，一时间南京犹如经历了一场大地震一般，很多快步前往南京赶着大捞特捞之人全部停下了步伐，这南京此刻无疑是鬼门关的大门口啊！
　　最为倒霉的是整个南京的警察系统，二万余人的警察总队被文平用宪兵团押去了雨花台进行集训，集训之前开始进行全面甄别，汪伪占据时期有附逆的一律清除队伍，民怨极大的也全部清除，并以志愿军补充部队抽调四千名精干力量补充，那几名当时掩护几名纨绔子弟走人的全部被文平推上了雨花台，用文平的话说就是不杀不足以平民愤，一批罪大恶极，民愤极大的地痞恶霸也同时得到了镇压，文平镇压的方式非常简单，核心成员和骨干成员一律执行死刑，从速从严执行枪决，绝不姑息养奸。 


第一百七十八章 反贪

　　雨花台每天都有罪大恶极的地痞恶霸被枪决，文平借着军管的名义将志愿军的势力渗透进了南京的警察系统之中，这些可以说就是自己日后的眼线，而且文平决定从小事开始整顿民心士气，提高民族素质是一项非常浩大的工程，眼下文平也只能从所见的小事抓起。
　　对于那些屡教不改随地大小便的也毫不姑息直接二十鞭子，对待一些行为自控能力较差之人，文平采取了记忆式的极端方式，简单的说就是不给这些人点厉害的，他们还真记不住，挨了打，皮开肉绽，挨打的记忆深刻，观看的怵目惊心，毕竟未来的新南京要从废墟中建设起来，文平也意识到了不能有妇人之仁，文明礼貌是培养出来的，但是对于现阶段国民素质与文化基础的巨大差异，文平也只能狠心来点简单粗暴，否则南京城用不了多长时间就会变成尿海粪山了。
　　文平反腐就是用意非常明显的打击报复，可以说震慑效果非凡，想活得长久，珍爱生命就远离华夏志愿军，这是国府内部贪腐之辈事后的口头禅，实际上文平的行径就是越权，还动用特种作战分队先捕后奏，偏偏委员长就不说文平的越权擅责，还核准了他申报的死刑名单，一个都没有赦免，名不正言不顺，让文平硬拧成了名正言顺。
　　就是因为文平是个典型的二百五性格，所以也没有人敢去讲情招惹文平的不痛快，最为主要的是文平会不会给那个面子？文平是出了名的铁面无情，更是手黑心狠。|
　　一时之间，孔令俊事件后沉寂下去的贪腐势头刚一抬头，就三百多人丢官坐牢，三十七人脑袋开了花，清者欢呼雀跃，贪者胆战心惊。
　　不过，让贪腐之辈收敛的是文平并不是肃贪专员，因为派往各地的反腐肃贪专员大多没什么实权，如果地方势力不配合，或许从中作梗的话，你孤家寡人的反腐肃贪专员还能上天入地不成？最后丢出几个替罪羊能奈他何？若是不识相就设个局让你身败名裂，中央有政策，下面更有研究好的对策，基本是都是屡教不改，中央说中央的，下面捞下面的。
　　但是，文平不同，身为华夏志愿军总司令的文平麾下七十余万精锐的部队，其中包括华夏远征一军、远征军海军部队、远征军两栖陆战部队、空降兵部队等，可谓是阵容庞大，你不配合我自己调动部队，你有部队老子缴你的械，不管你是院长还是部长，一律不问职位只抓人，就算是委员长法外开恩你也颜面扫地，所以贪腐之辈们不怕反复肃贪专员，反而非常惧怕文平，有的人甚至一提文平两个字就差点**。
　　美国人方面对于高文平雷霆手段感觉相当的满意，因为文平的实力就是他们的保障，虽然说是文平出资占了大部分，但是前期工程还需要美国人大量的投入，而且此番百分之八十的项目属于双方合作实现共赢的项目，所以美国人要对文平的真正势力和影响力做出正确的评估，来得都是美国商人，投资合作国府非常欢迎，而且疏于对其商务人员与军方接触的戒备，因为华夏方面一项都有各部队自行购买武器装备的惯例，原则上只要你有钱，在一定程度上是可以自行购买少量的装备，加之高飞的特种作战部队很多装备都需要在美国购买和订制，这些装备又不属于美国援华租借的武器物资清单之中，所以国府方面一些人发觉此事没什么油水，尤其和文平还沾边，就干脆当看不见了。
　　此时此刻，文平已经返回了前线，华夏志愿军主力此刻已经占领了锦州，日本关东军的第一三六师团、第一三九师团、第一三八师团被全部围歼，浅野三郎、山元争议、丰田井三位师团长全部被俘，竟然无一自杀或者殉国？被俘的日军士兵与普通的关东军精锐主力也很不同？这些士兵显得十分的老实？非常轻易的就全部放下了武器投降，有一个大队的日军大尉要搞假投降，结果被投降的士兵直接用刺刀戳死，这个情况让文平感到十分意外，经过甄别审讯，这些日军并不是所谓的朝鲜籍日军部队，是正儿八经的日本本土组建的部队，相反冈村宁次所部在山海关抵抗得十分激烈的部队，其中大半是朝鲜籍日本人。
　　文平真有点糊度了，真正的日本人非常痛快的举手缴枪投降，作为日本殖民地的日籍朝鲜人却拼了老命在华夏顽抗到底？这帮日籍朝鲜人的脑袋让驴给踢了吗？综合历史上日本战败之后，十几万日籍朝鲜人自杀，甚至比日本本土自杀的日本人都多？看来天照和天皇到底是日本的还是朝鲜的恐怕还很难说清楚，保不齐后世韩国人会将天照与天皇申请为韩国的世界级遗产？
　　当文平得知，第一三六师团、第一三九师团、第一三八师团虽然是在北海道、九州、四国三地组建的，但是在满洲整训的时候补充的却全部是从大阪第三次动员的后备动员兵，听名字就能知道这些大阪兵员的素质了，日军正是的预备役兵员称之为预备兵，动员兵的素质本来就基本等同于在乡军人了，一个是从来没服役过，只接受过三个月军训之前征兵淘汰者，后者是退役超过十年的老家伙，简单的说无论是动员兵还是在乡军人，都是一帮老弱病残之流，一般的日军部队在补充兵员的时候都非常讨厌两者，战斗力不强，纪律涣散，对军纪和战斗力都是极大的影响。
　　由著名的第四师团整编地大阪征召的四万余名基础军官、士官与士兵被补充进了第一三六团、第一三九师团、第一三八师团这三个师团，非常凑巧的是这三个在关东军内各方面军都不愿意要的由大阪兵补充组成的后备师团被清理。
　　好几天没看书评了，感谢狸猫新梦和james242同学的打赏！更感谢大家这么久的支持。


第一百七十九章 沈阳光复

　　于是，万般无奈之下第一三六师团、第一三九师团、第一三八师团被隶属为关东军总司令部直属师团，全部放在锦州担负守备，在兵力捉襟见肘的今天，日军集中三个师团的兵力守备一座城市已经实属不易，而且锦州之前还有冈村宁次据守的山海关，稍微懂些战术的人就明白，关东军这是恨第一三六师团、第一三九师团、第一三八师团这三个师团不死啊！关东军之内甚至有激进者希望让华夏志愿军将这三个影响关东军荣誉的师团收拾掉的意味。|
　　这与第四师团一贯的表现有很大的关系，第四师团在此刻的关东军中部属于任何一个方面军，而是特别直属关东军总司令部的，对于第四师团的一贯表现，作为参谋总长的梅津美治郎大将也是毫无办法，大阪师团毕竟已经名扬四海了，有他们就没有打得赢的仗，原本能够打赢的也打输掉，与第四师团配合最经典的战力就是迂回重庆的神农架奇袭战，第二师团在抬头不见天日的丛林中损失殆尽，配合其作战的第四师团涌现出了几千名二万多人次的腹泻者，所以日军部队中流传着这样的说法，与“淀”师团配合作战，你的敌人不仅仅来自前方，更要当心背后。
　　文平此刻也有些拿捏不准，之前华夏志愿军一向对日军是不留俘虏，不接受其武装人员在作战期间投降，文平的意识非常清楚，战前投降可以，一旦作战开始那么就只有你死我活了，不过在文平看来，大阪还真是一个神奇的地方。
　　大阪出奇葩，留着这些日军或许有用也说不定，浅野三郎、山元争议、丰田井三名日军的师团长在一次战役中被俘，这也是十分罕见的，愿意投降的日本人文平见过，如此愿意投降的日军部队和指挥官，也算是让文平大开眼界了。
　　文平第一次有些为难，他制定的不接受日军武装人员交战中投降的政策一度被视为逼日军死战，实际上文平最开始的用意并不是如此，日本人从小学到中学乃至高中都接受的是全面的军国主义教育，更别说那些度陆军幼年学校、陆军士官学校，以至于进入陆军大学深造的日军各级士官与军官了，他们认为自己拥有钢铁一般的意志，所以才敢开着薄皮大馅的九五式坦克跟华夏志愿军的56式主战坦克死磕，正面装甲经过加强只有二十一毫米厚，侧面装甲十二毫米，全重十余吨的九五式坦克与华夏志愿军最新装备56式，全重达三十吨的坦克硬憾，非常可惜的是两者根本不是一个层面上的对抗力量。
　　虽然56式初级系列坦克还是有其十分突出的缺点，但是，面对日本人纸糊的一般的坦克，文平还真佩服日本人的勇敢到了发傻一般的精神，用钢铁般的意志对抗钢铁的日本人，最后的下场就是菊花残满腚伤。
　　对于文平来说，辅助政府建设装甲部队，邀请美国人前来投资建设完善工业基础，这些都是为了让祖国以后能自行制造在战场驰骋的主战坦克，虽然56式坦克有一定缺点，但是其还拥有几项世界领先技术，比如其的炮塔转动星型装置是二战坦克之中最快的，转动一周三百六十度只需要不足十秒钟，这使得56式在近距离坦克战中能够快速反应，迅速射击从而击毁对手。
　　最为主要的是56式还是少数装备了火炮垂直稳定仪的坦克，能够在行进当中精确瞄准目标射击，而且发动机也是二战最优秀的坦克引擎之一，在实战中，高速运转时噪音很小，使坦克具有更好的隐蔽性，这一点对待机作战十分重要，尤其是坦克伏击战，战车的发动机预热往往让伏击一方开始占据的战场优势瞬间逆转。
　　美国人也给大陆援助了大量的坦克，主要型号是谢尔曼坦克，根据文平的要求，全部增宽了履带，为的是减轻了对地面的压强，加强了不良地形的通行能力，除了悬挂系统的差别外，这批坦克还强化了防御力以及制造的生产性，而且美国人更采用了最新的湿式弹药舱技术，减少引发弹药库诱爆的危险。
　　谢尔曼坦克搭载了长管七十六毫米炮，为了抵挡七十六毫米炮的后座力，美军也换装新型的制退器，谢尔曼的五十四倍身管口径的七十六毫米火炮使用穿甲弹可以在五百米距离上击穿一百四十毫米的均质钢板，穿透力甚至超过了使用普通穿甲弹的德制七十倍口径七十五毫米坦克炮的黑豹坦克，并且美国的谢尔曼前方装甲采一体成型，极大的提高了战场生存能力。
　　而且，凡是抵达华夏的谢尔曼系列坦克，文平又都进行了一些必要的改造，以提高坦克的战场生存能力，这并不是为了与日军作战，而是日后应对欧洲战场惨烈的激战，苏联人在远东心不甘情不愿的还给了华夏沙俄时期侵占的土地，苏联是现在的盟友，同样是潜在的敌人，这一点高文平心底比任何人都清楚。
　　文平华夏志愿军的主力先头部队在文平返回前线的同时，侦察部队的一个装甲侦察营进入了沈阳城，日本人是仓惶撤退的，在沿途很多日本侨民用惊恐的目光望着漆有青天白日徽的华夏志愿军坦克与装甲侦察车。
　　负责侦察的营长况天涯望着到处逃散，哭喊着的难民队伍，原本准备命令部队射击的他迟迟未下达命令，日本人可以肆无忌惮的扫射华夏的难民，但是中华人却无法泯灭自己的良知，这就是人与禽兽最大的区别。
　　由于，华夏志愿军机械化军挺进的速度太快，日军甚至来不及破坏位于沈阳东陵的兵工厂，仓库中的粮食、被装、物资都来不及运输和焚毁，担负这些任务的日本在乡军人老早就带着家人逃跑了，况天涯的装甲侦察营走在整个志愿军主力的最前面，作为东北流亡学生的况天涯跪倒在地热泪盈眶，这是他魂牵梦绕的沃土啊！客死他乡的父亲最希望的就是能够死在生他养他的那片土地上，大哥、二哥为了这个目标英勇的为国捐躯了，得到志愿军总部的授勋电报和通电嘉奖的时候，况天涯竟然开心不起来，这个铁骨铮铮的汉子此刻就想大哭一场，压抑在自己心头多年的耻辱终于一日扫清，但是对撤退中的日本平民下达射击命令，款天涯还是忍不下心，那些表情惊慌不已，拖家带口的日本平民中几乎看不见十五岁以上的男子，仗都打成这个模样了，日本人也算是自作孽不可活。|


第一百八十章 侵略者的报应

　　1931年丢掉的沈阳时隔十二年后迎来了华夏志愿军的主力，当年仓惶撤退的东北军将大量的武器物资丢给了日本人的同时，还将三千多万东北同胞丢给了日本人，如今日本人也同样将大量的物资武器丢给了华夏志愿军，同时也将近二十万日本侨民丢给了华夏志愿军，文平保守估计整个东北与热河、察哈尔地区日侨总人数可能会超过一百五十万人。
　　而且仅仅沈阳就有十几万日侨没有离开，留在集中地附近，没有食物、没有药品、没有能换钱的物品，他们身上值钱的东西早就被军方收缴了，没有房屋是最大的问题，这些战争的殉葬品此刻也有了一定的觉悟，大批的国际记者前往营地附近拍摄被遗弃的日侨，一些之前不敢出门的华人也悄悄的出现在了街头，打听着各种消息，街头最多的还是最新成立的警察部队，与驾驶着56式轮式装甲车的宪兵部队，当年一夜之间东洋兵入主沈阳，现在也是一夜之中，华夏军队的身姿重新出现在了沈阳街头，一切就是这么具有戏剧化。
　　况天涯的装甲侦察营这两天来甚至超过了多支日军的小股部队，全副武装的华夏志愿军侦察兵用56式重机枪对准着在公路上努力疏导日侨难民的日军，装甲车队迅速通过，并为理睬日军，也让日军着实际的松了口气，
　　在铁岭火车站上，由于连日的中美联合空军的空袭，日军被迫实行了灯火管制，黑暗的街道上，日侨在日军宪兵的指挥下扶老携幼、冒着小雨从各个方向，向着火车站集中，准备乘火车逃往哈尔滨，沈阳被放弃了，据说长春也已经开始撤退了，所以辽宁境内的日侨除了听天由命的留下之外，其余的全部向哈尔滨方向撤退。
　　铁岭火车站附近的街道很快已挤满了日侨，男人女人的呼唤声、哭叫声乱成一片，人群像被堤坝堵住的潮水一样，拥挤攒动而无法前进一步，很多人在无奈的呼唤着失散的亲人。
　　六线并行的车站内只有一列客车和一列挂有二节高射炮的货车，车厢很快被蜂拥而上的日侨塞满，一向以其纪律性自傲的日本人在逃命的时候已顾不得什么秩序了，有的老人和儿童被争先上车的人挤倒，在纷乱的践踏下死去。
　　负责指挥撤退的日军宪兵完全失去了控制局面的能力，据说在铁岭周边已经有不下六支华夏志愿军的装甲突击部队经过了，他们的进攻速度超过了日本侨民的撤退速度，经过了许久煎熬和等待之后，列车终于缓缓开动，车上的日侨发出了巨大的欢呼，然而月台上再度出现混乱，没能上去车的人们争抢着挤向月台边，想在下一列火车到来时抢先上车。
　　日侨中有人在高声叫骂、有人抗议、有人大声绝望的哭泣，但是一切的行为都没有任何意义，此时此刻要想活命只有听从军队指挥，尽快撤离这战火即将蔓延之地，很快有人告知没能等车的几万日侨，刚刚开走的是最后一辆列车，在死亡、饥饿的威胁之下，几万余名日侨沿着泥泞的公路，默默向西移动。
　　日本人一向惯于忍耐，这就是他们勒紧裤腰带支持的穷兵黩武的后果，如果不是当初被胜利的狂热冲昏了头脑，整个国家和民族热血沸腾的万众一心支持侵华战争的话，那么今天他们也不用面对如此悲惨的境地。
　　如此庞大的难民潮，日军仅仅只派出了一个中队的兵力进行疏导指挥，老人、病人、孕妇、儿童、妇女，成为这支逃难队伍的沉重包袱，行进速度十分缓慢。
　　况天涯的侦察分队一直跟在难民队伍数公里之外紧密监视，由于日军的战略性撤退，国际记者的大批进入，日本难民成了文平烫手的山芋了，这些日本难民文平是杀也不是，抓也不是，只能初步确定将他们向吉林和朝鲜方向驱赶，进攻吉林的时候在向黑龙江驱赶，直到赶进远东地区的华夏领土之外，至于苏联人怎么对待他们，那就是苏联人的问题了，事不关己高高挂起。
　　而且，将其赶到日本人那边也能增加日军的负担，消耗日军本以捉襟见肘的物资储备，可以说这是一个一箭双雕的战术，从战略层面上也给日本人出了一个难题，所以日本侨民不想走也得走，文平起码要把近百万的日本侨民都赶到远东塞给残兵败将的日本人，为此文平派出了机械化部队侦察分队封锁辽宁与吉林通往朝鲜的道路，以免这些日侨难民撤退朝鲜，毕竟是一百多万张嘴，日本关东军如果不怕被国内的吐沫淹死，尽管饿死他们的侨民和武装开拓团的日本人，日本人的武装开拓团给华夏人民带来了深重的苦难，酿成了无数的惨祸，文平的观点是我没邀请你们来侵略殖民我们的国家，所以休想我给你们人道主义待遇。
　　文平绝对不是什么善男信女，你小日本轰炸我华夏平民的时候讲究人道了？所以对于在东北的这些等同于侵略者的日本移民来说，没给你全部都突突了就算不错了。
　　文平这边忙得不亦乐乎，宋希濂拿着一封签过字的密电递给了文平道：“陈诚长官的专机马上抵达了，他有一个作战计划似乎需要我们配合，他的老家底，第十八军调到了北平，现在虽然我军高歌猛进，不过留在屁股后面的日军还有一些，张家口和承德分别驻扎着日军的二个独立混成旅团，承德是热河的省会亦是大门战略要点，攻取承德必先取张家口，东路军也算是兵强马壮了，还需要我们配合吗？”
　　文平微微一笑道：“来者亦为客，咱们先听听人家怎么说吧！”
　　日本人撤退的速度基本上等于乌龟爬行一般，况天涯显得非常不耐烦，刚刚接近四平，中美联合空军的一支轰炸机编队从上空路过，况天涯急忙发射对空联络弹和铺设对空联络旗，一架野马p51d呼啸而过，直奔日侨难民队伍而去。
　　掩护撤离的日军也发现了中美联合空军部队的战斗机，于是立即组织日侨难民疏散隐蔽，但是一切已经迟了，侦查机已发现了这支浩浩荡荡的队伍，一百磅的标准航空炸弹从弹舱中倾泄而下，沿着在公路上和两侧爆发出一团团的橘红色爆炸火团。|
　　日侨难民开始漫山遍野的四散奔逃中，不断有人被炸倒和扫射击中，剧烈的爆炸声和气浪压倒了日侨难民惊恐的惨叫声，轰炸机编队在投弹之后飞离，护航的战斗机开始俯冲而下，向奔跑的人群猛烈扫射，顿时弹如雨而下，一些奔跑和甚至已经卧倒在地的日侨难民也中弹倒地，大口径航空机枪弹药杀伤力巨大，尤其对人体的打击简直就是如同截肢一般，命中躯干的甚至直接四分五裂，内脏迸溅得到处都是。
　　沿着公路两侧爆炸连连硝烟弥漫，泥土夹杂着残肢断臂四溅，鲜血与脑浆肆意横流，战斗机在盘旋扫射几周后飞走，从未经历过如此场面的日侨，被突然而来的打击吓坏了，有的仍伏在田埂或树丛里不敢起来，有的在四处呼唤跑散的亲人，有的则趴在亲人血肉模糊的尸体旁嚎啕大哭，掩护撤退的日军费了很大力气，才把这些人集中起来，丢下近千具尸体，庞大的队伍抬着受伤的人重新踏上逃难之路。
　　中美联合空军轰炸难民队伍的事件迅速被回报到了志愿军总司令部，文平看了一眼哼了一声道：“我没请他们来殖民我们的土地，压迫我们的人民，屠杀我们的同胞，怎么就允许日本人扫射我们的同胞，在南京屠杀我们的军民？我们炸一下怎么了？再说，裕仁那老小子都宣布投降了，他们还想死硬到底？那可就不怪我了，对外宣称由于大量日军部队混入难民队伍，导致发生误炸，另外去给我严密控制新闻，还有我要对此次实施轰炸的机组和护航编队授勋，小伙子们干得好。”


第一百八十一章 轰炸731

　　文平非常清楚，日军很难在极短的时间内在黑龙江省境内集结起重兵与自己决战，所以自己的西路集群在进入黑龙江后必须分兵三路，一路向瑷珲进攻，一路从奇克特渡河猛攻孙吴一带主阵地，在西北方向则以机械化部队急袭满洲里，以主力直扑日军在黑龙江云集重兵的军事要塞海拉尔，配合东线部队在蒙古方向的作战，准备突破大兴安岭防线，合围齐齐哈尔日军主力。
　　不过部队进入黑龙江之前，文平正在与任洪超部署伞兵部队奇袭位于哈尔滨的日军细菌战731部队，日军的731部队此刻还没那么家喻户晓，很多人包括高树勋等人都不知道这个让文平万分牵挂的日军部队是干什么的？
　　文平拿起之前准备好的一份情报卷宗道：“日军的七三一部队全称满洲七三一部队，是日本细菌战制剂工厂的代号，为掩人耳目，先后叫过加茂部队、东乡部队、关东军防疫给水总部等名称。七三一部队为侵华日军从事生物战细菌战研究和人体试验相关研究的秘密军事医疗部队，日军将七三一部队伪装成一个水源勘探和净化的给水部队，以掩人耳目，实际上日军的七三一部队是一支设立在我国东北哈尔滨附近的平房区，建有占地面积三百亩的大型细菌工厂！”
　　文平环顾了一下目瞪口呆的众人继续道：“日本关东军第七三一部队，是日本准备进行大规模细菌战的特种部队，在战略上占有重要地位，日军内部一直以来就有所谓的小小的哈尔滨，大大的平房的说法，就其规模而言，堪称世界上最大的细菌生产研究工厂，就其地位来说，日军第七三一部队直属日本陆军省和日军参谋本部，日本关东军总司令部之担负其的保障之责，并无实际指挥全力，日军第七三一部队人事配备方面非常之强，几乎网罗了日本全部的医学微生物、细菌、病理、基因学方面的专家，他们疯狂的研究被人类视为潘多拉魔盒的细菌，其拥有从事细菌战研究工作人员最少时也超过了二千六百余人，并且配备十余名将官级俺就主任、课长，现任部队长为北野政次少将。”
　　文平接着给众人介绍了一下七三一部队使用华人做实验的等等恶行，并且解释了细菌战的可怕威力之后，高树勋犹豫了一下道：“那么我们为什么不派遣伞兵突击队配合地面装甲部队快速突击，占领日军的七三一部队，接收其研究的病毒，全部给他空投回日本去，让日本人自食其果。”
　　文平有些无奈道：“我将任洪超召来本来就是这样设想的，但是我们缺乏专业的人员，而且日军已经开始全面收缩兵力，我担心日本人是否现在已经开始破坏毁灭他们的罪行？一旦我们武装占领失败导致病毒外泄，那么将是一场巨大的灾难啊！所以考虑直接给予摧毁。
　　文平话音刚落，外面的副官进入作战室道：“陈诚长官到！”宋希濂看了一眼高树勋和文平无奈的一笑道：“真是说曹操，曹操就到啊！这位陈长官可是一向都是无事不登三宝殿的主啊！”
　　文平也无奈的耸了耸肩膀道：“我有什么办法，兵来将挡，水来土屯呗！我们当以不变应万变，陈诚既然来了，该给的面子我们还是要给，脸面上的功夫同样要做足。”
　　一身护华夏志愿军淡绿色迷彩军服的陈诚面带笑容进入了文平的司令部作战室内，文平的前敌指挥部设在了原东北军的大帅府，东三楼的大客厅之内，日本人撤离时这里是关东军驻奉天特务机关所在地，由于日本人撤退得慌忙，所以一地的狼藉，文平将指挥司令部设在这里之后，派了一个营的部队整理了足足半天。
　　陈诚的到来让文平率领着一众将领出门相迎，军乐队奏响了迎宾曲，这让陈诚实在感到有些意外，一脸笑容的文平与宋希濂等人率先立正敬礼道：“恭迎陈长官！”
　　陈诚面带满意的笑容并没还礼，而是亲切的拉着文平的手道：“太客气了，你我皆同袍泽，又分别为东西集团司令官，不必如此，不必如此。”
　　文平则一脸崇拜道：“陈长官为委座心中擎天伯玉柱，架海紫金桥，为我等后进之辈楷模榜样，在我文平这里您永远是我的陈长官。|”
　　陈诚感慨道：“外面都传说你文平老弟飞扬跋扈，现在看来传言不为人信啊！看来很多别有用心之人现在是在针对你文平老弟，你也当多多提防才是，要知道三人成虎的典故。”
　　文平有些无可奈何道：“有些人自己不抗日，还要妨碍别人抗日，这些人对于我来说就是障碍，他们不给我面子，我亦不给他们面子，我相信委座能够明辨这些人的阴谋是非，为了一己私利不顾国家大局，对于这样之辈，我欲先诛而后快。”
　　文平与陈诚边聊一边走到了作战地图前，文平所部能够有大量的先进飞机和得到了中美联合空军部队额全力支持，这是陈诚十分羡慕的，最为主要的是文平的司令部内有中美联合空军的联勤司令部，他刚刚来的时候见到出出入入的大批的美军军官，甚至还有穿着中筒裙丝袜的美军女情报官。
　　毕竟，文平的华夏志愿军是决战日本关东军的主力，而且其的武器、物资补给全部是直接从美援物资中划拨，文平不要的才轮到其他的部队，华夏志愿军的兵员补充也与普通的*部队不同，华夏志愿军拥有自己的秘密培训基地，这让很多人好奇，再加上二十多所明面上的新训基地，训练出的高质量的新兵全部补充华夏志愿军，而且广大知识青年和热血爱国青年从戎入伍的第一目标就是华夏志愿军。
　　陈诚望着地图中飞机模型所划的航线和红色的虚线微微一愣道：“文平老弟你准备对齐齐哈尔实施大规模的轰炸吗？那里可囤积着日本人大量的物资，你的一个军已经和美国两个师封锁了进入朝鲜的路线，现在日本人的侨民难民都大量涌向黑龙江，其最后只能从齐齐哈尔撤往远东，对齐齐哈尔实施大规模的轰炸只能延迟日本侨民的撤退速度，可谓是得不偿失啊！这些人如果全部进入远东，将给日军带来多大的麻烦，能够消耗日军多少物资？所以我也将日本侨民全部驱赶向了黑龙江方向，小日本拼命向东三省移民，现在是自食其果啊！”
　　文平点了点头道：“我也没准备向齐齐哈尔实施大规模的轰炸，但是齐齐哈尔隐藏着一支日军的细菌战特种部队，这支部队隐藏在了齐齐哈尔市区之中，其大量生产伤害、天花、疟疾等病毒，日军的快速撤退实际上非常不符合其的战略部署和战术常规，如果日军每城必守，他们完全可以在我军进抵长春之前把被苏联撵着跑的超过七十万的部队合并在一起，在长春形成决战模式，在这种条件下日军如果大规模采用病毒战，会给我军和地方军民带来多么大的伤害？如果大规模致命性的传染病在作战部队中爆发，我军就会被日军轻易的击垮，所以情报处方面经过危机分析，提出轰炸日军第七三一部队和第五六九部队的计划，这个计划让我非常为难的地方就在于日军的第五六九部队所在地在人口密集的城区，轰炸肯定会引起平民的大量伤亡，还容易造成病毒的泄漏，如果发生异变后果将不堪设想，所以轰炸的计划制订之后我一直在犹豫。”
　　陈诚突然感觉自己的背后冰凉一片，这可太可怕了，文平的危机分析制度他曾经听说过，不过很多人认为这是杞人忧天之举，但是今天通过文平的情报分析与战术布置，陈诚也发现了问题，那就是东西两个集群似乎作战太过一帆风顺了，多年的作战指挥经验告诉他，越在这种时候他就越要谨慎起来。
　　作为大兵团的指挥官，在占据绝对优势的战略态势下，不怕浴血鏖战，就怕进展太过顺利，赶狗入穷巷就意味着死战，东北与蒙古对于日本人来说意义尤为重大，尤其日军还在远东与苏联负隅顽抗，经过自杀和玉碎等作战方式已经把苏联挤出满洲里堵在黑龙江外了，而东北三省亦是向远东提供物资补给的基地，具有如此战略意义的地域竟然被日本人轻易放弃，这里面很难说不会有什么阴谋。
　　陈诚望着文平，停顿了一下道：“身为军人我们是为了民族国家而战，既然是战争就少不了牺牲，一将功成万骨枯就是对我们这些将领最为贴切的形容，很多时候我们要做出决定，这些决定可能让我们的良心在下半辈子饱受谴责与煎熬，但是现在我们要权衡的是整体的得失，不能因小失大啊！当断不断反受其乱的例子还少吗？”
　　文平深深的吸了口气，拿起了红色电话停顿了几秒道：“我命令，立即执行轮回行动。”


第一百八十二章 灭绝人性

　　在锦州的野战机场上待命了七十二架56式秃鹫轰炸机与盟军p25轰炸机开始在野马战斗机和56式歼敌机的掩护下起飞，此次轰炸不同于以往大多在夜间的轰炸，白天大规模的轰炸很可能遭到日军在齐齐哈尔少量的战斗机部队的拦截，而且日军陆军航空兵还可能从远东调集作战飞机增援齐齐哈尔，所以这是一次绝对大胆的行动，为此盟军更是调集了一百三十余架战斗机进行全程护航，其目的也好似通过此番轰炸将日本陆军航空兵部署在中国黑龙江为数不多的空中力量彻底摧毁。|
　　1945年8月28日是一个明媚的艳阳天，虽然东北的天气已经快要进入严寒，但是其的能见度非常之良好，少云便于轰炸，不过同时轰炸机编队也要面对来自地面的火力攻击，
　　当轰炸机集群抵达齐齐哈尔上空的时候，十几架仓促起飞的日军战机早就被凌空打成了碎片，在密集的民房区域识别出日军五六九部队四栋井字型大楼的所在，日军部署在齐齐哈尔的高射炮大多是三十七毫米口径的，对于重型轰炸机并无多大的影响和威胁，无法找到预定目标就无法实施精准的轰炸。
　　实际上这个精确轰炸的概念是文平提出的，也就是尽可能的减少平民在作战期间的伤亡，无奈之下编队长机向作战司令部报告了具体情况，因为编队集群所携带的都是五百磅的最新式的“火神”凝固汽油燃烧弹，这批**要比以前使用的“魔火”威力更大，其中添加了大量的铝热剂，爆炸燃烧温度可达三千五百度，用于消灭日军所制造储备的病毒最为理想。|
　　在圈定了大致的投弹区域之后在领航长机的带领下，轰炸机群蜂拥而至，一枚枚炸弹从高空摇摆落下，被涂成红色的“神火”铝热剂凝固**宛如来自地狱的使者一般，腾空而起的热浪让轰炸机猛烈的颠簸，日军齐齐哈尔给水部队，五六九部队包括部队长前田少将与四百八十九名研究员、工程师、技术人员在内的全部被烧得尸骨无存，由于中美联合空军使用了大量的最新式的燃烧弹，还进行了罕见的无差别攻击，此番攻击让五分之一的城区化为了一片灰烬，大量聚集在齐齐哈尔的日本侨民死伤累累。
　　齐齐哈尔五六九秘密给水部队遭到了毁灭性的轰炸，储存的大批伤寒弹、霍乱弹、天花弹、疟疾弹全部损失殆尽，这消息日本关东军方面宛如经历了一场关东大地震一般，因为极其机密的作战计划只有少数几个将领知道，为了减少密电泄密的可能，都是通过参谋携带加密书信下达的密令，得知齐齐哈尔五六九部队遭到轰炸一事，梅津美治郎立即命令组成特别调查组进行彻底调查。
　　日本人的调查结果十分的匪夷所思，其称是因为悬挂了大量的日本国旗导致了对方针性极强的轰炸，结果误中位置极其秘密的五六九给水部队所在地，而且中美联合空军此番所使用的新式特种燃烧弹的高温竟然能够烧塌了钢筋混凝土结构的防空洞，这在此之前是根本无法想象的，而且特种燃烧弹还造成了局部的真空和空气过热，让底下防空洞内避难的人员死状极惨。
　　对于中国人血债累累恶贯满盈的日本刽子手们等于是在蒸笼内被蒸熟一般，尸体与尸体流出的尸油遍地，尸体则黏在了一起，其惨状让清理现场的日本人惊呼不已，梅津美治郎不是傻瓜，这样的调查结果就是糊弄自己也过不了关啊？将这样的结果上报给大本营和御前会议？裕仁天皇陛下的震怒自然是可想而知，从华夏派遣军抗命顽抗到中国派遣军总司令官冈村宁次战死，在到此番五六九部队被彻底摧毁，用于准备发动“毁灭”计划的病毒弹全部损失殆尽，最为主要的是五六九部队长前田少将等一大批拥有丰富经验的研究人员的损失是永远无法弥补的。
　　在战时大本营与参谋本部制订的“灭绝”秘密行动计划之中，位于哈尔滨的七三一配合五六九部队行动，七三一部队与五六九部队一直处于竞争对手的定位关系，两支部队长久以来为了争夺人员和经费相互没少诋毁，甚至给对方下绊子的事情也时有发生，但是七三一部队位于关东军的监管之下，虽然关东军无法直接对其指挥，不过关东军却可以借机向其中安插人员，比如警卫等等，五六九部队的警卫部队则是来自东京辎重学校的宪兵，所以七三一部队在关东军看来总比直接隶属参谋本部和陆军省的五六九部队要亲近一些。
　　对于天皇御批作为“毁灭”计划作战主力的五六九部队的出师未捷身先死，关东军总司令官梅津美治郎也是郁闷至极，因为五六九部队本身就如同一个巨大的火山一般，大量储备的各种病毒弹让梅津美治郎心惊胆战。
　　齐齐哈尔现在有大量的侨民聚集，也有多达二万余人的部队，一旦发生感染后果不堪设想，这些感染者一旦进入了远东，那么将威胁关东军主力，对于这些侨民别说医治了，就是检查都非常的不现实，不幸之中的万幸，还好中美联合空军使用的是大量的特种燃烧弹，直接给位于商业繁华路段的五六九部队研究所来了一个彻彻底底的大消毒，没有导致病毒传播扩散，让梅津美治郎着实的虚惊一场，不过当五六九部队被彻底摧毁之后，七三一部队的战略地位顿时就显得更加尤为突出重要了。
　　如果，“灭绝”作战计划出现问题，那么之前为此一切的准备就全部付之东流，尤其放弃了那么多重要的战略重地，一旦“灭绝”作战计划失败，那么整个满洲就真的不再将属于大日本帝国了。


第一百八十三章 石原莞尔的到来

　　齐齐哈尔的轰炸成功，让文平很高兴，不过高飞此刻还不知道，一个身形干瘦光头的日军少将，从海参崴的二号码头下船，望了一眼已经是遍地的冰雪，日军少将拉了下衣领，码头只有一辆略显破旧的吉普车，一看就知道是苏军的玩意。
　　这名日军少将就是被东条英机转入预备役的石原莞尔，裕仁天皇无意中读了石原莞尔的论文和作品之后，才想起了这个满洲事变的英雄，于是在裕仁天皇的压力之下，石原莞尔复职了，其担任关东军参谋长，由于晋升命令还未下达，所以石原莞尔也是唯一个以少将军衔就任总军级别参谋的日军将领。
　　石原莞尔生于日本山形县鹤冈，其父石原启介曾任鹤冈警察署署长，可以说其父从小就用武士道精神教导石原莞尔要勇敢而不惧艰险，优越的家庭环境也使年幼的石原养成不信邪，不畏权势，颐指气使的作风，很有一番自我感觉良好的架势，石原莞尔信奉的日莲教并非传统意义上的佛教，而是倡导杀戮的异端邪教。
　　石原莞尔喜欢博览群书特别是历史、哲学以及人物传记，尤其是喜欢读拿破仑的相关书籍，在考试时他总是以最简洁的方式完成答题，由于太多的与众不同，石原在同学们的眼中也是一个另类，“满蒙生命线”一说就是石原莞尔发明的。石原莞尔是陆大三十期以次席军刀组的身份毕业的，毕业后留学德国，据说是能够读懂克劳塞维茨的战争论的为数不多的日本人之一。
　　石原莞尔显然不仅仅是能够看得懂，而且竟然还从其中发展出了一整套的“最终战争论”，石原莞尔的“最终战争论”是认为未来世界的冲突是东方文明和西方文明的冲突，作为东方文明代表的日本不可避免地要和作为西方文明代表的美国要进行一场所谓“最终的战争”，以此来决定人类社会的走向。
　　石原莞尔又认为，在这场“最终战争”生死存亡的较量中，日本在战略地位上始终处于不利的地位，因为日本的国土没有纵深，缺少必备的战略物资资源，在这场持久战的过程中，日本一定要一个稳固的大陆后方基地，而这个基地就是满蒙。
　　石原莞尔的重出让东条英机十分的不愉快，这个一口一个叫他东条上等兵的狂妄家伙或许能够力挽狂澜，但是最终引领大日本帝国走向胜利的必然是他东条英机。
　　梅津美治郎在海参崴的司令部内见了石原莞尔这位对他来说并不陌生的参谋长，这位差一点改变现状的日本唯一称得上战略家的石原莞尔，石原莞尔的个性极强，脾气也十分古怪，最为主要的是石原莞尔与再次上来的首相东条英机恶交由来已久，而且现在东条英机手握大权，所以梅津美治郎也没想好该如何给自己的这位关东军总参谋长定位。
　　石原莞尔前来上任，大本营方面一连发了五封电报确认航线和时间，这本来就已经让梅津美治郎感到非常奇怪？大本营和军部似乎对石原莞尔的付出到任过于的热衷了？而且连续发了这么多的电报，难道不怕密电被破译吗？梅津美治郎是个出了名的聪明人，对于某些人害人的心思和做法他实在感觉有些卑鄙龌龊，但是这个无耻之徒现在高高在上，他也只能暗地里偷偷抱怨几句。|
　　实际上，梅津美治郎并不知道，此刻文平也在懊恼不已，日本大本营与关东军的二级通讯密码已经被破译了，石原莞尔被重新启用对于文平来说并不是什么好消息，石原莞尔不是一个战术家，是一个地地道道的战略家，如果将其任命为参谋总长，那么文平可就头疼的，任命其为关东军参谋长，那么估计日本打算让关东军投降了。
　　如此，文平已然派出了一个战斗机中队去拦截石原莞尔的座机，结果只击落了四架巡逻的日军零式战斗机，并为见到什么运输机，实际上石原莞尔自行改变了路线，乘船前往的海参崴，所以文平的空中截击扑了个空。
　　对于石原莞尔的到来，文平怀有极强不甘心，石原莞尔是一个日本人中罕见的战略天才，他在1941年出版的《战争史大观》中就强调了飞机在未来战争中的巨大作用，而且指出了原子核裂变能量在军事中的应用，石原莞尔认为使用这种能量的破坏力可能使战争在一瞬间就决出胜负，怪力光线武器什么的突然出现也有可能，在重视武器这点上石原莞尔和日本陆军的普通将领不同，这也是石原莞尔最后被东条英机排斥的原因之一，东条英机是精神制胜派，认为皇军就算用砖头都能打赢美国人，不过显然，石原莞尔千算万算，也没算出日本首先成了原子核裂变能量武器的试验场，确实是一瞬间就决出胜负，作为原子武器发明之后的六十余年中，日本成为了世界上唯一挨过原子弹的国家而自豪不已，又有驻日美军帮其改善基因和人种，也算是日本人发动的这场罪恶战争因祸得福之处。
　　在文平眼中石原莞尔对于华夏来说是一个十分危险之极的敌人，之所以说他十分危险，是因为石原莞尔战略设想是有相当的胜算，从冒险的“满洲事变”的成功，体现出了石原莞尔精于战略、头脑冷静、敢于冒险的优点，这点和喜欢毫无目的到处惹是生非的其他日军参谋不同。
　　石原莞尔懂得一部分中文，虽然不是像伊藤博文那样的华夏通，但石原莞尔对华夏保持了最简单有效的理解，石原莞尔认为如果进入战争状态就一定是长期持久战，一战略角度去惩罚华夏，数月间华夏政府的政权就会崩溃，所以只需要短期决战是极大的错误，制订出这样的决战计划的人一定没来过华夏，更谈不上懂得华夏。
　　一直到明治维新为止，华夏都是亚洲的先进国家而令人害怕不已，日本人则从甲午战争战胜了华夏以后就认为华夏是一个老衰的国家而看不起他，华夏有自古而来的高度文明，而物质生活又极为原始，各个地方有高度的自给自足的可能，这些都成为对持久战的极为有利的条件。
　　石原莞尔认为如果中日全面开战，有可能逼迫华夏进行决战，会不会变成持久战则主要取决于华夏政府军方的意图，日本的国策是成为东亚的指导者，为此一定要具备能够排除苏美英压迫的实力，在充实能够对抗苏美英的军备特别是航空兵力的同时，做好稳固日满和北支，完成进行持久战的准备的基础工作。完成了军备的充实和持久战的准备后，首先开始积极工作以尽快迫使苏联放弃进攻远东的图谋。
　　在此期间努力与美国保持亲善关系，苏联屈服后与其建立亲善关系，将英国实力驱逐出东亚，解放东亚各民族，苏联和英国屈服后，领导东亚各国合作使其实力得到飞跃发展，准备和美国的大决战。
　　石原莞尔的这个计划，当年如果真的得到实施，对于华夏来说是绝对的危险之极，如果没有美国人的参战，提供的物资，华夏队只能节节抵抗消耗弛懈日军，就没有华夏志愿军和现在的大反攻，现在大本营内部又很多人认为日本陆军不注意武器装备的解释是日本只把华夏当成假想国，那种武器打打华夏足够了。
　　实际上这种解释未免把皇军们的良心想得过于美好了一些，日本陆军从来就没有把目标仅仅锁定在中国战场，否则也不会四处去煽风点火，远东、东南亚、太平洋，但凡日军能够插手的地方都会搅合一番。
　　日军无力更换武器装备的原因可谓是各种各样，但是最重要的原因是陷入了华夏战场的泥潭，没有军费去添置新式的武器装备，而且日本海军是吃军费的绝对大户，陆军恨得咬牙切齿也是丝毫没有点半办法，如同之前的瓜岛之战，日本海军全力以赴，但是日本陆军航空兵部队一兵一卒都未进驻瓜岛，陆军航空兵部队不肯为了海军作战进行无意义的消耗，就如同诺门坎战役之时，陆军航空兵被打得头破血流，海军航空兵则冷嘲热讽陆军航空兵窝囊废。


第一百八十四章 苏联态度

　　在文平眼中，如果当时石原莞尔的计划真的得到实施，日本美苏保持亲善就是说日本不会加入轴心国同盟，就算第二次世界大战照常进行，日本也绝对不会是战败国，那样的话，华夏什么时候能够收回东北消灭满洲国都成了问题，更不要说光复台湾和现在的琉球了。
　　不过，让人无比庆幸的是石原莞尔仅仅是一个日本陆军的“天才异类”而已，他能名扬一方，能权重一时，但却不能阻止陆军大学教导出的一模一样的疯狂至极的参谋们，石原莞尔非常漂亮的玩了下克上发动的满洲事变成为了日本的民族英雄，而他的学弟们也都憋足了精神满世界的肇事。
　　文平意识到了自己增加了一个堪称难以对付的对手，石原莞尔就任日本关东军参谋长职务，对于与关东军的决战也增加的更多的不确定性。
　　不过，战争打得是综合国力，现在的国民政府军已经不是1937年的时候了，如果日本人多给华夏五年时间，让蒋介石完成六十个德械整编师的整编，恐怕华夏的半壁江山也不会如此轻易的易手，华夏拥有出色的士兵，同样缺乏优秀有战略眼光的将领，就如同石原莞尔也阻止不了他的后辈学弟给他玩下克上，可以说现在谁也阻止不了大日本帝国的那些出色的参谋们齐心合力推着大日本帝国这辆战车奔向灭亡了。|
　　文平却还是有一点想不明白，那就是东条英机应该是恨石原莞尔恨得要死，怎么会允许石原莞尔付出就任关东军参谋一职务？可以说关东军是出了名的下克上，经常不理会参谋本部、军部的军令，甚至有些时候连大本营御前会议的命令都敢置之不理。
　　东条英机是那种心机很深的人，喜怒从不形于色，东条英机之前对石原虽然十分不满，但绝不像石原莞尔那样表露出来，而是用他最拿手的方法，使用宪兵来解决问题。当然即使是东条英机这个当年的宪兵司令也还没有办法在那时候就公然使用宪兵来监视关东军参谋次长，但是和石原来往密切的人都受到了宪兵的关照。
　　在东条这边看来，石原对他本人的态度是非常严重的问题，里面包含了极大的侮辱，东条英机虽然倡导节俭，一副道貌岸然的模样，但是其却是一个本质十分贪婪的家伙，特别爱占小便宜，比如对东条英机的太太山口胜子花宪兵司令部的公费吃喝买礼品问题，当年就是石原莞尔一手经办的，不依不饶的追究差点把东条英机赶出军队，东条英机如果不怀恨在心才见了鬼。
　　1945年8月30日文平送走了陈诚，却意外的迎来了一位搭乘侦察机从远东经过蒙古前来刚刚光复不久的沈阳的苏联客人，维亚切斯拉夫・米哈伊洛维奇・莫洛托夫是一位中国几乎家喻户晓的老熟人，在重庆的时候文平与莫洛托夫有过简单的接触，全面抗战开始后苏联援华阶段，文平还没有准确的定位，所以只是听说过莫洛托夫是一位出色的外交家，并无太多实际上的接触，对于莫洛托夫也是同样，文平对于他来说也是有些陌生，不过外交家的最为擅长的就是将陌生变为熟悉。
　　一脸疲惫神态的莫洛托夫，顾不上休息直接要求面见文平，他带来了斯大林的一封密信，文平对莫洛托夫的印象基本都集中由莫洛托夫任外交人民委员，帮助斯大林大搞清洗镇反，就在其主管的外交部门也同时大规模的实施大清洗，许多驻外大使和外交人员就遭到逮捕、镇压或流放。而且在德国入侵苏联全面战争爆发之前，莫洛托夫对希特勒准备入侵的大量情报和事实竟然全部视而不见听而不闻，真可以说是麻木到了极点，莫洛托夫的成就在于其的大量外交努力，斯大林在亲自担任部长会议主席，并任命莫洛托夫为副主席，成立国防委员会，斯大林任最高统帅，仍任命莫洛托夫担任副统帅，主管从事外交工作，莫洛托夫也是一副忠心尴尬架势为斯大林保驾护航，尤其在开罗会议期间，莫洛托夫在与英美两国的谈判方面取得了较大的胜利，唯一的失误就是小看了华人的作用和胃口。
　　一向刻薄冷漠的丘吉尔首次访问莫斯科的时候，丘吉尔描绘莫洛托夫是用冰冷的西伯利亚的花岗岩雕刻出来的人，而且丘吉尔回国后说他住在国家别墅七号的住处是一个占地二十英亩的华丽、宽敞、崭新的乡村别墅，有大片的草地和花园，优雅宜人，地下室有极厚的钢筋水泥板，灯火辉煌，家俱时髦颜色鲜艳，所用全部物品都是高档之物，苏联的普通人在饿肚子，但是他们的领导阶层却过着不为人知的奢侈生活，对于苏共那些经常作秀表示自己与民众待遇一般的领导人，丘吉尔唯一的感觉就是恶心，能够让丘吉尔这位大英帝国首相，见惯了奢侈与享受的人如此的愤愤不平，可见苏共高层的奢侈程度到达了何种惊人的地步？
　　莫洛托夫带给文平的密函竟然让这位副统帅级别的莫洛托夫外长亲自送达，文平也显得十分慎重，立即召开了全体师以上军官会议，斯大林的密函由宋希濂宣读，文平此举就是在刻意的回避与莫洛托夫的接触。
　　如果，这封密函是给南京政府蒋介石的，是名正言顺，但是斯大林的密函是送交文平的，这就显得有些过于诡异，文平一方面向南京方面进行了汇报，一方面集合了各军的军长应对，斯大林的密函由外长亲自送交给华夏志愿军的总司令官，这件事本身就是一种违规，用华夏老百姓的话简单得说就是隔着锅台上炕了。
　　莫洛托夫对于文平的方式并不反对，对于他来说，此番就是充当一名高级信使，以显得苏联方面对此事的重视态度，石原莞尔已经正式面见了斯大林同志，关东军准备无条件投降，并且承认远东地区，更是决定在蒙古的日军向苏联投降，现在苏联红军已经越过哈尔滨直奔长春。


第一百八十五章 突击队

　　莫洛托夫对于文平来说算是一位不适时宜的不速之客，不速之客的不请自来让文平有些头疼，日军在远东牵制住了苏军相当七十六个师的兵力，如果日军无条件头像的话，那么斯大林就可以名正言顺的接受蒙古和远东地区。|
　　华夏之志愿军进展确实出乎斯大林的预料，但是日本人竟然放弃整个东北，前几天在华夏志愿军高歌猛进之际，日本却集中部队又开始准备发动自杀攻势，远东地区的大量机动兵力被日军所牵制，想迅速打垮日军，斯大林会损失大量的部队才能做到，寒冬的到来也开始限制了苏军的攻势，在远东日本人的举动让苏联人感到无法理解？到底是荒凉贫瘠的远东重要？还是富饶的东北重要？或许日本人的战略部署外人是很难分析和理解的。
　　但是日本却在此时却秘密的会见了苏联，所以斯大林的密函非常简单，斯大林在密函中明确指出，要求华夏志愿军所部必须在月底之前停止攻击日本关东军主力，应为日军部队已经同意无条件投降，并且把沙俄时期苏联之领土贝加尔湖区域还给苏联。
　　文平了解苏军贪婪和不守信用，这也是他急于进攻，要同日本关东军决战的原因，利用9月2日之前日本正式签字之前，继续实施进攻，把日军赶到满洲里边界，这样就可以顺势收回远东。
　　莫洛托夫方面，文平准备专机送其前往南京，这是总体战略方面的决策，自己不能擅自作出决定，蒋介石最反感的就是有人擅作决定，文平没必要因为这些事情引起蒋介石的不快，而且现在的文平来说，并不具备能够与蒋抗衡的资历与资本，志愿军虽然文平能够一呼百应，但是也仅仅是对日作战，真正坚决服从自己命令的部队又多少？除了基地出身的一、二两个军和前期支援的一个军外，其他的绝对不超过九个师，这一点文平十分的清楚，而且除了蒋介石能够压制平衡各方势力之外，再无他人可为。
　　与此同时，李兴达作为华夏志愿军特种作战部队最新提拔起来的一批分队突击指挥官来说，能够得到这次无线电导引，以及轰炸后现场实测的任务对他来说实为不易，说是过五关斩六将也差不多了，李兴达能从二十九名竞争的指挥官中脱颖而出，同时也证明了他的能力所在，华夏志愿军是精锐所在，特种作战集群则号称是精英中的精英，老底子是文平的狼牙特战旅孤狼大队，后补充进来的队员全部选自有文化基础的，并且服役二年以上的青年军官兵，选拔过程极为严格，训练更为残酷，刘文忠有一份统计，就是特种作战集群训练中牺牲负伤的官兵甚至超过作战的伤亡人员。
　　即便如此，报名者依然如过江之鲫一般，华夏志愿军象征着军人的荣誉，一般的华夏部队是享受不到这种民众发自内心的钦佩和赞美的，当兵就当志愿军，投身行伍终不悔，老百姓的眼睛是雪亮的，不论你说得如何天花乱坠，老百姓最后看得是你的实际行动，谁抗日，谁不抗日，谁在破坏抗日，老百姓心中也有一杆秤。
　　此番出击导引中美联合空军轰炸日军关东军七三一部队的特种作战行动，可以说是一次史无前例的特种作战行动，这次行动文平指示刘文忠抽调最为精锐的作战分队实施作战，而且还投入了最新式的装备。
　　几乎所有参与制订这个计划的人都清楚，夜航轰炸机的目标如果不是大型设施的话，在一马平川的广阔的东北平原上，缺乏明显的地形引导是很难准确的寻找到目标的，如果多次出击日军方面一定会警觉，说不定会狗急跳墙立刻展开行动，所以此番轰炸要求必须一气呵成，首先计划使用56式轰炸机将特种部队导引分队空投在作战区域之内，然后根据特种作战分队侦察后的无线电导航，导引机群实施大规模全面轰炸。
　　为了此番轰炸任务，文平集中了二百二十架56式轰炸机和盟军的空中堡垒。
　　文平的计划中，最大难题就是要空投五辆五六式轻型装甲突击车，
　　李兴达的心里也是没底，因为突击队在空投之后，要实施侦察并且进行无线电导引轰炸机群，之后要穿上橡胶的防护服和防毒面具进行侦察确认，这是非常危险的，因为经过特殊改装的防毒面具可能阻止不了病毒的感染，只能寄希望与新型燃烧弹三千余度的高温了。|
　　飞机将要起飞之前，全密封的氧气呼吸面具终于送到了，也让全体突击队员们暗自松了口气，毕竟这是一次极其危险的作战行动，深入日军后方不说还是在苏联的眼皮子地下，并且在缺少直接支援的情况下自行返回，对于任何一支特种作战分队来说，都称得上是一个艰巨的挑战，不过在华夏志愿军特种作战集群每个作训基地的大墙上都写着“荣誉、使命、恶战用我,用我必胜！因为我们准，因为我们狠，因为我们不怕死！”
　　与李兴达和十二名突击队员同时登上四架轰炸机的还有四组技术人员，他们在途中给特种作战队员详细讲解“56式新型战车”的武器配备、功能与外挂装甲板的操作等等注意问题和事项，临时抱佛脚让李兴达感到非常无奈，因为特种作战部队从来都不打无把握的仗，此番行动中竟然有如此多的不确定性，但是上级还是坚持实施突击，李兴达也能感觉到文平首长的作战决心，日军无数次使用病毒作为武器攻击手段，一次次的投放，对于卫生防疫条件相当差的国内军民来说简直是一场巨大的灾难。|
　　现在日本与苏联同流合污，日军一定有自己的阴谋，部队是一个高度集中的集体，一旦病毒传染病爆发或者其行军经过的地域发生了急性传染病爆发，日军可以一弹不发就解决华夏志愿军的几十万精锐主力，届时整个东北将赤地千里，遍地白骨，日本人的用心可谓何其歹毒。
　　李兴达在一片寒风之中跳离了机舱，黑龙江的寒冷依然出乎了李兴达的意料之外，北平还是能够感受到暖意，而黑龙江却是一片冰天雪地，着落在冰面上的李兴达真正体会到了什么叫做硬着落的震撼，全身如同散了架一般的他拖着降落伞从湖面上爬到了土坡上做了短暂的休息，可以说此番空降对于李兴达来说绝对称得上是印象深刻。
　　部队集合后清点人数和装备，让李兴达头痛的是空投的五辆轻型装甲突击车有一辆直接摔在了地上，整体变形十分严重，车上固定的物资和备件也摔得到处都是，还有一辆更绝，直接投在刚刚有些结冰的湖面上，将冰砸了个大窟窿掉入了湖中。
　　难道是倒霉也能传染吗？李兴达现在有些后悔与有倒霉蛋之称的第六分队队长许专握手了，真是见了鬼，一共只有五辆突击车，现在寸步未动就损失了二辆？还好其中一辆还能拆下些有用的东西和零部件。
　　显然，剩余的三辆搭载十二个人还不是什么大问题，因为56式轻型装甲突击车分为运输型和火力支援型，火力支援型的炮塔位置能坐二个人，不过这种天气要坐在外面自然也要感受一下东北的严寒了，还好携带了足够的御寒衣物和装备。


第一百八十六章 空投

　　李兴达指挥队员将单独空降下的武器弹药箱、备用油箱、食物补给箱、外挂装甲板等物资全部收集起来，并且将摔坏的一辆突击车上完好的备用履带则固定在轻5轻型装甲突击车的前外挂装甲上，毕竟是敌后活动，补给十分困难，万幸的是电台与无线电导航装置十分安全的着落，一方面开机与总司令部进行第一次汇报，一方面李兴达铺开了地图检查了一下自己空投的坐标三角区，以确定自己现在所在的位置。
　　经过三角定位法的定位之后，李兴达对着夜空伸出中指狠狠的比划了一下，他们空降的地域竟然比坐标偏离了五十多公里？如果没有轻型装甲突击车的话，仅仅靠徒步恐怕很难完成此次事关重要的作战任务了。
　　收集空投的外挂软性模块式装甲可以说并不是一个轻松的工作，由于采用了m4系列谢尔曼坦克发动机的静音系统，56式轻型装甲突击车的发动机待机声音非常之小，在完成武器与外挂装甲的配备之后，李兴达开始指挥队员将收集到的备用油料桶则挂在车体后部的外挂装甲里则，以免被击中燃烧，原本是五辆车使用的备用油料，现在给三辆车使用绰绰有余，唯一有点郁闷的是座位拥挤了一些，不过对于渐渐变得天寒地冻的黑龙江来说，在冰冷的车厢里面挤在一起似乎也不是什么坏事。
　　三辆涂着雪地迷彩的56式轻型装甲突击车沿着之前空中侦察拍摄的照片制作的地图开始向七三一部队驻地附近的歪头岭进发，导引轰炸机群实施轰炸的无线电导航装置必须要设置在一个相对的高处，否则将会影响导航效果。沿途行军三辆56式几乎是一辆跟着一辆在雪地中飞驰，可以说小短接加宽的新式履带除了增加耗油量之外，在雪地之中行军确实效果非凡，可以说56式轻型装甲突击车上有为数众多的专利和改造成果，但是这些成果和专利无一例外的都是尚未经过实战的检验。
　　顶着寒风李兴达只感觉自己的脸部微微有些发木，于是用手拼命的搓了几下脸，对于这次的执行的危险任务，李兴达自己还是比较有把握能够出色顺利的完成，因为在此之前中美联合空军方面派出的大量侦察机已经对此区域进行了不间断的全面侦察，而所需的情报则每半个小时就直接由设在沈阳的总台进行转达，所以李兴达命令报话员每隔半个小时接收一次总部传来的相关情报，虽然如此频率的收发密电，接收很容易引发出日军的警惕和怀疑，但是现在对于即将展开行动的雷霆扫穴计划，就算日军意识到了七三一部队的危机，一切也都悔之晚矣，用李兴达的话说日本人就是吃屎都赶不上热乎的蠢货。
　　李兴达虽然十分鄙视看不起日本人，但是在战术上他依然非常重视自己的这些对手，日本人并不是想象中的那么猪头猪脑，如果日本人是蠢猪的话，那么让大半山河沦陷的华人又置身何地？任何将敌人弱智化的举动都是对历史的亵渎，武器落后甚至连步枪子弹都不济的民国是再用血肉与日军拼死争夺一城一地，屡战屡败，但是亦能屡败屡战，这是一种多么难能可贵的精神啊！
　　李兴达见过国府征兵，当年的征兵如同绑票一般，强抓硬拉，普通的华人有文化的只占总人口比例的百分之二左右，也就意味着百分之九十八的国人都是文盲，而在百分之二的民族精英中的大部分都审时度势的投靠了日本人或者汪逆，这也是越有文化越反动的来源。|
　　剩下的普通老百姓都抱着日本人又没杀我家的人的得过且过的想法，日本人不杀他全家，他就不知道抵抗，也多亏了日本人的残暴，否则中国也许在1940年也就亡国了，日本人的残暴让那些得过且过和麻木不仁的人拿起了武器，为了生存而做最后的拼死搏杀，黄国荣就是在这样一种条件下从戎入伍的，不过李兴达是热血爱国学生，又是优秀的留学生，有参加过琉球本岛袭击兵站，这次经过了残酷的系统训练之后，成为了优中选优成的指挥官。
　　沿途经过的几个村庄都已经荒废许久，公路上也没有车辆行走的轮胎印记或许行人的足迹，李兴达彷佛置身死亡荒原中一般？于是李兴达派一号火力支援车前突进行侦查，很快侦查人员返回，带回的消息让黄国荣目瞪口呆，原来在设立基地平房区的时候，日本人为了给富有特殊使命的七三一部队保密，派出宪兵清理了附近三十至五十公里内的所有村庄，这些村民也就成为了七三一部队的第一批实验材料“马路大”！
　　再此之前关东军在七三一部队的外围部署了一些警戒部队，不过更换了野马战斗机和歼5的中美联合空军部队的第六机编队、十八机编队经常性的突入哈尔滨上空，能够在飞抵作战区域上空之后停空近二个小时的歼5战斗机成为了日本人的噩梦，因为在日本人看来这些穷凶极恶空中魔鬼甚至连单兵和身穿和服的人都要扫射，凡是挂有日本国旗标志的建筑物或者涂有关东军标准土黄色涂装的车辆都倒了大霉，就连那些停在车站之内涂有伪满洲国标志的列车也难逃厄运。
　　任何行动的日军分队如果被战斗机群发现，无一例外的都会享受蜂窝式火箭弹和机炮与航空机枪的特别照顾，为了避免暴露七三一部队基地驻地，日本人扩大了警戒周边，认为的制造出了一个巨大的无人隔离带，将驻守的第四独立高射炮支队也全部调走，担心这些鲁莽的家伙一旦被发现导致七三一基地暴露，日本人尽一切手段伪装七三一部队，包括人员不着军服，不挂军旗，将有明显军徽、国徽的建筑物拆除，掩盖，并且在附近放养大批的牛羊，搭建众多的普通东北棚户。
　　而李兴达突击小队的任务则是以无线电为夜航实施轰炸的机群实施精确导航，确认轰炸效果，如果有未被轰炸彻底摧毁之工事，就采用武装突击，使用特种起爆器材彻底摧毁七三一部队的一切病毒储存和样本，消灭全部七三一部队的研究人员，最后使用轻5装甲突击车，从日军防线中穿过向吉林实施撤退，进攻中的机械化军与向哈尔滨方向实施突击的第六、第八、第九装甲旅负责沿途接应特种作战集群的突击作战分队。
　　在特种作战集群的作战计划内，中美联合空军，大约动用一百九十五架战斗机，为撤退途中的李兴达小队提供不间断的空中掩护，小分队十二人所装备的全密封橡胶衣和密闭式氧气呼吸面具，都是基地最新的科研产物，其价格绝对不菲。
　　由于，计划的突然性，可以说一旦轰炸达不到预先估计的标准，那么李兴达的突击小队就是最后一道防线了，他们将使用特种炸弹对重点部位实施攻击。
　　这是一次必死的任务，参加此次作战的全体队员都留下了遗书，对于特种作战部队来说，他们生存的意义就在于一次次挑战自我的极限，去完成那些被世人视为不可能的终极任务，虽然大多时候他们只能做默默无名的幕后英雄，但是此次行动却不同，阻止日军的病毒战计划绝对是一次能够留名青史的行动，哪怕牺牲，也能够让家人知道自己是名英雄，是为了国家民族的独立自由英勇牺牲的勇士。


第一百八十七章 凝固燃烧弹

　　此时对于，身在长春的文平来说，他绝对经不起如此惨重的失败，因为一旦被七三一部队生产出了足够的致命病毒武器，那么对于整个国内的战略反攻和决战的破坏将是无法估计的。|
　　日本人是典型的丧心病狂的民族，他们一面稳住苏联，又一面在哈尔滨搞小动作，所谓的大和民族简单的理解就是人格、精神分裂的变态，在谴责别人不道德的同时自己挥舞染血的武士刀，日本人就是非常典型的什么都要就是不要脸的代表，这一点日本人与从明治维新开始，一直拉扯它多年的老大哥，以所谓的绅士典范著名于世的英国人很相像。
　　不过日本人的民族特性让他们永远无法学会什么是礼义廉耻，日本人总能学到其他民族的黑暗面，从盛唐开始日本就开始崇拜中国的威扬四海，大唐陌刀所指，所向披靡的霸气让小日本羡慕的夜不能寐，所以贫弱的国力还能搞出堪称奢侈的武士刀，就连从大唐学来的佛教到了日本也变了味道，日莲宗就倡导以杀戮救世，实际上就是一群夜郎自大的宵小之辈。
　　所以，日本人学好不行，学坏学缺德基本上是一个顶三个，跟英国佬混的时候学会了英国所谓绅士的铁公鸡，满口假话，道貌岸然，抽雪茄喝伯爵红茶，例如小碗吃饭、小杯喝酒，用大口径舰炮轰别人的家，不过英国绅士也受益匪浅，从日本人这里学到了非常不错的好东西，那就是！日本人贱在脸上，英国人则地地道道贱在心里！日本人与英国人算是双贱合并天下无敌了，一战中出了大力的美国人都没日本人老得实惠多，二战开始的时候美国人不积极，也与一战后被英国人狠坑一把有很大关系，这也间接证明了日本人是手中有贱，而英国人则是更高境界的心中有贱。|
　　在完成了整体的侦察之后，李兴达望着轻5装甲突击车上正在发射导引信号的大功率电台，满意的坐回了伪装坑内，小分队的隐蔽位置距离七三一部队的营区只有不足五公里远，咋看过去日军的七三一基地还真的象个农场？就连原有的铁丝网和围墙都被全部拆除了，不过前去侦察的队员回报说除了主路之外，两侧都是地雷密布的雷区，被炸死的牲畜随处可见。
　　李兴达坐在车内一堆弹药油料中给自己点燃了一支香烟，如此大胆的行径换做普通人自然不敢，恐怕也只有每天都将生死置之度外的特种部队队员敢做了，老大抽烟，所有的队员也纷纷点燃了香烟，一名队员有些犹豫道：“老大，能行吗？这可是油料和弹药啊！”
　　李兴达一笑道：“我以前在琉球的时候，首里光复之后，咱们文老大和美军的舰队司令鲁恩斯海军上将聊天，咱们文老大就问鲁恩斯怎么能在机场抽烟，鲁恩斯问咱们首长，听说过哪个机场是抽烟被炸飞的？”
　　一阵哄笑之后，李兴达表情严肃道：“兄弟们，此番作战任务关乎整体战略反攻和我几十万志愿军部队与三千万东北民众的生死，我们只能成功不能失败，我们一直都充当得幕后英雄，此番作战任务我们终于能够从幕后走出来了，文平司令长官答应了，如果此次牺牲将给与最高规格的葬礼仪式，盖国旗，礼兵抬棺，将军扶棺鸣枪，并且授予最新专属志愿军部队的勇士勋章，据说此勋章的授予条件堪比青天白日勋章，如果是装甲部队当击破敌军一百五十辆坦克和装甲车、自行火炮。”
　　在队员们的一阵惊呼中，感慨道：“人固有一死，我辈军人正当国难当头，慷慨赴死本是义务与责任，现在能够青史留名名，家人亦有部队照顾，何乐而不为呢？大丈夫生亦何欢，死亦何惧！”
　　突然，通讯官对李兴达表情严肃的点了点头道：“老大，联系上了，机群还有五分钟临空，解除无线电静默。”
　　李兴达掐灭香烟深深的吸了口气道：“弟兄们，现在就看我们的了。“李兴达一纵身跳出车外，夜晚的空气显得新鲜却也异常寒冷，尤其是橡胶的防护服在严寒下变得极硬，让人感觉非常不舒服，而且还影响身体的灵活程度，持枪射击转换姿势变得十分困难起来，李兴达犹豫了一下，脱掉了防护服，用李兴达自己的话说，要死鸟朝天，不死万万年，命里该死河里的死不到井里。
　　此时，位于哈尔滨郊区背阴河七三一部队依然是一片歌舞升平的模样，完全没有进行灯光管制，病毒研制贮备已经取得了一定的成绩，司令部只要再拖延大约一周的时间，就可以实施天皇御准的“毁灭”计划了，对于现任的七三一部队的部队长北野来说，这无疑是显示他能力的最好机会，总被石井四郎压了一头的他也终于能够扬眉吐气了。
　　很快，夜空中传来震耳欲聋的轰炸机马达的轰鸣声，李兴达立即命令向七三一基地发射一组八十毫米照明弹飞抵七三一基地上空的中美联合空军机群识别照明弹之后，领航机长机两翼的护航战斗机开始迅速盘旋下降高度，对下方的日军基地实施确认，与此同时，发现了夜空中声响轰鸣异常的日军七三一部队基地内也响起了凄厉的警报声，并且才开始实施灯火管制，喝得烂醉爬在女人肚皮上北野被部下架了起来，七三一部队拥有完整钢筋混凝土地下实验设施，这些设施在必要的时候是可以充当防空工事使用。|
　　关东军七三一部队执行非常严格的管理制度，这就意味着一个培养室至少需要两把钥匙才能开启，一把在负责主任的身上，一把在值班军官的身上，只有两人同时到场，才能将这些坚固的地下工事打开。
　　一团团来自天际的烈火惩罚这些活在人世间的魔鬼、屠夫，这些禽兽的所作所为可谓是空前绝后，灭绝人性，今天中美联合空军对日军七三一基地的轰炸亦证明了因果循环，不是不报，而是时辰未到，时辰一到全部都报。
　　李兴达从未见过听“火神”铝热剂凝固**的爆炸威力，“火神”铝热剂凝固**爆炸后，迸溅起一团团的火焰，这些火焰如同绽开的礼花一般，飞溅到人身上的凝固汽油就象猪油膏一样粘稠耐烧，用手去拍打的日军官兵越拍火越大，而在地上滚动试图灭火的日军则弄得全身是火，如果不幸被迸溅的铝热剂迸溅到身上的话，那么整个人就如同开始融化了一般，血肉、骨头全部融化为一滩黏糊的液体，在火光的映照下显得异常诡异，整个七三一基地内部如同修罗地狱一般。
　　一架架的56式轰炸机与b25轰炸机打开弹舱开始投弹实施轰炸，一名身上被油膏包裹的日军跌跌撞撞的撞入人群，结果一大日军官兵和研究人员也都燃烧了起来，集中在地下工事入口处的日军哭爹喊娘，很多人挠门将指甲全部都挠掉了，猛烈的爆炸中，一大片一大片爆炸热浪火焰在迅猛的吞噬着七三一基地内的一切。
　　即便距离数公里之外，李兴达也感到了阵阵爆炸扑面而来的冲击波和迎面而来的热浪，在李兴达眼中，如果出于人道主义考虑，建议最好还是用枪结束身上着火者的生命，因为这种铝热剂凝固**的受害者来说，死才是一种最大的解脱，因为这种武器的攻击效果实在太过可怕了，热浪席卷着一切目所能及的物体，甚至玻璃也全部在一瞬间融化了，一切随着热浪化为焦炭。


第一百八十八章 十二勇士

　　猛烈的轰炸让整个七三一基地变成了一片废墟，但是这仅仅是表面上的一切，具体轰炸的效果如何还要在于确认，于是李兴达立即组织部队进入还燃烧着的七三一基地，让李兴达万分震惊的是如此猛烈的轰炸，竟然还没能全部摧毁日军的混凝土地下工事？在一处坍塌的地下工事中，大量破碎的实验器具和一个个的写满日文危险的小白钢桶，这就是日本人投掷病毒的载体。
　　李兴达顿时出了一身冷汗，显然病毒已经开始初步的扩散了，他们必须将尚未被摧毁的日军下地实验室进行爆破，按装特种爆破弹，并且立即向总部报告，要求对七三一基地使用云爆剂再次进行攻击，进行彻底消毒。
　　将那些烧焦的日本人尸体丢到一旁，全体突击队员也顾不上病毒感染了，闷哑的爆破声是日军工事的混凝土防护门遭到了强行爆破，李兴达直接口述密电道：“呈报文平总司令长官、转宋希濂总指挥、刘司令官，我部进入轰炸后日军七三一部队驻地实施检查，第一轮轰炸未能达成效果，病毒培养室遭到破坏，大量载体破裂，职部等均被感染，在日军哈尔滨增援部队抵达之前，职部拟定实施爆破，摧毁在爆炸中未被摧毁的日军设施，请求长官立即批准第二次空袭，采用云爆剂进行大规模的控制性消毒轰炸，以免病毒肆意扩散，职部决心在此阻击日军拖延时间，预祝抗日战争胜利，中华民族万岁，华夏志愿军万岁！”
　　文平收到电报后没说什么，将电报递给了宋希濂，宋希濂看过后转给了刘文忠，刘文忠的手在微微颤抖，李兴达是他最喜欢的行动分队队长之一，如果此次行动成功归来，他拟定提升其为第五作战大队大队长，李兴达的晋升命令他都已经签署了，没想到竟然是这么一个结果。
　　文平望着有些似乎不知所措的刘文忠道：“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还！身为军人马革裹尸是我们的宿命，今天是他们，明天亦可能是你我，这是一场民族战争，我们输不起，为了未来，为了孩子们呼吸一口没有硝烟的空气，成长在太阳之下，所以今天再大的牺牲我们都要承受。”
　　结果哈尔滨奇袭日军关东军七三一部队基地的作战可谓非常成功，在长春伪满洲国国会大厦前，华夏志愿军组织了一次规模空前的荣誉葬礼，一身笔挺戎装的文平佩戴着上将军衔站在庄严的灵堂之上，环顾四周肃穆的东北各界人士与一万名完成新训刚刚调到长春的补充兵，这批青年军的补充兵已经下发了军衔和臂章，算是正式成为华夏志愿军的一员。
　　文平站在麦克风前，手按腰间勋刀的刀柄道：“今天我们在这里，沉痛悼念华夏志愿军特种作战集群，第孤狼作战大队，第五中队，不死鸟突击队李兴达、五子、牛摹⑿炝痢⑿硖巍⑼醣、柳岩、曲炜、老猫等十二名我志愿军的优秀官兵，中华民族的好儿女，他们用生命向日寇证明了，一切的阴谋诡计在我强大的华夏志愿军面前都是徒劳的，中华民族是强大的，是不可战胜的，一切敌人在我们面前只有沉沙折戟。”
　　十二口统一样式的棺木，亮铜的镶嵌，这是四百多名工匠拆了伪满皇宫的四根柱子，二十四小时连夜加工而成，上门刷着金粉，刻着志愿军特种作战集群的军徽标志，上门盖着鲜艳的国旗，由于没能够把烈士的遗体带回，所以每个人的棺木上都摆着一套军装和大檐帽。
　　两旁全副武装的宪兵身着礼服护卫，旌旗猎猎，军旗飘扬，整个会场气氛无比沉痛与肃穆。
　　文平已经连夜在二十四小时之内，动用了四十余架作战飞机，联系了多个留守处，将十二名阵亡官兵的家属，为了提升整体部队的士气，文平决定给予阵亡官兵家属以荣光和实际补助，绝对不能让自己的部属流血牺牲之后，他们的亲人在流泪。
　　文平将李兴达白发苍苍的母亲请上台，老人家在二儿子的搀扶下颤颤巍巍的走上台，从宋希濂手中接过一面军旗，文平亲自将一百两黄金连同金质的勇士勋章交给老人，紧紧握住老人的手道：“老人家，您为祖国抚育了一位优秀的儿子，他的牺牲换取了几十万同袍兄弟的和三千万东北人民的生命安全，他牺牲得光荣，牺牲得壮烈，此牺牲气壮山河！此牺牲与日月同辉。”
　　李兴达的母亲环顾下方旌旗招展兵立入林，又望着文平道：“长官，我是李兴达的母亲，这国旗我收下了，但是这一百黄金我不能要，我不是卖儿子，他是为了国家效力，他牺牲有所值，国难当头匹夫有责，国荣虽然为国捐躯了，我今天来不是要求国家照顾，而是送我的二儿子和老三兴国、兴斌参军，早一天安定，咱们老百姓才能早一天过上好日子。”
　　文平望着两个小伙子微微一愣，这么伟大的母亲并不是出现在影视剧中，而是活生生的出现在他面前，也正是这样大义凌然的母亲支持下，前线的官兵才前仆后继舍生取义，华夏军队才能从一个胜利走向另外一个胜利，在大量的镁光灯下，老人显得十分的不好意思，如此朴实无华的人民，没有半点作秀的造假的成分，文平深深的吸了口气认真对老人道：“老人家，您已经牺牲了一个儿子了，根据华夏志愿军的征兵规定，兄弟、父子不可以同时入伍，一旦一人牺牲，另外一人必须强制转入后方后勤处，您有三个儿子，根据我们的规定，只能允许一人参军入伍。”
　　文平的话让在场的人全部都一愣，历来*征兵只有征不够的，还没有拒绝的，文平也懂得记者们的意思，于是解释道：“自行不义必自毙，日本帝国主义妄图对我实施亡国灭种的侵略，但是现在我军已经基本光复东三省，*主力亦逼近上海，之后向广东、福建进军，彻底将日本鬼子俘虏，我华夏志愿军之主力亦向远东实施出击，收复沙俄政府和日军强占我国的贝加尔湖地域，日寇败局已定，我们现在也要开始着手准建设国家，发展国家。”
　　尽管国内非常多的人认为文平是在作秀无疑，但是不可否认的是其他人根本做不出文平这种水平的秀，文平也确实收到了意想不到的效果，志愿军的烽火千里传家书活动配合英雄事迹巡回报告团等等活动，让部队的士气空前的高涨，尤其是此番挫败日军的重大诡计之后，各路部队更是加快了进军速度。
　　而在苏联方面，斯大林是大发雷霆，这次日军的负隅顽抗苏军的损失巨大，此时出于同盟协议的规定，苏联必须把部队退到满洲里和蒙古边界之外，在华夏的土地上只有国民政府才能名正言顺的接受日军的缴械投降，这次他是得不偿失了。


第一百八十九章 东北大开发

　　文平的重兵集群完成了东北主要城市的光复和接受投降任务之后，下一步面临的就是以主力进入远东，而中央军主力一方面在顾祝同的指挥下向广州、福建等地接受日军投降，一方面在印度受训的接收了十余艘舰船的华夏海军巡洋舰分队正在向广州集结，并且针对海南岛展开登陆，准备接收日军的投降。
　　另一方面，华北与华中的第二战区、第五战区、第九战区部队开始彻底肃清顽敌和漏网之鱼，排查日伪间谍，对于重要民用、军用设施实施重点保卫。
　　最高军事委员会在不断的将华夏志愿军整编好的部队派往平津和东北，长春已经成为了志愿军的主要基地，大批的援助物资运抵沈阳和长春，更为重要的是美国来的工程技术人员开始利用日本人遗留的工业基础，在东北建设全新的冶金体系、化工体系、机械加工体系，根据美国政府与中国政府的协定，美国政府援建的近半数的工厂全部在东北，文平通过蒋夫人的关系还拉拢了大批的美国工业大鳄来东北建厂投资，文平拟定在年底前实现国内自主生产56式主战坦克，并且在明年春节之前，建立起完善的铝业合金企业体系，航空发动机、坦克发动机、汽车、履带车辆、新型军事用钢的全部自行生产任务。
　　因为这些全部都是拿来主义，有基地作为后盾，从建厂到实施生产调试并不需要多长的时间，但是要转化这些科技形成真正自己的可持续性发展的生产力，就不容易了，文平已经开始着手组织自己在国内的班底了，在华中和华北的时候，文平没有派遣一个人去地方搞接收占地盘，就是一路大军高歌猛进，一进东北全部都变了，文平一方面清剿土匪武装势力，一方面派遣华夏志愿军培养的地方工作组开始接手地方事务。
　　在文平的计划之中，东北在日本人之前的工业基础上，要实现整个重工业基地的计划阻力还很大，不过有华夏志愿军这个稳固的靠山，还有基地这个最大的金手指，文平有信心在短时间内将东北的工业体系完善建设起来，要知道日本人的超过百分之三十五的重炮、战车、飞机与各种口径的弹药都是在东北制造加工的，有了这个基础，美国人的建设与改造也进行得颇为顺利。
　　而且，文平还通过蒲星的特勤处在美国购买了二座大型造船厂，其中包括菲林普斯船业集团，这是美国政府方面允许的商业行为，输血不如加强中国的造血功能，而且还能将一部分不良资产转换为流动资金与贵重金属，这对于美国人来说何乐而不为呢！
　　文平拟定将造船厂设在旅顺与大连两地，完备旅顺要塞的同时加大旅顺军港的建设，拟定将旅顺建成华夏远征军海军部队的第二军港基地，有华夏志愿军在东北横刀立马，而且整个西路部队全部都是华夏志愿军所部，所以国内的巨贪们虽然疯狂一时，但是没人敢向东北伸手，因为所有的人都非常清楚，文平可是心狠手辣不顾后果之辈。
　　一方面加强快速建设，一方面重兵云集囤积弹药物资，文平通过基地生产和向美国购买了多套采油设备和炼油设施，大庆有石油实际上日本人在1919年就已经得到初步确认，1928年日本人多田京就已经完成了相关的技术考证论文，只不过在地质勘探界享誉盛名的多田京的这个荣誉被参谋本部和军部冷藏起来，作为日本帝国的最高机密，甚至连裕仁天皇都没有呈报，多田京在完成论文后的三个月后从东北放回本土，途中从朝鲜坐船返回横滨，结果在船上暴毙而亡，因为涉及所以的爆发性传染病，其的尸体被包裹后投入朝鲜海峡。|
　　只不过，日本人石油钻采技术还达不到大庆油田的主油层面，日本政府之前十余次向苏联方面意图购买深井技术，但是苏联人坚决没有出售给日本人，日本人甚至动用了关东军与参谋本部的特务机关实施盗取，一度导致日苏恶交，但是由于日本的冶炼技术无法生产出耐高压的合金钻头，负压钻取的研究连续发生了爆炸和事故，日本人只得停止了自行开发研究，1931年后拟定向美国购买该技术，但是日本人在东北的军事行动虽然在美国人的默许之下，美国人希望重新洗牌的同时不希望日本过分强大，所以直到太平洋战争爆发，日本也未得到该项技术，所以大庆油田对于日本人来说是一块可望不可即的大蛋糕，做梦梦得到，睁眼想得到，却无论如何也吃不嘴的所在。
　　但是，文平已经得到了深井开采的技术，基地也生产了相关的设备，所以开采大庆油田根本就不是一个问题，大庆油田的平均主油层的深度实际上就是美国人在1936年开采墨西哥油田的第三深度，由于技术层面的封锁，直到1960年我国还没得到相关的开采技术，对于大庆油田的初步开采可以说是破坏性的。|
　　文平非常清楚石油对于机械化部队的意义，现在他只能大量的囤积物资，现代战争打得就是充分保障的后勤支持，只要囤积足够的物资、弹药、油料，才能对远东和各个边境的敌军发起震慑和攻击。
　　8月31日，美国空军和华夏远征一军的飞机在东京机场降落。大批的英、美、志愿军军队开始在除九州外的其他日本各海岸登陆，实现对日本的占领。
　　9月2日上午，日本东京湾，晴空万里，碧波无垠。美国战列舰“密苏里号”迎来了一个庄严的时刻。9时许，日本新任外相重光葵和日本参谋总长梅津美治郎代表日本政府在投降书上签字。随后，接受投降的同盟国代表：盟军最高统帅麦克阿瑟上将，美国尼米茨海军上将、华夏远征志一军、华夏志愿军总司令文平中将，华夏徐永昌将军、英国福莱塞海军上将、苏联杰列维杨科中将，以及澳大利亚、加拿大、法国、荷兰、新西兰等国的代表依次签字。至此，日本帝国主义历时15年的侵略战争，以彻底失败而告终。
　　回国后，文平的志愿军陆续又有六个新到的装甲师的抵达，这让文平的志愿军，拥有的装甲师达到了十五个，加上机械化军的二个重型装甲师与两个轻型装甲师，文平一共拥有十九个装甲师的部队可供调动，只不过华夏志愿军的重装师与轻型装甲师的唯一区别是重装师多了一个重型坦克团而已，德国人的虎式、虎王纵横欧洲战场，这曾经让苏联人吃了大亏。
　　文平还在长春又设立了直属志愿军的装甲研究所，研究新式坦克战车，担负开发样车的重要任务。
　　国府方面对于华夏志愿军陈兵黑龙江大肆囤积物资也给予了巨大的支持，蒋介石也秘密给予了文平手谕，东北绝对要掌握在华夏志愿军的手中，不能让那些贪腐之辈将手伸进东北，华北、华中这些光复之地已经是一片糜烂了，蒋介石不希望看到东北也出现糜烂的局面，但是他又不能公然出头，惩治贪腐杀几百个小的不解决问题，杀大的他又下不了这个决心，用他自己的话说就是惩治贪腐亡党，不惩治亡国，所以对于文平在东北关起大门搞得那一套得民心之举，蒋介石平心而论不想干涉，东北沦陷时间最长，政府亏欠东北民众最多，在全面抗战爆发之前东北为了抵抗日本侵略伤亡最多，超过四十万的义勇军和超过百余万的民众血洒关东热土，为了抵抗日寇的侵略无数热血爱国志士从全国各地赶赴东北抗敌，他们之中的很多人直到牺牲都默默无闻。
　　实际上，文平也是在等待着陈诚的二十五个军的主力部队完成对蒙古的包抄合围，左右两只重拳中的一只还没到位，而且文平决心一击而成，对于赶出北极熊，就要展开迅雷不及掩耳之势的攻击，远东地区多平原、高寒，作战准备要进行得非常充分。
　　而且战事一旦开启，那么就是又一场双方置之死地不死不休的惨烈大战，为了远东方面苏联甚至放弃了对朝鲜和东北的侵占，国民革命军的东西两路突击集群开始横扫整个蒙古与东北境内全部的土匪和武装残敌。


第一百九十章 整编东北军

　　忙了一天返回别墅的文平，却迎来了一位不速之客，最高军事委员会侍从室副官一组组长于达，一身便装的于达一见文平急忙起立敬礼道：“文长官，我奉委座手谕前来，委座有重任交付于你，这是密函和手谕以及军政部的具体整编列装命令。”
　　文平点了点头示意于达坐，并吩咐人上茶，于达显然是一路奔波回来的，文平从其皮鞋上的尘土就能够看得出来，尤其是楼下那辆满是泥巴几乎看不出原色的别克轿车就说明了问题，蒋介石要交付自己什么任务？该不会是镇压或者搜捕进步人士或是让自己参加内战吧？搜捕进步人士，那应该是警备司令部的活啊，而自己已经表过态绝不参加内战。
　　一头雾水的文平打开密令与手谕一看，顿时大吃一惊，蒋介石竟然命令他整编东北军所部？文平几乎倒吸一口冷气，因为双十二事变之后，张学良送蒋介石返回南京被扣，近二十万东北军可谓是群龙无首，并在主战主和问题上发生严重分歧，最后竟发展到内部残杀，不顾大局的东北军少壮派应德田、苗剑秋、孙鸣九等人认为杀死东北军元老派六十七军军长王以哲、西北总部参谋处处长徐方、副处长宋学礼和交通处长蒋斌等人就能够掌握部队，让东北军变成一支革命的武装力量。
　　结果血案发生后，王以哲的至交、第一零五师师长刘多荃为了替王以哲报仇，将部队开进西安搜捕少壮派军官，诱杀了对促成东北军联共抗日有功的旅长高福源，致使内部残杀的悲剧愈演愈烈，东北军的自相残杀让当时的中央军坐观其成，而且东北军的内部矛盾也全部暴露无疑，为了维护民族统一战线，红军方面决定暂时停止一切在东北军内部的公开活动，不建议部队以起义的方式加入革命。
　　在整个东北军陷入混乱的危急关头，*代表周恩来发挥其个人的影响力，反复劝说苦口婆心多方做工作，才避免了事态的进一步扩大，但是由于冒进派的应德田、苗剑秋、孙鸣九等人造成了根本性的破坏，于是东北军高级将领轻率地接受了蒋介石提出的东北军东调的“乙案”，结果钻入了各军不相统属、部队分割使用的圈套，实际上在文平看来这也是非常无奈之举，因为东北军将领在群龙无首的情况下已经相互失去了信任，应德田、苗剑秋、孙鸣九等人的行为等于是将东北军倒向红军成为一支人民武装革命力量的道路彻底堵死，这个巨大的破坏性的影响力可以说不但没有消退，反而起到了非常大的反作用。
　　整个东北军随即按照军政部的命令开始东调，分驻豫南、皖北、苏北地区，南京政府对东北军进行所谓的整训、缩编，其实就是化大为小，化强为弱，由每军四师的甲种军缩编成每军二师、每师二旅的乙种军编制，仅骑兵第二军保留三个师。
　　经过南京政府军政府何应钦主持整编后的东北军仍有六个军，即第四十九军军长刘多荃，所部辖第一零五师师长高鹏云和第一零九师师长赵毅，第五十一军军长于学忠，所部辖第一一三师师长周光烈和第一一四师师长牟中珩。
　　第五十三军军长万福麟，所部辖第一一六师师长周福成和第一三零师师长朱鸿勋，第五十七军军长缪徵流，所部辖第一一一师师长常恩多和第一一二师师长霍守义，第六十七军军长吴克仁，所部辖第一零七师师长金奎壁和第一零八师师长张文清。
　　唯独实力没被彻底削弱的只有骑兵第二军军长何柱国，所部辖骑兵第三师师长徐良、骑兵第四师师长王奇峰和骑兵第六师师长刘桂五。
　　西安双十二事变中，叛离东北军序列的第一零六师师长沈克、骑兵第十师师长檀自新、炮兵第六旅旅长黄永安、炮兵第八旅旅长乔方均依附中央军另立门户，原由东北义勇军编成的冯占海的第六十三军番号被撤销，仅保留了第九十一师，另外马占山还受命组建了一支新的部队东北挺进军，专行敌后破袭任务，不过这些叛徒的日子也非常不好过，他们都不是黄埔出身何能受到重用，只不过是功不赏，错必罚罢了。
　　不过文平知道这仅仅只是一个开始，当年在淞沪战场，第四十九军这些背负着失土之耻的东北军官兵作战极为勇敢，实际上第四十九军是第一批被调到淞沪战场增援的部队，第一零五师在钱江桥一线浴血鏖战坚守阵地，遭到日军重火力猛攻，六二六团团长顾忠全阵亡，该团一营伤亡殆尽，第一零九师在纪王庙、马同桥一线与数倍日军苦战，四个团长中高睦姻、姜奎举等三个团长相继阵亡，师战训主任赵继光，师参谋长冯化斌殉国，营连长几乎全部损失，可以说师一个整师基本打光了。
　　尽管作战极为英勇的第四十九军损失惨重，但是在武汉的蒋介石在战后根本不理睬其整补的要求，万般无奈之下，刘多荃带着第一零九师师长赵毅亲自到武汉去活动，花了好大一笔钱才打通了军政部兵役署门路，调来了全部徒手的预五师补充第一零九师。
　　之前刘多荃与何应钦讲好条件，并且上报蒋介石得到允诺，赵毅仍为第一零九师师长，原预五师的四个团长主官全部留任。
　　刘多荃拿出家底，将东北军最后的老家底当年留用的一部分武器装备该师，补充后的第一零九师清一色捷克式步枪，每连六挺捷克式zb26轻机枪，每营配有重机枪连，团有迫击炮，堪称装备精良的生力军。
　　然而刘多荃、赵毅高兴得没多久，当军政部在次下命令让第一零九师开拔时赶赴前线的时候，原预五师留任的四个黄埔生团长全部告长假，部队乱成一团根本拉不出来，刘多荃火冒三丈一状告到了蒋介石那里，结果让他目瞪口呆的是蒋介石非但不处分故意生事违抗军令的四个团长，反而借机称赵毅治军无方将赵毅撤职，换上了嫡系黄埔生李树德，刘多荃任命的其他东北军军官也都被撤换掉，接着又将第一零九师划归第一战区刘峙指挥。
　　结果第四十九军的一个整师就这样被抽离了战斗序列，第四十九军只剩下王铁汉一个师了，但是在作战方面军委会却将第四十九当做齐装满员的甲种军使用，在第一次南昌战役之时，刘多荃率部守御松山、万家埠一线外线阵地阻敌增援。
　　由于修水一线作战的四个军全部败退，第四十九军伤亡惨重孤掌难鸣，导致最终作战失利，结果被蒋介石抓住机会借题发挥，对第四十九军上下官兵大加挞伐，刘多荃由中将军长降为上校军长，第一零五师师长王铁汉撤职留任，责令戴罪立功，副军长高鹏云、参谋长秦靖宇相继调离，结果一个第四十九军备搞得名存实亡了，现在留给高飞的恐怕只有一个空壳的第一零五师在南昌。
　　第五十七军则在台儿庄战役中增援庞炳勋军团，与日寇拼死搏杀，结果军委会有功不赏还不予补充，导致人心涣散，之后又发生了军长缪徵流投敌事件，由于其第一一一师师长常恩多和三三三旅旅长万毅都是地下党员，所以缪徵流才没将整个军拉走，第五十七军也仅仅只剩一个师在南昌待命整补。
　　其余东北军部队近况也不算太好，文平看着文件脸色很是不好，于达自然清楚文平的脾气，委座的心思大家都明白，但是很多事情是不能放在台面上说的，这点大家也都认同清楚，但是关键是自己面前这位，连委座的逆鳞都敢捅咕一下的主，于达心底也是十五个水桶打水，七上八下忐忑不安。
　　感谢狸猫新梦的打赏呦，也谢谢大家这么久的支持，最近在筹备新书说以更新有些慢，对不起童鞋们了。


第一百九十一章 整编东北军2

　　文平也多少清楚一些蒋介石对东北军耍的小手段，确实算不上光明磊落，但是从小集体利益角度出发确实无可厚非，蒋介石穷尽一生之力为的就是一统中国的军政大权，消藩对于蒋介石来说是势在必行之举，而东北军是中国最大、最强的一个藩镇，解决掉东北军，西北军与桂系根本就算不上什么问题了，百万川军也都全部开赴前沿，现在反攻打到东北，全国虽然都光复了，恐怕此时的川军也剩不下多少了。
　　对于蒋介石的做法文平不好置评，但是鬼子投降的事还没利索，苏联等过还虎视眈眈，大敌当前还这么搞是不是就有些过分了？文平脸色的不悦，对于习惯了察言观色的于达来说是根本难以隐藏得住的，于达只能苦笑一笑道：“文长官您也是在下面部队血战过的，当年在南京保卫战时八十七、八十八这样的德械师都经过至少七次整补，老兵一早就打光了，紫金山血战，连武器都没有补充了，每人五发子弹或者二颗手榴弹和大刀，上阵地捡烈士没损坏的武器使用，国府也万分困难，日本是小而强的工业国家，全民皆兵，我们是大而弱的农业国家，兵役制度还在摸索，全*政大权尚未统一，我们中央军嫡系都补充不上，哪里还来的武器补充给地方派系部队关键时刻如果他们缩了，我们就要倒大霉了，还不如交给自己人，紧要关头顶上去没有后顾之忧啊！”
　　文平知道于达说得都是事实，无论是淞沪罗店的血战还是南京保卫战，他在后世都是看过资料的，文平当然深知当年华夏军队无论从武器装备到人员素质都有非常大的差距，日军的海陆空立体工事，华夏部队连步枪子弹都要计算着使用，血肉长城壮烈无比，但是终归挡不住钢铁攻势，往往二十余万日军能够击溃七、八十万华夏守军，因为日军进攻的炮火带给了华夏守军极大的杀伤，所以华夏守军的阵地往往很难坚守，而且华夏士兵大多缺乏坚定的意志和勇战的决心，士兵战术素质较差，只有第七十四军那样的部队的官兵才能与日军一较长短。
　　所以，日军一直以来最头疼的就是第五军和第七十四军这样的部队，不过在当年的华夏远征军始组建训练和今年的志愿军回大陆作战之后，尤其是在琉球之战以后，除了当年的远征军，志愿军几乎又是名扬四海，成为了让日本人最为痛恨和头疼的部队，没有一支日军师团真心实意的想在志愿军身上找场子，华夏最极端的右翼热血青年，加上文平特有的训练方式的六个月培训，先进的武器和补给，华夏志愿军和当年的国民政府远征军已经成为了日本人的噩梦，更是苏联、英美等国的心头大患。
　　文平无奈的叹了口气对于达道：“委座要将东北军整编进我的志愿军？但是东北军六个军眼下一共有几个人？几支枪？六个军九个师的编制？这也太过寒酸了一些吧？”
　　于达微微一笑道：“这个委座当时口谕是说将原来东北军的六个军的番号全部撤销，组建青年军新编第一军、新编第二军、新编第三军等等部队，每军皆为四个师编制的甲种军，军配属重炮旅，装甲旅等特种兵部队，每步兵师三旅六团，师属一百五十五毫米m2重型榴弹炮团与一百零五毫米榴弹炮团，配属装甲旅，另外美国盟友已经答应提供两个装甲师的武器装备，并且在大连设立组成维修基地，在旅顺设立组装工厂和车间，进行散件的组装与战损的大修抢修任务。”
　　文平一听说美国人答应提供全套的装甲师装备，立即兴奋的站了起来一挥手道：“谁与美国方面负责接洽装备，一定要告诉美国人，我们要他们最新式的m4系列的坦克，不要拿那些过时的欧洲战场的坦克来糊弄我们，想让我们和北极熊动手，那就要付出代价，我们士兵的生命要远远比他们的坦克车珍贵，坦克被击溃了可以修理甚至重新生产，但是我们经验丰富的战车组却因此牺牲了，我们绝对不能因为武器落后的原因白白牺牲我们的士兵。”
　　于达则呵呵一笑道：“文长官，与美国人接洽的事情自然非你莫属了，放眼国内现在谁还能够代替得了你的地位？无论是美国人还是英国人，看见你都得退避三分，所以委座就说这个艰巨的任务一定非文平莫属。”
　　文平点了点头道：“我们是在替同盟国的整体战略在流血牺牲，所以为什么我们要付出最大的牺牲而享受二等国民的待遇？凭什么英国人要拿大份的美援物资？美国的军事援助应该从贡献的大小做出实际的考虑才行，不过现在不是战况激烈那会，各个兄弟部队皆在后方进行整编，唯独我志愿军拿最高的军饷，最好的装备，这恐怕不太合适吧？”
　　于达无奈了摇了摇头道：“文长官，你的志愿军横扫东北和南沙、琉球、吕宋等地，现在是*之中最强的部队所在，但是守土开疆是整个*乃至全国人民的事情，你如果将北极熊横扫出远东，兵指蒙古，那么有些人岂不坐享其成了？委座的意思是有功大家一起分，文长官的志愿军所部已经是功勋卓越了，现在一是进行训练，二也是为了今后更大规模的战役，比如光复远东、藏南、安南等地，而且现在*部队之内你就算给第一个装甲师，他们也没有足够的车组成员开走形成战斗力啊！”
　　高文平自然知道于达说得都是实情，实际上于达就是蒋介石此番的传话人，对于文平能够接受这个任务，于达也非常高兴，如此他算是能够交差了，整编东北军是一件非常得罪人的事情，文平所部指挥统帅着华夏志愿军主力，东北这支地方派系的老旧军队内的很多东西与青年军格格不入，实际上文平也清楚，蒋介石是想用他这把刀彻底的将东北军不留痕迹的抹杀掉。
　　彻底的肢解掉东北军最后的势力，通过文平的手总比通过蒋介石亲手要好一些，起码被人戳脊梁骨的第一个也是文平，虽然大家心底都清楚谁才是幕后主使，但是这话没人敢公开说，就如同谁给军统那么大的权利？宛如明朝的东西厂一般跋扈专行，戴笠的幕后撑腰的老板还不是蒋介石。
　　于达是完成任务欣然离去，文平却有些头疼，关于志愿军，蒋介石几乎是总有想法和建议，好在这位高高在上的蒋委员长没像历史上一般总喜欢越级直接指挥师旅一级的作战部队，蒋介石几乎从来没干涉过文平的战略战术实施，但是却让文平进行了至少三次大规模以上的整编，整编是一件非常耗费心血的事情，志愿军如果下设军一级作战单位，那么按*战斗部队野战甲种军的编制，少将师长、上校旅长、中校团长都是正常军衔，所以军长自然要当仁不让的佩戴中将军衔了，而此刻华夏志愿军总司令官的自己才是中将军衔，不可能晋升一大堆的中将军长，难不成南京方面要给志愿军下一场晋升雨吗？
　　文平很快亲自制定出了华夏志愿军新编第一军到新编第六军的全部作战序列，志愿军总司令官兼华夏远征军司令官为文平中将，第一指挥官为宋希濂中将，参谋长兼华夏远征军总指挥程海少将等，而政治部主任文平决定让蒋经国少将来兼任。
　　感谢狸猫新梦同学和如果路人甲的打赏还有大家的推荐，最近在筹备新书，所以更新少了一些，很快就会回复的，谢谢大家对海外的支持。今天下午为狸猫新梦升级为学徒加更一章！


第一百九十二章 整编后的志愿军

　　此章为狸猫新梦同学和大家的支持而加更，谢谢大家的支持，是你们让这本书走到现在。
　　华夏志愿军经过整编后，所辖新编第一军军长黄樵松少将、新编第二军军长潘朔瑞少将、新编第三军军长张岩少将、新编第四军军长杨汉烈少将、新编第五军军长胡琏少将、新编第六军军长叶飞少将，司令部直属机械化集群司令官高树勋少将，装甲集团司令官张灵普少将，山地步兵第一集群司令官林国良少将，山地步兵第二集群司令官刘明亮少将，特种作战集群司令官刘文忠少将，警卫师师长魏瑛少将，工程兵师长龙泽弘少将，防空师肖国邦少将，重炮集群司令官李松少将，空降第二军军长杨凡少将，以及野战医院、通讯、直属密电室等等单位。
　　新编军每个军所辖四个整编师，一个重炮旅，一个坦克旅，每步兵师为三旅六团编制，每团二千六百九十七人甲种编制，师属一百五十五毫米自行榴弹炮团与一百零五毫米榴弹炮团，配属装甲营，文平这次完全是按照美军二战轻装师的构架，一个师的战斗员达到一万八千余人，全师二万二千余人，其余四千人基本全部隶属兵站系统或者物资补给运输，这是典型的美国式作战的后勤保障方式。
　　一个军所辖十二万人，*战斗序列部队最大的军无异于是之前昆仑关大战的第五军，全军鼎盛七万八千余人，现在志愿军一个军就要足足十二万人，还要加强重炮、坦克，可谓是军容鼎盛。
　　美国负责洽谈提供贷款和列装的马克罗特中将，看到这个庞大的军容和装备吓了一跳，但是文平则风轻云淡的对马克罗特中将道：“算一算美国政府在返攻时每个星期援助苏联的物资，在看看这些装备能够发挥的价值？我们可以攻入远东，替美国人解决后顾之忧，但如果盟军的物资不足那志愿军也没办法，而且志愿军还可以进军亚洲印度、马来等国与欧洲各国商谈一下归属问题。”
　　文平的话可谓是说到马克罗特中将的心底去了，此次的太平洋战争是美国一次痛苦的尝试，美国损失了超过29万余名官兵，尤其是在亚洲各个岛国的战争，美国人也承认他们并不擅长丛林战，而他们的对手那些矮小的日本人就如同天生为丛林所生一般。
　　但也让他很心境，文平这是*裸的威胁，在华夏也就只有文平这个疯子敢如此了，马克罗特中将立即将文平的话向马歇尔进行了报告，马歇尔也发现马克罗特中将似乎比史迪威更有效率，也更加容易同中国人沟通？既然史迪威喜欢在印度，那么不妨就将中国驻印军交给他，中国战区保持今天这种合作模式可谓来之不易，文平竟然能够与马克罗特中将相处得非常融洽，要知道文平在美国人和英国人口中就是一只刺猬，不过在丘吉尔的眼中文平是只刺猬，在马歇尔眼中丘吉尔何尝不是一只刺猬，如果文平对上丘吉尔，两个人来一个拥抱，马歇尔龌龊了笑了，这让马歇尔自己都感觉到十分的不厚道。
　　作为美国战略中枢执行机构参谋长联席会议主席负责人马歇尔明白美国是全世界最大的工业生产基地，拥有庞大到让人无法想象的生产能力，暂时也只能寻求空中优势，苏联的坦克在无坚不摧的装甲，一枚凝固**丢下去，也就是一团废铁，这是美国人的制胜观念和理论，而且马歇尔更清楚装备一个装甲师需要的不仅仅是重型坦克，还要有性能出色的中型坦克、半履带车、装甲步兵输运车、自行火炮，以及大量的汽车，完善的后勤保障是机械化部队战斗力的保障。
　　现在华夏政府，不仅仅是华夏志愿军新组建的六个军与直属部队需要美国付出物资，在缅甸还有二个前期的远征军师，中国驻印军还有七个师，其中一个为装甲师，美国的负担并不轻松，但是如果这些部队能够使用美国武器物资发挥其应该的作用，那么装备华夏去抵抗并且牵制北极熊向东北进攻，甚至对远东进行进攻，迫使苏联红军放弃在欧洲的利益，马歇尔缓缓的闭上了眼睛，这些天来他实在太累了。
　　马歇尔知道文平可不是善男信女，而且文平有一个特点，就是我的要求你不答应，或者玩花招的话，肯定会让你在意想不到的地方付出十倍甚至更多的代价，所以马歇尔叮嘱参谋长联席会议的参谋们在做战略预案的时候一定要本着真实诚挚的心态去，做不到的绝对不要许诺，许诺的就一定要做到，文平是一个言必行，行必果之人。
　　全新的庞大部队编制，美制新式或志愿军制式的武器武装起来的华夏志愿军的人数应该在三百万以上，这是杜鲁门的看法，与马歇尔提出的一百万的数量有非常大的区别，马歇尔自然明白杜鲁门总统的意思，那就是武装中国人他们能够使用美国生产的武器或依靠美国支援的资金、矿产去为美国赢得利益，而将武器和物资交给英国人或者其他亚洲国家只能维持一个平衡就不错了，而且无论是现在的英国还是苏联，都是理论上美国的竞争对手，第一次世界大战之后，伤亡惨重的美国没有得到任何应有的回报，英国人与法国人联手将美国踢出了分赃的圈子，所以这次杜鲁门也不打算让覆灭了的法国和苟延残喘的英国分一杯羹。
　　而对于美国来说距离最远威胁最小的只能是华夏，而且华夏有数之不尽用之不完的庞大人力资源，这些都是美国人急需的，所以杜鲁门同意开始有倾向性的提高对华援助物资的比例，美国援助租借法案的物资华夏独占百分之六十五，苏联百分之二十，英国与英属国占据百分之十五左右的比例，因为在美*方的评估中，此番华夏海外和大陆作战装备了新式武器装备的志愿军发挥了巨大的作用，其的战斗力已经远远的超过了日军一流的野战师团。
　　所以，美国政府决定加大对华夏的全面援助力度，尽快提供物资武器，用于华夏军队准备对远东发起的进攻，相信一定可以影响北极熊在远东地区的控制，可以想象，到那个时候斯大林的表情，这个对土地有着超强占有欲的大胡子一定会暴跳如雷。


第一百九十三章 新德里联合会议

　　1945年9月9日文平接到电报，随后文平乘专机赶往南京参加侵华日军投降仪式，在南京停留一周后，随蒋介石赶往印度首都新德里参加会议，9月20日蒋介石可谓是兴高采烈，在前往会场的过程中护卫两侧的特种作战部队队员随着车子在全副武装慢跑，相比各国元首蒋介石可谓心满意足，面子方面文平做得可谓是尽善尽美，恰恰华人是最要面子的。
　　进入会场蒋介石发现自己竟然是第一个抵达的，于是来到圆桌旁的国旗对面，用手将国旗下面褶皱的桌布抚平，蒋介石脸上的表情十分的严肃，一丝不苟的将一切整理到他满意为止才停了下来，最后将国旗向圆桌中央微微挪动了一点，然后长长的出了口气。
　　文平清楚这是一口什么样的气，这是压在华夏人民心头近百年屈辱的恶气，自**战争以来积存在中国人心头的屈辱，四大国会议，经过争取，斯大林也同意参加会议，这就意味着华夏在其中将要扮演越来越重要的角色。
　　会议的进程非常简单，除了必要的翻译人员之外，各国皆有一名高级军官在场，作为各国首脑的代言人，毕竟此番开罗会议讨论的就是同盟国的战略构想，英国人想要更多的援助却不想承担责任，苏联人发疯了一般的想让同盟国中的华夏放弃蒙古，英美想牵制苏联，华夏蒋介石方面想获得更得的援助，极大的体现自己的存在价值，而美国人则是从全球角度的战略构想出发，显然，会议才开始，工业基础雄厚远离战场的美国人就注定是最大的赢家了。
　　当一身白色大元帅礼服的斯大林与褐色西装的杜鲁门相继进入会场后，丘吉尔竟然穿了一身英国皇家海军元帅礼服来到蒋介石的面前挪揄道：“您穿的是陆海空军大元帅礼服，我这个海军元帅必须向您先敬礼啊！”
　　说着丘吉尔还真的敬了一个军礼，杜鲁门的脸色显得非常的难看，因为英国人昨晚从一些其他渠道得知美国将要执行先亚后欧的战略决策，这使得英国人犹如把屁股坐到了烧红的铁块上的猴子一般哇哇乱叫，尤其丘吉尔这只恶毒的胖猴子更是上蹦下跳个不亦乐乎。
　　蒋介石的脸色顿时为之一变，丘吉尔是在羞辱自己，一个大英帝国的首相在如此重大的场合身着海军元帅制服，而且还先向自己敬礼，这不是尊重，这是彻头彻尾的羞辱，蒋介石的脸色顿时开始涨红，额头上的青筋也随之绷起，丘吉尔是讽刺他所谓的大元帅名不正言不顺，更是名不副实，在场的众人注视的目光下，众目睽睽蒋之下介石甚至有些无地自容，站在一旁的文平则一步跨出蒋介石身后。
　　丘吉尔对于这个年轻得不像话的华夏志愿军将军竟然没有半点印象，其实这就要怪大英帝国的情报部门了，情报部门认为丘吉尔首相此生恐怕不会见到那个让他讨厌至极的家伙，所以从来没呈递过文平的相关影像资料。
　　丘吉尔不认识文平也算是正常，不过让丘吉尔有些惊讶的是站在蒋介石身后不声不响的文平如同一个小跟班一般，跨出一步却犹如一柄出鞘的利剑。
　　文平用非常大的声音英语解释道：“委座，丘吉尔阁下的意思是这样，大英帝国的陆军在北非、新加坡、马来西亚、缅甸乃至印度曾经连战连败，丢盔弃甲溃不成军，而空间在保卫不列颠上空已经消耗殆尽，要不是当年咱们的华夏远征军，恐怕....所以丘吉尔首相身穿海军元帅服是完全正确的！”
　　文平的话让杜鲁门扑哧一笑，一直板着脸的斯大林也低下了头，丘吉尔的脸色涨红得跟猪肝一般，丘吉尔跺着脚指着文平道：“历史上还从来没人敢如此侮辱大英帝国的首相？”
　　文平则满不在乎道：“确实不敢侮辱你伟大的日落西山的大英帝国，当年德国人只不过丢了一堆炸弹而已，就让英伦三岛满目疮痍罢了，我们华夏有句古话叫做人必自重而后人重之，是你自己不尊重自己，反过来凭什么要求我尊重你？你是英国人的首相，我是华夏的将军，你管得着老子吗？如果是比胖和恶毒我甘拜下风，你还准备丢只白手套决斗吗？”
　　丘吉尔顿时怒火中烧，他从军从政数十年从来没在外交场合遇到过如此的泼皮无赖，以往都是他一个人耍流氓让众多国家无可奈何，但是今天他似乎遇到了终极对手，一个在流氓界公认的奇才文平。
　　被怒火蒙蔽了眼睛的丘吉尔真的丢下一只手套，然后高高举起了自己的海军元帅权杖并拔出了佩戴的一尺长的海军勋剑，因为今天的会议是绝对不允许携带武器入场的，除了各国将军携带的勋刀与勋剑。
　　没等丘吉尔有所行动，同行的亚历山大一把拽住了大英帝国的这位异常冲动的首相，竟然要与一名其他国家的将军单挑？丘吉尔顿时大怒，不过等文平拔出佩刀，丘吉尔彻底傻眼了，猛的打了一个冷战，一把三尺长的超大号直刃砍刀？深深的血槽寒光闪闪，煞气逼人，哪个国家的勋刀是这个模样的？难怪如此场合文平竟然披着一件斗篷。
　　对此，文平振振有词，这是委座为了奖励我全歼日军琉球、台湾、东北、港澳等地各师团，赐予我的特等醒狮勋刀，仿制二千年前的唐朝横刀式样，为何不允许携带？
　　蒋介石对文平睁眼说瞎话的本事无比佩服，于是赶忙点头确有此事，不过文平与丘吉尔的决斗是根本不可能发生的，只要丘吉尔微微一恢复理智，他就肯定不会与文平一般见识。
　　落座之后，蒋介石也十分苦闷，如此之后自己还真要授予文平一柄特等醒狮勋刀不成了？在三国元首面前说出去话就如同泼出去的水一般，岂能是收得回来的？蒋介石望了一眼站在自己侧后的文平有些无奈，这小子真会把握机会，但是这个丘吉尔怎么会如此的冲动？
　　蒋介石哪里晓得，耍惯了流氓的主才是最见不得别人耍流氓的人，丘吉尔惯于此道，突然碰到一个文平这样的活宝，大庭广众不让其下台，加之昨天听闻美国的最新战后建设物资援助分配方案怒火攻心没休息好，于是给大家来了个暖场。
　　可以说新德里战后第一次会议就搞出了一个火爆的全武行，大大的出乎了与会众人的预料之外，几句恶毒一点带有羞辱成分的讽刺或许字欧洲司空见惯，但是对于中国人来说那就好似莫大的侮辱，多亏由于会议室内人的并不多，一共不足十五人，所以日后全部的野史版本皆来源于名人回忆传记的一些笑话和点点滴滴，正式的历史会议记录中当然没有丘吉尔的讽刺，当然更不可能有文平与丘吉尔的拔刀举棒的过激行为了。
　　虽然嘴巴歹毒的丘吉尔搞了这么大的一件事情出来，但是可谓泰山崩于面前好不改色的斯大林仍是将丘吉尔作为自己第一号的对手，斯大林不会拿丘吉尔当小丑，不过最为出乎斯大林意料之外的是华夏方面的强硬态度，蒋介石根本没动嘴，一名将军就摆平了丘吉尔的全部攻势，恐怕这才是丘吉尔真正怒不可遏的原因所在。
　　与其说是同盟国会议，实际上就是一伙强盗在干过一场大买卖之后的联络大会，同时还要决定如何的分赃等等细节，肮脏的东西换一种方式就变得纯洁无比，这就是国际政治的真正魅力所在，斯大林拿起的烟斗看了看，他清楚今天恐怕是会无好会啊！
　　伟大的苏维埃经历了历史上最大的危机，德国、日本法西斯从东西两个方向夹击苏联，现在苏联已经胜利，但也是损失巨大疮痍满目，想要再次发起大规模的持久战很难，就算美国也是需要很长时间准备才能做到。


第一百九十四章 新德里联合会议2

　　杜鲁门作为会议的召开者首先发表了会议的核心议题，之后气鼓鼓的丘吉尔不准备先发言，斯大林则当仁不让的提出了华夏军队必须在年底之前撤出远东，并且承认蒙古脱离华夏的要求，蒋介石等俄语翻译之后皱了皱眉头，此刻他和共党大战在即，距离年底还有多长时间？战后不足区区三个月的时间内就出卖国家领土，他蒋介石还不被四亿百姓的吐沫淹死，而且华夏会蒙受很大的损失，苏联人背信弃义那会的嘴脸让蒋介石记忆犹新，而且中东路事件中蒋介石的国民政府就体验到过斯大林的大国沙文主义。
　　陪同斯大林前来的是朱可夫大将，这位曾经在华夏军队中担任过高级顾问和在诺门坎痛击日军的苏联将军对于战术和装甲部队的应用有着独特的见解，朱可夫直接指出，只要华夏志愿军撤出远东，那么蒙古的事情还可以协商，不然华夏绝对会使其一个强有力的盟友。
　　实际上朱可夫的话一代你都没错，文平比任何人都知道苏联对共和国的帮助，而且因为作为一名战术出众的将领来说，文平已经适应了自己的角色，所谓的战术修养和战略以及战役合成无非拼得都是武器与后勤保障，兵力充足武器先进的情况下，在大兵团决战的过程中，很少会出现大的闪失和意外，实际上如同欧洲战场德军与苏军血拼得就是消耗，战术只能在营、连一级的作战单位体现效果明显，否则空有百万大军没有足够的给养供给，一样会一败涂地。
　　朱可夫说完之后望着文平，文平从死守庆良间以来就进入了苏军情报部门的关注之中，文平在庆良间的死守给苏军方面非常大的启发，可以说庆良间一战已经成为了苏联伏龙芝等军事院校的经典防御作战案例，在我家不占据制空权、兵力、装甲部队优势，以及战略总体被动被全面包围的情况下，实施这种死守对于敌军会产难以想象的打击力度，消耗敌军的物资与弹药和有生战斗力量，甚至引发敌军战役决心的动摇。
　　斯大林是为了让华夏放弃远东和开放东北而来的，而华夏方面则是为了与苏英两国之间众多的不平等条约而来，英国人在香港的问题上已经和华夏私下谈过了，文平在科技和强硬双重实施下已经让英国废除了一大部分，甚至答应归还绝大多数的文物，但是苏俄方面却一副死猪不怕开水烫的架势，恐怕这也是斯大林不想与蒋介石会谈的主要原因，因为苏联现在可以看成是华夏有求于他们，而华夏方面则期望苏联能够主动提出废除从沙俄时代开始的不平等条约，可以说两者之间的差距之大几乎到了天壤之别的地步。
　　文平见斯大林与朱可夫都不言语，于是取得了蒋介石的首肯道：“之前我国与美国、英国都取得了谅解，美国政府甚至归还庚子赔款的全部款额，帮助华夏人民进行开发建设，而英国政府也废除一切不平等条约，归还香港与大批的文物，放弃在华夏的一切特权，缅甸地位尚待确定，藏南国境线也在勘察中，法国流亡政府强占的安南我志愿军和远征军也势必会收回，战后包括领海边界确定等等都在紧锣密鼓的进行，同为同盟国的成员国，苏联政府占据了华夏大量的土地，我国政府依据法理希望苏联方面归还这些被强占的土地。”
　　斯大林皱着眉头听完之后摆了下手十分霸气道：“苏联的领土没有一寸是多余的，而且苏联的领土就是苏联的，根本不存在什么归还的问题，在这个问题上我们不存在疑问和争议。”
　　作为北极熊无疑斯大林是最为贪婪的暴君，其对土地的渴望甚至远远的超过了任何一位沙皇，红色暴动对俄国的上层社会进行了灭绝性的屠杀，这在全世界范围内的革命史上都是极为罕见的暴行。
　　斯大林的一番话等于堵住了华夏方面的一切理由和借口，文平的脸色也非常的难看，在强权面前道理是根本讲不通的，苏联人相比英国人要难对付得多，斯大林是一位暴君，丘吉尔充其量不过是一名首相政治流氓，两者之间的差距之大可想而知，这一点文平非常的清楚。
　　斯大林这个名字的俄语意思为钢铁，自幼崇拜俄国沙皇的斯大林就打下了要当一位铁腕人物的梦想，不过斯达黎出身寒微，父亲是个鞋匠，母亲是农奴的女儿，父母都不识字属于文盲阶层，历史上在公开场合，斯大林只提过父亲一次，他说作为一个鞋匠父亲不是一个真正的无产者，因为他仍有小资产阶级思想，这是不可救药的。
　　在文平看来斯大林这位暴君可以说对二十世纪的苏联和世界产生了深远的影响，他全面推行农业集体化政策，导致了国内爆发严重的饥荒，以计划经济的方式实施大规模工业化，使苏联穷兵黩武成为重工业和军事大国，同时斯大林疯狂的进行对自己的个人崇拜，大搞对党、政、军领导人以至普通干部和群众实施大清洗，对少数族裔进行压迫流放，甚至是有计划的屠杀和迫害。
　　结果斯大林为了稳固统治排除异己发动的大清洗最终变成了对苏共全党、政、军、中央、地方干部系统的全面清洗和镇压，受害者的人数至少在七十万人以上，列宁时代的政治局成员“老布尔什维克”只剩下斯大林自己一人，加里宁和莫洛托夫都是作为大清洗站对队的幸存者，苏联元帅中的五人只剩下伏罗希洛夫和布琼尼两人。
　　同时斯大林发动的大清洗活动也涉及到社会中全面层面，如同知识分子、农民、神职人员、技术专业人员和少数族裔，无数的人遭到莫名其妙的逮捕，被关押在古拉格集中营里，遭受身体和精神上的虐待，大部分人在饥饿、疾病等恶劣的生存环境中死亡，苏联境内的诸多少数族裔被集体迁移和流放，其中包括几乎全部的波兰人、伏尔加德意志人、摩尔多瓦人、犹太人、爱沙尼亚人、拉脱维亚人、立陶宛人、克里米亚鞑靼人、车臣人、朝鲜人等等，斯大林处决的犹太人到底欧多少，恐怕没人能够说得清楚。
　　而且文平记得在苏联红军反攻进入欧洲地区时，对占领区域的人民实施了相当数量的谋杀、强爆、破坏和洗劫等大规模的集体罪行，并经常以残酷的方式对待战俘并给予屠杀和虐杀，尤其在苏军在占领德国后，约有二百万德国妇女被苏军士兵强爆，其中的大约三十万妇女因伤害、自杀和被杀而死亡，苏军自喻是解放者，历史上在华夏的东北苏联人也大规模的进行了上述的暴行，只不过因为历史关系被刻意的掩盖了过去。
　　苏军在布达佩斯战役后，城内有五万妇女遭到强爆，在波兰、南斯拉夫等地也出现了多起大规模有组织的强爆和洗劫行为，斯大林却对此不以为然，他对一位南斯拉夫游击队领袖向他抗议红军行为的回应是：“难道他不能理解一位横过数千公里血、火和死亡的士兵找个女人快乐并拿些小玩意吗？”
　　所以斯大林的态度也是文平预料之中最坏的一面，你要讲理，人家根本不给你机会，苏联没有一寸土地是多余的？一句话就堵死了一切的可能。


第一百九十五章 斯大林的愤怒

　　文平望着蒋介石慎重的点了点头，蒋介石坐在位置上足足二分钟，最终起身道：“我认为这是一次平等的会议，没想到华夏的国际地位还是不能得到认可，我不能够与占据我国领土国家的领袖同坐研究其他问题，亦不能进行任何形式的合作，华夏代表退场。”
　　蒋介石说完之后，文平第一个鼓掌，宋美龄则用支持的目光望着蒋介石，两人信步离开会场，文平对杜鲁门与丘吉尔包括斯大林敬了一个郑重的环式军礼，随即离开会场。
　　整个会场一片的寂静，是华夏方面要求斯大林必须参加，否则将不予讨论下一步计划，结果俄国人来了，但是却根本不谈华夏人想谈的事情，结果华夏人愤怒离场，并且宣布停止一切建设投资和港口开放，专注边境军事行动筹备问题。
　　杜鲁门意味深长的望着用一支铅笔在白纸上似乎素描什么的斯大林，杜鲁门不像罗斯福，不知道斯大林这位铁腕人物的想法，但是他清楚此刻的华夏对于苏联是非常的至关重要，因为华夏军队一旦越过东北逼近远东，那么苏军此刻的情况非常的不乐观。
　　杜鲁门之前读过一份让他非常惊讶的情报汇总，华夏有大大小小数个伪政权，不过才有二百万的伪军部队，这些部队大多是日本人在多年内拉扯起来的，而苏联没有任何的伪政权，曾经却有多达四百万的伪军为德军尽心尽力的作战服务过，这恐怕就是斯大林这位铁腕暴君当初行事遗留的副作用吧！
　　既然华夏代表直接离场，那么上午的会议似乎也并没有进行下去的需要了，于是杜鲁门非常无奈的宣布散会，散会之后丘吉尔立即幸灾乐祸的对杜鲁门道：“你对华夏人太过于优厚了，所以他们现在肆意妄为，苏联人方面肯定也对华夏人的突然退场表示不满，要不要我们一同看望一下斯大林？没有华夏人我们一样能够找出可以牵制北极熊的国家。”
　　杜鲁门望着丘吉尔无奈的摇了摇头道：“现在就如同拔河一般，双方都在竭尽全力，我们这边突然一个重量级的盟友松开了手，我们该怎么办？没有华夏庞大的人口资源，需要多少美国青年和英国青年为之流血牺牲？”丘吉尔顿时也沉默无语了，英国不能在苏联人的手上火中取栗，要知道英国可没华夏那么多的士兵可以牺牲，所以丘吉尔不能承诺杜鲁门任何，自然也不能索取他所需要的一切，这个世界就是平等真实的，由于当年罗斯福与中国的战略合作使得美国青年不用上战场，所有的工厂都在日夜加班，经济形势一片大好，这是美国人想要的战争，除了华夏没有人满足得了美国人的战略设想，美国人一年能够生产出三百万辆汽车、八万辆坦克装甲车、八万架各种型号飞机、三百万吨的战舰，与几百个步兵师的武器装备，并且能够供给这些部队作战所需的军需。
　　但是，美国人和英国人都拿不出二千万适龄青年，这一点美国人清楚，英国人更加清楚，德国人与苏联人在欧洲的大血拼让所有人看到了战争残酷的震撼本质，所以丘吉尔不在言语，杜鲁门却转身道：“蒋介石先生昨天的会谈中已经许诺，华夏可以组织其过千万的壮丁适龄青年从军入伍，前提是我们提供充足的武器装备，并且帮助他们建立起一套有效的工业体系，这些对我们来说易如反掌，关键是华夏的态度和未来的战略转变以及此时的世界格局资源划分等等事宜，华夏的强大不符合英美未来整体的利益趋势，但是却符合现如今的趋势，而趋势是可以认为营造出来的，我们能够让华夏强大，同样能够让华夏卷入一场分裂战争，华夏人不是最喜欢内杠吗？有文平这样的将领和众多的派系，一切似乎很容易。”
　　杜鲁门的话让丘吉尔有一种醍醐灌顶的感觉，丘吉尔惊讶的望着罗斯福好一会，才点了点头道：“那么就按你说得方向实施吧！对于那个文平我确实毫无办法。”
　　杜鲁门微微一笑道：“现在头疼的不应该是我们，而是苏联人，斯大林作为红色帝国的铁腕人物在苏联和整个欧洲具有非常大的影响力，但是他的领袖磁场似乎影响不了华夏人，而恰恰红色帝国需要华夏这个盟友，要知道华夏的共产国际可是在他们的支持下，现在我们出钱和物资，华夏人出得可是货真价实的人命啊！而且武器他们还是自己解决，所以中国人必然会有要求，这一点恐怕斯大林也早有准备。”
　　丘吉尔嘿嘿一笑：“一个是铁公鸡准备一毛不拔，一个是带了钢锉，一个是漫天开口，一个是连落地还钱的机会都不打算给，华夏人与苏联人肯定都有一条他们不能放弃的底线，现在的问题就是他们的底线到底相差多远？”
　　斯大林回到下榻别墅也是怒气冲冲，华夏方面代表的离场让此番会议的成效变得莫测起来，现在的苏联除了强硬的态度之外，什么也硬不起来了！国内几年的东线与远东的作战让苏军兵力分散精疲力竭，当时德国人的新式装备层出不穷，苏联红军死伤累累，已经有二百万的女战士投入到一线的作战部队，甚至成立了第一个女子步兵团与坦克团，苏联急需短暂的休整和稳固。
　　斯大林无可奈何的望着莫洛托夫，今天在会场上华夏人提出的正是他最为害怕的，他非常害怕美国和英国一起跟着趟浑水，所以才一口把话说绝，但是没想到华夏人竟然更加激进的直接离场了，这是斯大林最害怕并且担忧的事情，因为斯大林的筹码太少，如果被对方看透结果将是灾难性的。
　　突然，急匆匆的莫洛托夫进入了会议室，见斯大林正在抽烟，立即递过一份密电道：“根据在华夏的情报人员提供的情报，华夏军队中最为精锐的志愿军已经向前沿输送补充兵力了，整编好的部队也在向着黑龙江集结。”
　　“什么？荒唐！华夏人难道不知道如果苏联被削弱的话，华夏这个落后的国家就会失去最大的盟友吗？他们是真正的愚蠢，愚蠢到了不可救药的地步？”显然斯大林的咆哮没有一点的帮助。
　　莫洛托夫一脸焦急的表情道：“之前志愿军在进攻印度日军的时候就曾经干过类似的事情，英国被迫归还了其香港等地，并且废除了一切不平等条约作为代价，此番华夏是想故技重施，所以我们要做好心理和精神以及实质上的三重准备。”
　　斯大林也开始犹豫了，华夏强硬的态度让他有一种非常不好的预感，之前他就不准备参加这个所谓的会议，但是由于华夏方面的所谓坚持，他又急需一个强有力的盟友牵制英美等国，这次与之前苏联援华不同，因为当时援华是希望中国拖住日军北进远东与德国夹击苏联，但是由于当年诺门坎作战之后日苏之间签订了互不侵犯条约，所以对华夏的援助告一段落，但是在德国猖狂的进攻之下，日本人竟然单方面撕毁互不侵犯条约，进攻远东，这使得当年的斯大林被打了一个措手不及，无论是政治上还是在军事上都出现了巨大的战略失误。
　　很显然，现在苏联要为之前犯下的错误付出代价了，但是这个代价似乎太大了，而且是斯大林最为忌讳的领土问题，列宁曾经宣布向华夏归还全部沙俄事情侵占的土地，但是斯大林将这个俄国十月革命的导师视为了卖国者，苏联的土地没有一寸是多余的。
　　点燃烟斗，斯大林紧皱了眉头，他现在迫切的想知道华夏的底牌，如果双方之间认识和意识之间的差距不过大的话，他也认可同意付出一些代价，毕竟现在的苏联被英美等国视为最大的威胁，如果被英美算计了，那么所谓的远东土地等等的一切将彻底失去意义。
　　接下来海外说点话外题，很多读者不理解海外为什么把主角回去的时间设定在1945年，今天借着这个机会海外就和大家聊聊，海外在上学时就因为看到琉球、蒙古、安南、藏南、吕宋等地因为军阀、内战和侵略者而遗失感到惋惜，再加上印尼等地大规模*和钓岛事件后开始决定写这本小说的，海外承认自己是一个典型的愤青。
　　日本侵略华夏是一个不争的事实，所以海外不想改变这段历史，海外之所以选择1945年作为起点，那是因为海外的战略目标是那会失去的领土，因为在海外心里，中国没有一寸领土是多余的，这本小说的最终战略目标是英美、苏联等国。
　　当年苏联和西方列强杀害的华人不在小鬼子之下，老毛子杀害的华人更是远远超过了小鬼子，海外是东北黑龙江人，当年听一些抗联的老人将起老毛子都是恨得咬牙切齿，但是归根结底海外写的是小说不是历史，所以前期只是个铺垫，接下来才是情节彻底展开的时候，接下来海外一定让大家看到一个更加精彩和磅礴的故事。


第一百九十六章 杜鲁门夜访

　　对于中国方面的突然离场，杜鲁门表示遗憾之后，立即与丘吉尔进行了协商，丘吉尔自然是看热闹的不嫌事情大，他自己没少吃文平的亏，所以这次华夏人针对苏联让丘吉尔异常的兴奋，一个掉沟里的总盼着别人从悬崖上掉下去，这就是丘吉尔的真实心态写照，或者说是丘吉尔是一个深闺怨妇，盼着别人也同样与他一样遭遇。
　　杜鲁门夜访蒋介石，让蒋介石万分的高兴，自觉颜面大增，第一天他抵达新德里是先连夜拜访的杜鲁门，现在杜鲁门前来拜访自己，杜鲁门因何而来蒋介石自然非常清楚，不过装糊度是蒋介石的拿手好戏，蒋介石在客厅非常热情的接待了杜鲁门，尤其是一脸浓厚的笑意，在宋美龄的翻译之下与杜鲁门聊起了家常，完全不谈上午会议的尴尬，文平与史迪威坐在一旁，史迪威望着文平就气不打一处来，可以说文平简直是他的命中克星，与文平在缅甸和印度交锋数次，没有一次能够占到任何便宜的，而且最令人生气的是文平还是属于得了便宜必卖乖的主。
　　聊了一会杜鲁门非常巧妙的将话题转到了华夏军队进行的军事行动的问题上，美国援助的物资是用于远东作战的，如果华夏军队对菲律宾和缅甸等地实施军事行动，那么美国亦将停止印度的援华通路运送，紧接着杜鲁门可谓是晓之以理，动之以情，细细的对蒋介石谈及国际格局战略，以及目前的形势，杜鲁门说得非常客气，客气到了让蒋介石都感觉非常不好意思。
　　在对待苏联的问题上，罗斯福希望蒋介石能够做出让步，只有这样才能使会议顺利的进行下去，在军事问题上蒋介石直接将球十分不负责的踢给了文平，杜鲁门也顺势将专业问题交给专业人士史迪威。
　　文平则微微一笑道：“杜鲁门总统阁下，史迪威将军，我请问你们会不会用美国的国家利益和领土去做交易？”
　　史迪威微微一愣，于是道：“文平将军，为了同盟国的事业，很多时候我们必须哟做出一些牺牲，我希望你能够理解，强硬的态度是解决不了问题的，只能激化问题的严重性。”
　　文平微微停顿一下沉声道：“历史上从1858年开始，前有沙俄，后有苏联，通过武力侵略和外交欺骗，从华夏手中直接割取了一百七十万平方公里土地，加上其正在策动的外蒙，如果其成功使近三百三十万平方公里土地脱离了华夏的版图，占近代华夏全盛时领土总面积的四分之一，因此在华夏人眼中俄国也成为了华夏近代史上最凶恶甚至万恶不赦的敌人，残酷的历史教训证明，一个民族如果没有尚武精神和民族血性，无论其拥有曾经如何辉煌过的文明，也终于摆脱不了被强敌宰割瓜分的命运。”
　　文平用手在桌子前的地球仪上一指道：“历史上的1900年7月15日，海兰泡俄军突然封锁黑龙江江面，手持刀斧的俄军强令华夏居民和商人数千人聚集到江边，连续数天屠杀手无寸铁的华夏民众，五千余人被杀害，造成了举世谴责的海兰泡大惨案，沙俄侵略军在血腥制造海兰泡惨案后，又在黑龙江左岸、黑河镇对面的江东六十四屯制造了惨无人道的大屠杀。沙俄军队大肆烧杀掳掠，把搜捕到的华夏人集中到几间大屋子里烧死、或推入江中的冰窟窿中，仅在博多屯至精里江口一带，就屠杀了二千余名华夏人，所有房屋被焚毁一空。在这次骇人听闻的江东六十四屯大惨案中全部的华夏人遭到了灭绝性的大屠杀，随后沙俄宣布江东六十四屯地区已归俄国管辖，凡华夏居民不得重返该地区，实际上那里已经没有任何一名中国人的存在了，俄国人为了抢占华夏的领土，进行的完全是灭绝性的大屠杀。”
　　文平用手一点面积辽阔的贝加尔湖道：“贝加尔湖在华夏的古书上早有记载，被称为北海，历史上二千多年前的华夏汉朝时著名的外交家苏武出使匈奴，被扣十九年，牧羊之地正是在贝加尔湖之畔，而且贝加尔湖及安加拉河流域一直为华夏北方少数民族的游牧之地，汉朝时为匈奴，晋朝时为柔然，唐朝时为突厥，这里分布着大片的草原及森林，著名大河叶尼塞河就是由此发源，自然资源极为丰富，这片地区上千年来一直和华夏有着千丝万缕的联系，直到俄国人的到来，俄国人在湖西岸筑起了一座堡寨，起名为伊尔库茨克，当地的华夏人被沙俄侵略者屠杀一空，外蒙古成立的组织蒙古人民革命党，其领导人苏赫巴托尔和乔巴山都是极端的蒙古分裂分子，他们趁着当时苏俄正发生大规模的内战，一些白俄匪军逃入外蒙古，到处烧杀抢掠，蒙古人民革命党乘机成立了人民临时政府，居心叵测的他们邀请苏俄红军进入外蒙古驱逐白俄匪军，苏俄红军进入外蒙古后，打败了白俄军队，又南下将华夏北洋政府军全部驱逐出境，此后外蒙古自称独立，被置于了苏联的保护之下！历史上苏联革命领袖列宁曾说过，当中国革命胜利后，外蒙古将自然地成为华夏的一部分，并且归还沙俄从华夏非法窃取的一切，废除全部不平等条约，正确的说是俄国十月革命后，列宁政府先后两次发表对华宣言，宣布以前俄国历届政府同中国订立的一切条约全部无效，放弃以前夺取华夏的一切领土，但是斯大林却拒绝履行这个承诺，他将外蒙古当做了中苏两个大国间的缓冲区，根本不想归还外蒙古，现在外蒙古处于日本人的绝对控制之中。”
　　文平望着罗斯福停顿了一下继续道：“华夏方面的要求不过分吧？我们失去的我们自己夺回来不过分吧？我们敦促苏联方面正视历史，执行列宁的决定和对华宣言。”杜鲁门并不太了解中苏之间的前因后果，文平所言让其有些震惊，顿时陷入了沉默，杜鲁门在思考华夏人让步的尺度和态度，同时也在对斯大林的让步尺度做出衡量，一旁的蒋介石则有些不解道：“贝加尔湖对我们有什么太大的价值吗？据我所知哪里地广人稀，土地贫乏多冻土。”
　　文平真心想一脚踹死蒋委员长，历史上蒋介石还真干过这等猪头事，历史上罗斯福致电蒋介石，告知他三天内去北非，请蒋和英国首相丘吉尔与他在开罗会晤，蒋接到电报后，欢天喜地的认为这是一个废除不平等条约的、恢复中国国家利益的好机会，于是要求手下官员拟订会议方案。
　　其中涉及中国政治方案包括战争后将东北、台湾及其彭湖列岛交还给中国，并无偿接收南满铁路与中东铁路，开罗会议期间蒋与罗斯福会谈数次，期间蒋介石带王宠惠与罗斯福单独会谈，在谈到剥夺日本在太平洋侵占的岛屿时，罗斯福想到了琉球群岛，于是告知蒋介石琉球系列许多岛屿组成的弧形群岛，历史上乃是日本当年用不正当手段抢夺该岛的，按照国际法规原则也应予剥夺，考虑琉球在地理位置上离中国很近，历史上与中国有很紧密的联系，中国如想得到琉球群岛，可以交给贵国管理。
　　结果罗斯福突然提出将琉球群岛交给中国，大大出乎蒋介石的预料，蒋不知道如何回答，最后竟然告知我觉得此群岛应由中美两国占领，然后两国共同管理为好！蒋介石这么一说，罗斯福觉得蒋介石丝毫不想要琉球群岛，故未再往下说，在之后的蒋介石与罗斯福再度会晤时密谈时，再度谈到琉球群岛，不知出于何种考虑蒋介石还是坚持共同管理，对于蒋介石为什么不要琉球群岛？文平实在想不明白，估计可能是蒋介石当时以对开罗会议失望，去开罗主要是争东北、台湾及彭湖列岛，没有争琉球群岛的计划，另一方面蒋介石可能是怕中国得到琉球群岛后，日本战后在与中国反复纠缠，中日两国再度结新怨的考虑角度，但是实际上蒋介石干了一件最大的猪头事，不过介于当时的国民政府是美国的盟友，所以琉球还是等于掌控在华夏方面，但是国民党政权的败退让一切变了味道，美国由盟友变成了敌人，因果关系也随之不断的变化。


第一百九十七章 杜鲁门的担心

　　蒋介石自然不清楚贝加尔湖的重要性，文平只得解释道：“贝加尔湖，位于中西伯利亚高原以南，蒙古高原以北的地域，湖南北长六百多公里，东西宽六十多公里，面积达三万多平方公里，是远东及西伯利亚地区最大的淡水湖。而且，贝加尔湖的水极深，浅的地方也要五十公尺以上，最深的地方则达到了一千六百余公尺，平均水深则是七百公尺，是世界上最深的湖泊，总计共有三百多条河流流入贝加尔湖，却只有安加拉河一条流出。因此，贝加尔湖的蓄水量极大，远远超过了世界上其他所有的淡水湖，贝加尔湖的水量总共有二点三万立方公里，占整个俄罗斯淡水储量的五分之四，地球表面淡水总量的五分之一。整个贝加尔湖流域的水还极清，水质非常之好，生长有六百多种植物和一千二多种动物，在物种的丰富上也堪称世界湖泊之最，更为主要的是该湖的附近有大量的矿藏，据说还有丰富的石油资源。”
　　蒋介石一听石油眼睛可谓是一亮，华夏是个乏油的国家，大江南北、长城内外、黄河两岸可以说都找遍了，除了甘肃玉门关那个小油田之外再无收获，加之中日爆发全面战争，缺乏石油一直是蒋介石的一块心病，石油是工业发展的血脉，没有血脉还何谈强身健体？
　　不过对于文平竟然对远东西伯利亚如此的了解，说起来头头是道如数家珍一般，蒋介石也有些不解道：“文平你平日里都关注这些吗？你所言之事我竟然不知？”
　　文平啪的一个立正道：“报告委座！日寇刚刚驱逐，国家统一大业未完之前，身为军人卑职每日必当枕戈待旦，版图亦在卑职胸中。”
　　“好！好个版图亦在胸中！”蒋介石当着杜鲁门的面夸奖了文平。杜鲁门听完翻译之后，也向文平投来了一丝赞许的目光，在这位美利坚合众国的总统看来。华夏的很多事情都非常的不可思议，明明能办的事情非要费尽心机找人拉关系去办？把简单的事情极端的复杂化？一个军人出身近乎独裁的政治家却对自己的一名部署言听计从。不肯把话说在当面，而非要通过人背后沟通？
　　杜鲁门发觉自己还真的没有罗斯福总统了解华夏人，包括自己身旁那个号称华夏通的史迪威在内，似乎并没有人真正的了解这些中国人，文平对于蒋介石的重要性甚至可以拟比马歇尔、尼米兹对自己的重要性，那么之前史迪威建议给蒋介石施压更换文平这位华夏远征军司令官便于他掌控部队的设想是根本无法实现的，而且这个文平似乎是一个立场非常坚定的民族主义者，他绝对不会用华夏的国家利益作为牺牲代价和筹码。这样的将领实际上并不符合同盟国对华夏的期望。
　　但是，偏偏文平此人手握重兵，掌控者华夏最为精锐的志愿军，而且是一名极为有能力的将领，其的大多数作战都能够堪称教学范例和经典。
　　不过杜鲁门也清楚华夏人的要求的目的，无非还是漫天要价就地还钱，只不过斯大林不会做生意，或者是不想做生意，一开始就将通路堵死了，以至于华夏人也是大出意料之外。只能以退场作为抗议的手段。
　　用断绝美援物资作为威胁？罗斯福相信蒋介石根本不怕，因为此前就已经证明华夏人是要挟吓唬不住的，必须要在斯大林与蒋介石之间寻找一个平衡点。杜鲁门的目光最后落在了文平身上。
　　杜鲁门自己都感觉有些可笑之极，一个同盟国元首级的战略会谈面临崩盘危机，而自己将期望寄托在一名华夏将领身上？这似乎实在过于荒谬，但是理智告诉杜鲁门，文平确实有能力影响蒋介石，甚至非常有可能是文平这样的青年将领策划了此前的一切，因为文平始终夹在各方与蒋介石之间，这是一个缓冲，这一点杜鲁门明白。政治很多时候往往就是如此，想要与不想要之间。得与失之间必须存在一个缓冲，除非是敌对关系。否则将政治谈判逼入死胡同，这就意味着战争，而同盟国作为一个战略整体，即便是之间各国的不协调，也会引发不可想象的巨大灾难性后果。
　　与蒋介石的会面结束之后文平送客至别墅之外，杜鲁门在乘车之前微微一笑道：“贝加尔湖俄国人是一定不会让出来的，这一点我甚至可以向你保证，我希望我们能够在明天会到会议桌前，你们的要求或许是正义的，但是在国际政治复杂的局势条件之下，真理未必被掌握，正义也未必会得到伸张。”
　　文平微微一笑道：“华夏可以不需要任何盟友，华夏可以没有朋友，但是我们失去的一定要拿回来，贝加尔湖是属于华夏人的，敌人可以杀死我们，但是无法改变我们的意志和决心，战争可以进行十年、五十年甚至一百年，我们有的是人和为了国家领土主权完整可以前仆后继的志士，国家成为一片废墟我们可以在建设，二十年后又是一个强大繁荣的国家，但是土地失去了，就意味着永远的失去，是对祖先以及民族的背叛，要被钉在历史的耻辱柱上，所以我们不可能让步，因为让步一步我们将面对万丈深渊。”
　　杜鲁门微微一愣道：“谈判是需要诚意和让步的，我希望你们能够明白，苏联人的忍耐也是有限度的，他们不可能会做出如此大的让步，做事要懂得适可而止。”
　　文平则不动声色道：“如果苏联从世界上消失了那？是不是意味着我们可以拿回我们所失去的？”
　　杜鲁门顿时惊讶道：“我支持你们是要你们牵制苏联，并不是想发起第三次世界大战，那样对于全球所有国家都是灾难性的，那也最是不理智的行径，同盟国会为此付出更加沉重的代价，而且你们未必会得到你们想要的结果，很可能更加糟糕。”
　　文平微微一笑道：“尊敬的总统先生，我之前说过，我们的委员长是一个民族主义者，我们可以打十年、五十年、一百年，就像日本一样，直到苏联的人口死亡的数量超过出生，日本人耗不起，苏联和所有国家同样都耗不起，华夏人口占据世界人口的五分之一，我们牺牲得起，所以我们肯定会从苏联人手中甚至德国人还有法国人手中夺回我们曾经失去的，这一点是我们的决心和钢铁一般的意志，绝对不容讨论和质疑。”
　　坐在车上的杜鲁门一连说了几个不可理喻，脸色非常不好的杜鲁门突然发觉华夏人竟然如此的强硬，杜鲁门缓缓的闭上了眼睛，他还要去与斯大林会面，看来今晚注定是今夜无眠了，在汽车之内的杜鲁门微微的叹了口气，华夏人的意识已经开始觉醒，那是一只东方巨龙，而且历史上是侵略成性的民族，该死的日本人为何总去招惹是非？
　　杜鲁门与斯大林的会谈可以说让斯大林感到了不安，华夏人竟然想要整个贝加尔湖？整个的蒙古连同海参崴等等都会从苏联的版图失去，但是眼下苏联也是疲惫不堪，如果中苏两国再来次持久战，那只会让英美等国得利。(未完待续)
　　ps：终于上架了，感谢大家对海外这么久的支持，接下来海外的成败就看大家的了，求收藏、求推荐、求月票，


第一百九十八章 蒋委员长的野望

　　斯大林犹豫了许久，望着地图上那一大片让他无比心痛的土地，要知道那可是近三百多年俄罗斯民族努力的成果，竟然要全部葬送吗？这将是多么可怕的一个噩梦，伟大的苏维埃竟然要承受这种无理的要挟！斯大林犹豫了，残酷的战争和现实让斯大林也措手不及，远东日军的进攻当时就曾经严重的威胁到了伟大苏维埃的生存，现在英美才是苏联最大的敌人。
　　都说是疯子的希特勒实际上是有理智的，都认为是理智的日本人实际上是疯子，现在的文平同样是个混账疯子，斯大林非常无奈，自己怎么就碰上这么个货色的玩意？全部都是极品之中的极品。
　　杜鲁门离开之后，斯大林一个人陷入了沉思，先答应华夏人在反悔？斯大林最后的考虑，如果华夏人的军力达到了一定程度，那么苏联红军确实在战后需要付出巨大的代价夺回，甚至再次引发世界大战？华夏蒋介石的身后是美国人，这一点斯大林心知肚明。
　　先暂时同意华夏人的索求，然后利用华夏*来分化华夏，这是斯大林此刻唯一的出路和选择，中国人选择了一个恰当的时间、一个恰当的地点、一个恰当的对手、进行了一场非常适事宜恰当的谈判。
　　国际政治上不存在什么公理和正义，这一点斯大林比任何人都要清楚得多，恶人的事情他自己就没少干，对于土地的索求他比任何一代的沙皇都要贪婪，但是现在让他往外让，哪怕就是做做样子，斯大林都有些割肉的感觉。
　　美帝国主义分子一定会帮助华夏人，杜鲁门的来访就说明了一切问题。丘吉尔是来看热闹的，这一点毋庸置疑，斯大林非常的生气。却又无可奈何，苏联急需短暂的休息。同样需要英美援助的物资和战后的利益分配。
　　杜鲁门离开之后，蒋介石完全没有睡意，望着夜空对文平道：“俄国人到底会不会让步？这一点我现在心底也没有个底，杜鲁门的态度现在看会对我们有利，英国人是否会站在我们一方面尚且不好说，但是英国人也许会站在美国人一方，我们三番二次的要挟盟国方面，我看还是极为不妥的。要不要我们微微做出让步？”
　　文平犹豫了一下道：“委座，让步即等于失去千载难逢的好机会，美国人不愿意过多的流血，而且还要在战后的世界格局中一家独大，苏联人自然不会喜欢我们与美国人走得太近，因为我们与苏联人是邻居，我们会牵制苏联的大量兵力，如果不趁苏联刚刚经历大战疲惫不堪这个千载难逢的机会，苏联人无论是从军事还是从战略角度都不会归还我们领土的，不要说是贝加尔湖流域。就是外蒙古都不可能，我们要面对的是整个的红色帝国，美国人需要我们作为一支牵制力量。这是一个平衡的大局，我们不完全倒向美国，也不倾向苏联，这样才能从中获利，我们也是一支国际战略力量，只要我们不站队，我们就会成为各方争取的目标。”
　　蒋介石点了点头道：“临行前，据国民政府军令部年底汇总的统计，第一战区敌我兵力之比是十四比一百。第二战区是十三比一百，第三战区是二十比一百。第九战区是三十五比一百，平均起来。我们华夏军队要十个人才能抵抗一个日军？这与军令部方面徐永昌的估计也大致相似，比例是十比一的悬殊比例，苏联人这几年的发展下来已经完全超过了日本的战斗力，如果发生大规模冲突，形势对我们非常不利啊！所以我拟定尽快统一国内，攘外必先安内啊！”
　　蒋介石的话让文平顿时一愣，文平沉思片刻道：“委座，如果在平原地区，即便我军占据兵力优势，也无法进行大规模的歼灭战。*各部除了我志愿军所部编制是特设之外，普通部队的编制都是问题，何应钦部长在拟定军队整编方案时，其考虑的是大致以华夏军队一个师对日军一个联队的比例编制，实际考虑到实际中军队编制的缺额与缺编情况，战时*各师实际兵力只有有编制的七成左右，再说外敌虎视眈眈之下我们不能做亲者痛仇者快的事情啊！没有大义不可动用武力，无论是地方还是共产那边，如果两党能够合作的话华夏的版图会扩大一半以上。”
　　听到缺编和文平体共党说话蒋介石顿时脸色一变，怒气冲冲道：“这些黑了心肝的蛀虫，就知道讨要军饷，一说打仗就一个比一个退得快，如果这三百多大个师其中一百师是你志愿军这样的部队，日寇何愁等到此时才灭，何愁政权无法一统？”
　　总体上说除了志愿军和几个主力军之外，*整体的战斗力相对还是比较薄弱，主要是由于士兵缺乏营养和训练，文平在征兵和兵站补给兵员过程中发现很多部队士兵无力行军，甚至不能有效作战？而其主要原因竟然是他们处于半饥饿状态？由于后勤、补给工作极度不利，后方军粮不能按期送达第一线作战部队，导致前线部队常常断粮，经常是吃一顿饱饭要挺二天？很多部队的是习惯是只留一顿饱饭的粮食，拼命之前吃，很多官兵愿意加入敢死队的原因是横竖都是一个死，还能落得个饱死鬼。
　　历史蒋介石曾多次公开指责国民党军队内部的官阶越高能力越低，在庐山训练班时训斥少将以上将领时破口大骂，称赞现在营以下的战术行动，大体可以说是初有规模了，但团以上到师以及军的规模为止，各级作战司令部的业务可谓极不健全，图上作业与沙盘战术作业可以说完全没有，指挥所与参谋业务的演习，更是完全忽略，所以华夏军队一接到命令投入作战就莫名其妙的发生各种问题，既没有具体的作业计划，也没有完备的作战计划，有些所谓的作战参谋看不懂军用土地，不清楚何为等高线？更不懂得利用地图设置阵地。
　　文平十分清楚，即便是*主力部队也是一样，团以上作战司令部的参谋人员，很多不是正规军事院校毕业的军官，而多是各级部队长官的所谓自己人，这些人缺乏能力却往往担任非常重要的职务，真正的军事参谋业务则随意找几个闲人帮忙，在华夏所有军队的传统观念中，参谋就是跑腿打杂的家伙。
　　虽然有些参谋人员是南京陆军大学毕业或者出国进修，但大多数都缺乏实际的经验，而且红军部队里面也没有专门业务的训练，所以行政参谋不知怎样来管行政，后勤补给参谋不知如何来办理补给关系？至于军需、军械人员更多则是滥竽充数之辈，他们连最起码的管理物品检查物品的常识都没有。
　　除此之外，*的指挥和协调系统紊乱到了让人无法容忍的地步，按照军事指挥系统，身为委员长的蒋介石只要将指令下达给战区司令长官一级即可完成战略部署，无奈的是蒋介石有越级指挥的习惯，在之前的一些大的战役之中，蒋介石势必在打后方千里之遥亲自遥控指挥部队投入作战，通过电报、电话频频传布命令到前方作战部队，不仅越级指挥集团军和军，甚至直接指令到师与旅一级，个别时候甚至发生过直接指挥陆军步兵营一级的作战单位的事情，这在文平看来都是顽疾。
　　不过文平也不能当着瘸子说短，毕竟蒋介石算不上心胸宽阔的主，文平还要在蒋委员长的手下完成自己的强国大业，毕竟在越级指挥方面，蒋介石还真没越级指挥过志愿军的任何一支部队，在这方面文平也是心存感激的，委座没给咱添什么乱。(未完待续)


第一百九十九章 华夏真正的盟友

　　文平是非常理解蒋介石的苦衷的，蒋介石平生所愿就是统一华夏的政权与军权，而两者之间却是无法分割开来的，华夏的军权已经成为了蒋介石的心头之患，蒋介石的夙愿是建设一支真正属于国家而不是个人的武装力量。
　　实际上早在1928年蒋介石便开始与德国展开军事经济合作，力主并聘用德*事顾问团来提高华夏军队帮助改编，以提高部队的战斗力，并且在中日关系日趋紧张国家财政非常困难的情况下，不等不靠，1934年开始德国顾问团帮蒋介石创建了三个德械标准示范师，并组建了十个炮兵营，并促使国民政府组建工兵、汽车、装甲、高射炮、海岸要塞、电信、炮兵航空观测机队等专业化部队。
　　到全面抗战爆发开始之前，德*事顾问团为蒋介石整编的精锐部队已经接近三十万，这些部队大部分装备使用德制武器装备，其中包括以教导总队为核心的第三十六师、第八十七师、第八十八师等近十万战斗力非常强悍的精锐部队。
　　而且国民政府还从德国购买了大量的军火物资，特别是年全面抗战爆发之前的一年，中德贸易帐目显示至少有一点四亿马克的德*火物资运抵华夏，特别是1937年底中日激战最为激烈的期间，德国不但没有像美国、英国、法国、苏联这些国家一样限制对华出口武器，反而加紧对华军火运输，德军甚至整师整师的从现役部队抽调武器移交，从步枪、坦克到钢盔，这些德国武器让中国撑过了日本人的狂潮。
　　除此之外，全面抗战爆发之前。德*事顾问还为中方制定了一个所谓的发展军火工业的计划，在德*事顾问团的帮助下，汉阳兵工厂1935年初生产出仿制德国毛瑟98型的中正式步枪。南京兵工厂开始生产二四式马克沁机关枪，河南巩县兵工厂则开始生产德国人设计的迫击炮与野炮。德*事顾问团巩县还建造了一座防毒面具工厂与武器零部件加工厂，华夏主要的现代军工产业，几乎全部是在德国人的帮助下建成的，对此文平一直心怀感激，虽然历史上德国人在欧洲所谓无恶不作，但是整体来看德国给予华夏的帮助确实非常之大，如果没有德械部队的坚决抵抗，三个月灭亡华夏并非日本人的一句狂话。历史上也真的差一点实现，日本人不好对付，每一次大战皆是一寸山河一寸血肉用人命堆出来的。
　　文平记忆犹新的淞沪罗店大血战，他很多崇拜的抗日将领就是泡在鲜血和尸体之中，尽管当时蒋介石将其全部的中央军精锐主力部队投入战斗，尽管经德式训练和装备了德式轻武器的华夏军队在日军攻击下显示了顽强的战斗意志，但是无奈中日两军因为两国的综合国力工业水平整体实力的差距实在过于悬殊，华夏军队惨败不可避免，耗资过亿修建的东方兴登堡防线甚至未发挥任何抵抗作用就被抛弃。
　　淞沪血战持续了三个月之久，华夏军队阵亡将士超过三十万人。其中光德*事顾问团整编训练装备的三十万中央军精锐部队就损失了十八万人，最具战斗力的突击部队损失最大，几经补充。一万三千名团级以下军官阵亡，德械精锐主力从此基本丧失了独立作战的能力，德*事顾问团聚近十年心血训练的华夏精锐种子部队，在三个月之内就损失大半，也正是这些牺牲才挡住了日本人的狼子野心。
　　文平知道蒋介石记得那些最为艰难与困苦的日子，华夏军人前仆后继但是国土日益沦丧，日本人的侵华也让蒋介石真正明白了，所谓英法美国联就是一个不要脸的表子，全面抗战爆发后。英国在华的利益最大，所以自然成为了华夏的主要求援目标。但是英国政府一直对日本采取一战时的策略姑息迁就，根本不考虑财政援华问题。还扣留了华夏付款在英国购买的飞机与武器，并且在国联的会议上，英国不仅拒绝讨论援华问题，而且连同法国呼吁成员国拒绝向华夏提供军火和贷款。
　　别看现在美国人对华夏如此迁就和亲热，在全面抗战爆发的初期，美国政府是不愿卷入中日战争，因为美国与日本有巨大的商业利益，从1931年到1940年，美国对日本的出口平均占其对远东总出口的百分之四十还多，从日本的进口占美国从远东总进口的百分之二十，日本是仅次于英国和加拿大的美国第三大进出口国，特别是在军用物资方面，仅仅1937年美国对日军事输出达一点六八亿美元，是华夏购德国的三倍以上，占美国对日输出总额的百分之五十八，为了摆脱经济危机，美国工厂全力开工为日本提供军需，大批的航空发动机、铝材制品、橡胶、石油、废钢铁远远不断的运抵日本，美国还向日本提供了六点九个亿美元的贷款，同期之给予了华夏五百万美元购买药品。
　　可以说美国对日军事输出对日本侵华至关重要，如果没有美国的这种援助，日本对华夏的侵略就可能就无法持续下去，
　　正因为有如此巨大的商业利益，全面抗战爆发后，罗斯福在1937年9月14日宣布在美国国会发出新的指示以前，凡属美国政府的商船一律禁止向华夏或日本运送任何种类的军火、军用装备或军需品，蒋介石曾多次要求美国绝对禁运军用材料与器具与日本，尤以钢铁、煤油为最，但都被拒绝，罗斯福告诉蒋介石，美国和第三国的货船是不允许的，不过华夏政府可以自行派遣货船来美国运输。
　　面对海空军全灭，日本人坐拥世界上最大的水面战斗舰艇部队的联合舰队的封锁，华夏的一只舢板都无法下水，所以华夏根本没有什么朋友，今天与美国、英国、苏联座到了一起，那是因为他们需要华夏人的让步和鲜血。(未完待续)


第二百章 斯大林的让步

　　文平庆幸的是蒋介石看得非常清楚，所以才在背后支持他与英国人搞对抗，并且陆续让志愿军接手缅甸等地的防务，英国人带给华夏的屈辱实在太多了，前后二次鸦片战争，不过通过缅甸和印度作战，多少也讨回了一些失去的，要知道战时弱国外交四处求援，其过程充满屈辱和艰辛，得到的并不多，国民政府能够在各大国之间周旋，最终得以维持中国战局已经是非常艰难之举。
　　在地球仪上文平的手指最终落到了伊尔库茨克，这是一个华夏已经失去了二百多年的故地，其位置在中西伯利亚高原南部，贝加尔湖以西，南同蒙古相邻，这是文平的最后底线，蒋介石此时此刻也只能选择相信文平，毕竟在此之前文平与英国人的谈判得到了确实有效的回报。
　　苏联方面同意了华夏政府进行双边会晤的大部分要求，但是远东地区只能暂时保持中立状态，最终的归属还需要具体商定，此次会议结束后他们会先把黑龙江等地的防务交接清楚，对此杜鲁门也长长的松了口气，骄傲无比根本看不起蒋介石的斯大林此番也开始正视这位东方的所谓独裁者，杜鲁门与丘吉尔都给了斯大林与告诫，显然苏联无法在德国与日本的夹击之下已经是疲惫不堪了，斯大林自然清楚杜鲁门是站着说话不腰疼，美国由两大洋的天然壁垒，英国人有强大的皇家海军，苏联有什么？难道真的要邻里反目？这才是斯大林最为头疼的事情。
　　绝对不会让步的话斯大林不会再说，因为已经失去了所谓的意义，现在斯大林所关心的是如何减少苏联的损失，背信弃义的事情斯大林不是没干过，只不过此番不想干得太过明显而已。而且中美英三国与苏联之间的战略关系和外交关系，在战时自然是有目共睹，但是战后会如何变化也是苏联方面需要应对的。不过从总体的战略资源的应用上来说，美国的综合国力和工业实力完全可以拖垮苏联。太平洋大海战的血拼就说明了一切，接下来美国太平洋舰队将会以前所未有的崭新阵容出现，现在美国竟然还能提供最新式的巡洋舰与护航航母装备给华夏海军，让其在印度受训，华夏志愿军在反攻的时候先炮击消耗的弹药了让斯大林都感慨志愿军打仗的方式太奢侈了，实际斯大林不清楚，所谓的文平弹药量实际上是文平的发明，美国人只不过扮演了运输大队长的角色。
　　就废除沙俄以来一切条约。放弃其在东北的一切权益，并规划一切被侵占的领土方面，最终的焦点集中在伊尔库茨克上面，文平要求归还伊尔库茨克在内的华夏领土，但是斯大林却并不同意，莫洛托夫坚持贝加尔湖以西划归归还华夏，伊尔库茨克不交予华夏政府方面，莫洛托夫的所谓理由在文平这里自然是站不住脚的，文平主张的北线直逼雅库茨克，则吓了莫洛托夫与斯大林一大跳。因为东北亚的地理条件十分复杂，除了高山纵横、河流密布外，还濒临北冰洋和鄂霍次克海。
　　历史上从贝加尔湖南岸。俄*队一路南下直逼华夏的蒙古地区，一种东进抵达黑龙江上游的石勒喀河，进而入侵黑龙江，俄国人在向东、向南的道路上，择水陆要冲建若干城镇堡，并且发展成为一定规模的城市，但是总体对于偌大的东北亚来说，还是地广人稀，苏联的所谓反击实际上更多的是口头上的威慑而已。
　　萨彦、贝加尔湖、外兴安岭、库页岛。是苏联远东的生命线所在，是苏联所谓在亚洲的人口中心、资源中心、经济中心。也是太平洋舰队的大陆补给港口的唯一依靠，没有了这些领土。俄罗斯就会与勘察加、阿留申失去便捷的交通联系，东北亚的安全就根本失去保障，没有了这些华夏领土，苏联在亚洲就没有了真正的立足之地。
　　但是眼下形势逼人，斯大林不想松手，但是英美和华夏却咄咄逼人，他真的拿不出有利的部队增援远东方面，只要中华夏军队攻入远东，战略就会发生根本性的转变。
　　几番谈判唇枪舌剑之后，斯大林最终同意了莫洛托夫的所谓退让方案，即暂时同意归还伊尔库茨克在内的贝加尔湖流域，从伊尔库茨克划一条笔直的边境线一直延伸至伯力一线，但是海参崴与旅顺必须租借给苏联海军九十九年，租期满后苏联方面有权提出续约。
　　同时，苏联承认伊尔库茨克更名为“定远”新城、台湾、东北、库页岛、琉球、南海曾母暗沙群岛自古以来为中国领土神圣不可分割的一部分，朝鲜、缅甸、安南等将接受华夏托管。
　　台湾属于中国领土不可分割这一事实，通过《新德里中苏宣言》在国际社会再次得到重申，尽管世界各国对华态度不一，但对此从来没有提出过异议其中，关于华夏的领土主权问题，中美双方磋商会晤同意，日本当年用武力从华夏夺去的库页岛、安南、吕宋、南沙等地必须归还华夏。
　　这是一场空前的巨大胜利，苏联的让步同时让杜鲁门送了一口气，协议不过是协议，谁都清楚执行力方面还要靠华夏人自己，无能的满清丢失的华夏领土现如今还需要华夏人自己的鲜血去染红，去争夺。
　　雅库茨克是文平理想的目标，但是能够争取到伊尔库茨克已经是实属不易了，把苏联人逼疯一拍两散也不符合华夏的利益，莫洛托夫与斯大林都不是容易对付的角色，只不过现在苏联这头红色巨兽已经失血过多了，没有精力和文平、蒋介石去玩文字游戏，否则这种领土的谈判少则三个月半年，多则几十年的扯皮在国际上都是正常的。
　　现在斯大林是同意了华夏对归还的领土共计一百二十余万平方公里的土地行使主权，但是这些领土却被近二百万的苏联各族和朝鲜、日本残留武装所占据，血战在所难免，文平深深的吸了口气，历史赋予的责任或许就这么的沉，相比历史上华夏在远东失去的土地，拿回来的不过是一部分，即便这一部分也是如同户口夺食，要做好大战结束之后立即与苏联刀兵相见的准备，想要恢复汉唐之威，恐怕要靠后来之人了。(未完待续)


第二卷之第一章 新德里宣言

　　中美首脑晤谈之后，中美苏英四国代表齐聚一堂，美国总统特别助理霍普金斯，受杜鲁门委托，根据美、英、苏、中四国会谈和美中、中苏、中英、苏美、苏英、美英会晤精神，起草正式的《新德里宣言》，关于承认归还台湾于华夏的问题，霍普金斯拟订的供罗斯福审阅的草案初稿明确表示，被日本背信弃义地所窃取的华夏之领土，例如东北和台湾、琉球、海参崴、库页岛、南海诸岛，应理所当然地归还华夏，霍普金斯起草的《新德里宣言》草稿先送给华夏代表王宠惠及蒋介石过目，然后交由中、苏、英、美四方官员亦中方是王宠惠、美方是霍普金斯和驻苏大使哈里曼，英方代表是外交大臣艾登，苏方代表莫洛托夫共同讨论签署交换文件正副本，正式确认各国所负之责任与义务，大体完成对战后世界格局以及接管之地区的分配。
　　会议结束之后，王宠惠作为中方代表与英国代表外交大臣艾登交换《中英联合声明》包括归还文物与香港托管，缅甸以及藏南的领土分割等内容，随后，王宠惠与苏联代表莫洛托夫交换《中苏开罗宣言》文件文本，苏方归还之华夏领土即日生效，但是华夏方面必须履行其承诺的义务，并且消灭上述区域日军和土匪还有民族武装部队，自行解放被归还的华夏领土，并租借海参崴与旅顺一部分作为军港。
　　关于租借旅顺与海参崴军港方面蒋介石并没有什么异议，只不过在续约方面认为主动权抓在苏联人手中似乎不妥，不过文平知道这头红色巨兽坚持不了一百年，所以续约之事自然无从提及。
　　新德里会议可以说华夏取得了重大的胜利，称之为华夏的节日未尝不可，但是文平自己心底明白。为了这个所谓的节日华夏付出了怎么样的代价，接下来志愿军有两个主要战场，即远东战场、东南亚战场就等于集中了兵力和力量在东北与侵略者进行血战。
　　而文平的战略目的不仅仅是入驻东北剿灭残敌。是要集中兵力与苏联进行一场真正的复土之战，文平知道苏联绝不会这么算了。他们接下来一定会激化两党的矛盾，苏联方面归还中国的领土最后还是需要自己去占领的，而且不能坐享所谓胜利，如果坐等胜利的话就会失去美国的支持，美国人之所以支持华夏就是因为华夏军队有被利用的价值，如果失去这个价值，那么历史很有可能会回归原有的轨道，历史上美国人为了战后利益分配提早的出卖了华夏的利益。导致华夏作为战胜国反而失去了固有领土。
　　在文平看来无论多么大的牺牲代价，眼前的一切都是值得维护的，后世华夏人口众多资源极度匮乏，一切的一切就是因为中华民族缺乏生存空间所致，苏联没有一寸土地是多余的，华夏更加没有一寸土地是多余的，都是一寸山河一寸血肉打出来的，现在为了保卫祖宗留下的基业与土地，文平甚至不惜一死，文平自认是一名民族主义者。谁动了华夏的一寸土地就等于是动了他的命一般。
　　新德里的夜色无疑是美好的，但是似乎现在还不是享受这夜色的时候，在《新德里四国宣言》的基础承诺之上。文平与蒋介石同杜鲁门进行了密会，密会进行了三分之一，始终是围绕着美苏之间的关系，杜鲁门直言不讳的告诉文平，虽然有中苏新德里宣言作为依据，但是苏联人翻脸的可能性还是有的，只有华夏军队尽快接管进入其承诺归还的地区，对其进行实际控制方能有效达成中苏开罗宣言的实质内容，这一部分是文平与蒋介石最为顾虑的。
　　同时。文平也深深为美国的国家战略的考虑感到无比的震惊，作为民选总统的美国的国家政策竟然能够传承一脉。这在华夏人看来一朝天子一朝臣的政治格局简直是不可能的，但是美国人确实真的做到了。他们用美利坚精神和意志开始从着眼点打造出一个庞大的全球战略的气魄，这让文平震惊之余感到异常的巨大压力，现在还同属同盟国阵营之时，美国人就开始在国际战略上拉拢华夏孤立苏联，用华夏作为对抗苏联的桥头堡，以换取苏联未来对远东地区的巨大军事压力，化解苏联对欧洲方面的压力。
　　这是典型的祸水东引的战略，如果不从后世的整体世界格局，尤其是冷战时期东西方对持的观点进行分析，恐怕真的没有人敢于想象美国人竟然有如此的气魄在几十年前布下这个全球战略主导的大格局。
　　苏联方面虎视眈眈也好，美国人的看似友善帮助实际上是祸水东引也罢，现在的华夏没有资格去讲条件，尚且能够有被人利用的价值而庆幸，在这种条件之下取得复土的胜利，尤为可贵至极。杜鲁门认为华夏将海参崴与旅顺租借给苏联方面是不明智的，这给予了苏联插手太平洋的可能，现在的苏联虽然虚弱无比，但是杜鲁门非常清楚，斯大林主导独裁下的铁幕政权可以集中一切人力物力去研究发展某一个方面，比如穷兵黩武，这一点美国是做不到的，不到战争驾临头顶，美国的国家战略是绝对不允许总统搞什么危机制度去扩军增加军费预算，国会亦不会给予总统和国防部如此的权利，美国是民主社会，一切要以宪法为基本，斯大林可以随意修改苏联宪法，而前总统罗斯福穷尽毕生也未必能够修改一条半条。
　　不过当下，杜鲁门相信华夏根本不可能看得那么远，从蒋介石与文平感恩戴德的模样，杜鲁门知道自己的盟友战略以经深入华夏人心，美国是华夏最坚定的朋友，从支持华夏从苏联获得历史上被侵占的土地的那一刻起，美苏的大格局对持基本已经形成，杜鲁门做了十几种考虑的方案，甚至包括苏联不但不是他们预计的很虚弱而是战争实力暴增等等，将伊尔库茨克与贝加尔湖流域规划华夏之后，苏联在远东和整个西伯利亚没有一丝半点的军事缓冲区域，所以苏联必定要部署重兵集群，这才是杜鲁门真正的用意和对未来预测的考量准备。(未完待续)
　　ps：兄弟们，开始上架了有月票的记得给海外投一张！要不就裸奔了，海外拜谢！


第二章 空降部队

　　当晚，不饮酒的蒋介石也破例喝了几杯，文平则喝了个酩酊大醉，搂着漂亮的俄文翻译说了一大堆兄弟之间肝胆相照的话，让众多美女为之侧目，因为文平在整个为期五日的新德里会议之中表现得太过出色，几乎蒋介石所有的决定其中都有他的背影参与其中，文平成为了新德里会议之上除了四大国首脑之外最引人注意的目标，如此青年的将领加上如同希腊传说一般的战绩，让文平平添了几分神秘。
　　英国讨论者报与泰晤士报均对文平的履历和新德里会议之间的表现作出了中肯的评价，先锋报甚至称其为近代以来华夏最为出色的军人政治家，是华夏最懂得国际政治原则的人，而且在国际事务中敢于为先，先是勒英索美，紧接着从斯大林的手中讨得了当年被沙皇俄国吞并掉的土地，虽然得到的不是历史上的全部，但是对于华夏这样一个国家和现有的实际国情，已经是非常不容易的事情了，不过也有美国如同华盛顿邮报的记者报道，华夏人为了所谓的民族复兴将会集全国之力在美国的援助下与苏联进行大陆决战，如果战争再起，那么这场决战将会成为第三次世界大战，这将会引导整个世界战争的格局，这是之前所无法预料和不敢想象的事情。
　　杜鲁门给了蒋介石一份援助计划，并且要求至少三十个美军军事顾问团深入华夏军队内部，监督各部队美援物资的发放使用情况，要求中国在1945年12前，必须完成其现有三百五十个师的整编，华夏军队陆军整编之后的总兵力不应低于八百七十万，海空军特种技术兵种不低于八十五万余人。美国政府则在1946年底之前为华夏空军提供二千架各型号作战飞机，并帮助华夏建立工业系统，提供华夏海军方面四十万吨的水面作战舰艇。提供陆军二百个师的武器装备，包括其中五千六百余辆坦克与一万八千门一百零五毫米以上口径火炮。连同一百万辆汽车与半履带、装甲作战车辆，并帮助华夏建设相应的弹药零部件生产线，并在1947年底前让华夏具备自行完成生产坦克、火炮、战斗机的能力等等。
　　蒋介石拿着这份援助计划异常高兴，不过文平却眉头紧皱，三百五十个整编师可不是现役*那些六、七千人的所谓战斗师，美国人所言的是志愿军所谓的样板师，每师三个步兵旅一个装甲团、炮兵团已经配属特种部队等等的主力师，全师二万八千余人。属于整编师，所部团级相对*的甲种建制一千八百九十人的战斗员来说全部都是加强团编制。
　　以美国人的工业实力文平丝毫不怀疑美国人能够供给如此之多的武器装备，但是华夏有句老话那就是拿人钱财与人消灾，美国给如此多的物资，甚至等同于其历史上提供给英国的物资，那么也就意味着想让华夏与苏联真的来一次大战做准备？甚至有帮他们接着插手东南亚各国独立而出兵战斗。
　　华夏志愿军整编师作为华夏国防武装力量的一部分很可能要在几个战场被分散使用？无疑华夏军队同样也要承担最大的伤亡和最为艰巨的作战任务，这一点文平是有心理准备的，人不可能一味的占便宜，占小便宜吃大亏的事情华夏以前没少干，文平是无论如何不会重蹈覆辙的。再说没有美国文平靠着基地照样可以做到，不过就是时间问题！不过美国人要求华夏远征军序列之内在组建增加至少二个陆战队军，所辖六个陆战队师。文平就已经清楚了美国的想法，尽量多的使用华夏远征军的两栖登陆部队，登岛作战与抢滩登陆战的性质基本接近，两者都是空前的惨烈，未来美国反攻欧洲开辟第二殖民地无疑也需要极为有作战经验的两栖登陆部队打先锋。
　　在华夏远征军的战斗序列之下已经有海军舰艇部队，空降兵部队与两栖登陆作战军？华夏远征军已然成为了华夏军队中一个非常特殊的存在，美国人是想让华夏做他们的打手啊，毕竟人家美国人才是给钱、给枪、给粮的大老板。
　　美国人的战略意图已经非常明显了，而华夏人却显得十分的高兴。因为他们还不知道现代化战争的惨烈程度，越是武器先进的战争。杀人的效率就越高，也越来越残酷。体验了华夏战场上的尸山血海的华夏人恐怕对太平洋上的岛屿登陆作战还没有思想准备，更别说登陆欧洲或者中东为美国开辟新战场了。
　　回国之后蒋介石在华夏远征军所辖的空降部队与两栖登陆作战部队的主官问题上产生了犹豫，国内太多人削尖了脑袋往里面钻，托人情走门路的更是比比皆是，就连一项稳重的陈诚都显得也些动心，多方找人打探，进来夫人宋美龄也突然过问起了此事，蒋介石有些头疼不已，手心手背都是肉，但是这个空降部队与两栖登陆作战部队到底是干什么的？有什么战术特征自己还真不是特别明白，不过他可以从文平几次突袭和强占上看出，再加上当初在新德里向杜鲁门提出空降部队与两栖登陆作战部队的武器物资清单上看得出来，一个师能够顶中央军普通三个师的消耗，这是一支精锐部队，凭心而论他也想让跃跃欲试的蒋经国去担任其中一个军的主官，现在*主力汇聚南京城下，正在外围收编伪军并且与共军进行要点的争夺战。
　　前线有前线的苦恼，后方有后方的烦忧，这几个月昆明连续闹出的舞弊之案涉嫌盗卖美援军需物资，涉及之广令人震惊，文平的志愿军是总预备队，说白了就是蒋介石把美援的武器物资都分给了下面的杂牌部队，也该你们给南京买命了，共军的锋芒挫败之后才是第五军、第八军、第十军、第七十四军等等这批主力部队投入攻击，一旦全部合围，共军华北方面援军一动，*主力的五个军就势如破竹给予共军援军雷霆一击，扫荡南部的伪军残部之后，迅速转向华北地区直逼中原。(未完待续)


第三章 决心反贪

　　此番的大清肃和对共秘密作战计划，虽然是美国参谋制订的，但是对外却称是参谋总部制订的。
　　因为文平的身份和回国后一些举动，所以此番作战计划蒋介石没有告知文平，而是请美军参谋制定的作战计划，还搞了个督战队的架势，打得好兵员、武器优先补给，打不好直接撤销番号，整编部队就没你的份了。
　　如果是以往蒋介石只能用怀柔的手段，不敢激化与杂牌部队的茅盾，免得他们投敌叛国，现在形势不同了，日本已经战败投降，整个国家与民族都如同被点燃了一般，到处都流动着爱国的激情，国家的强大不是一日形成的，但是这种民族精神意志却在一夜之间宛如一阵春风吹遍了华夏大地，华夏军队也是上上下下精神气势为之一振！
　　更为主要的是蒋介石现在手里有了资本，自然可以大批大批的给武器，给兵员，下面的杂牌部队也没有后娘生的感觉，而且绝大多数杂牌部队的各级军官都是非常爱国的，以前征兵需要开枪围捕抓壮丁，而现在被蒙在鼓里的老百姓把征兵点几乎挤爆了，尤其是志愿军的征兵点，每次都会发生因为插队引发的拳脚相加，以往宪兵和兵站的征兵队都是防着跑了壮丁，现在是维护秩序，以前臭大兵丘八被人看不起，现在弘扬爱国主义精神，各个仰头挺胸。
　　而且增设兵站补给站，可谓是一环连着一环，志愿军后勤部统管战役作战各部的运输和分配，基本做到一碗水端平，杜聿明、廖耀湘、郑洞国、王耀武这些文平很敬佩的将领总合计多吃多占，文平到是对美援物资不是很看重。因为志愿军现在使用的全部是基地生产的武器装备，所以文平知道，无非就是从志愿军的美援份额中分出半数即可。对此其他部队也毫无意见，少了军政部物资供给处等等一系列的环节。前线官兵能吃饱了，贪腐事件也少了很多。
　　本质上是对军政部起到了一个警示的作用，蒋介石的整军整编工作也准备由此打开突破口，治理贪腐亡党，不治理亡国，蒋介石也只好趁此东风良机准备清肃地方吏治，以军管形势暂时接替，蒋介石也清楚自己的行径是在冒险。清党岂能是一件容易之事，但是共党的先进作风与人民拥护的程度让他嫉妒不已。
　　不过，此番昆明的美援物资大案还是牵动了蒋介石的神经，这种紧要关头出这种问题，实在影响华夏在国际上的形象，谁人能去查，蒋介石思前想后唯有交待给文平，也只有文平这个半道杀出，而且在大陆毫无根基和牵扯的家伙才敢痛下杀手，自己也乐得清静。最为主要的是当前的战局还不需要文平这个志愿军总司令官兼远征军司令官亲自去远东指挥，不过在文平离开重庆之前，蒋介石还有一件非常重要的事情要与文平商议。
　　蒋介石实际上听闻昆明贪腐巨案的时候就已经基本是心底有数了。事情的经过戴笠向其进行了汇报，负责的地方行署专员王奎多因为深入调查此案被灭门，所以才引起了中统与军统两个方面的注意，原本美援物资国内的各方面是插不上手的，但是随着美援物资的增多和原驻缅甸远征军，划归志愿军的几十个新编师在昆明就地整训，所以牵扯多了，自然门路也就多了，蒋经国是志愿军政训主任。但是后勤这块与物资接收一直都是最高军事委员会直属向文平这个司令官负责，岂能是一般人插得上手的？最为关键的是这些被盗卖的物资竟然还有卖到那边去的？就连戴笠调查此案的军统特工都遭到了暗杀可谓是九死一生逃了回来。于是戴笠也是一气之下向蒋介石进行了汇报。
　　蒋介石正为远征军伞兵部队与两栖登陆作战部队的指挥官人选发愁，结果又平添了一大堆的事情。自然心烦不已，只好将文平从前线召回，美援物资在国内是万万不能出问题的，如果出了问题那就是直接扇蒋介石他本人的大耳光，在同盟国面前可谓是颜面无存。
　　因为还没有正式还都南京，所以文平只能赶到重庆，在黄山官邸文平见到了满脸怒容的蒋介石，黄山官邸他现在也算是轻车熟路，加之突然召见也让文平心中有些忐忑不安，担心别又出了什么大事，眼下陈诚、何应钦组织的大清肃正与各地土匪和伪军残敌厮杀得天昏地暗，自己的志愿军虽然是战略总预备队，但是却肩负极为重要的使命，要在恰当的时候直接接受黑龙江和远东，这个紧要关头竟然将自己召回重庆，难道是国际形势发生了重大逆转？
　　蒋介石望着一头雾水的文平沉思了一下道：“我准备拟定让经国接任伞兵军的军长，文平你看如何？这孩子也应该得到锻炼了，男人大丈夫总是要上得厮杀场的。”
　　文平惊讶无比的望着蒋介石道：“委座，您恐怕不知道这个伞兵作战的性质和战术特点吧？虽然上战场就意味着危险，但是伞兵部队是绝对不可以的。”
　　蒋介石微微一愣，文平自从归属国民革命军序列后，从来没有拒绝过他什么，这次他亲自开口文平竟然一下回绝，让蒋介石很是意外，文平值得细细解释道：“委座，伞兵这种部队以小部队空降敌后进行破袭，大战役之时以集团空投敌后夺取交通枢纽和要道，比如前藩反攻东北作战，我军尚且在华北一线待命，而伞兵师就空投到了山海关抢占战略要点，伞兵的口号就是我们就是为了被包围而战斗，其高级军官的阵亡几率与普通的连排长根本没有任何区别，而且这是一个崭新的全新兵种，在天空中运输机如果被击中那么就什么机会都没有了，我不能同意让蒋经国接任伞兵军军长一职务，志愿军新十军已经组建完毕，中将军长已然空缺之中，该军主力将进入缅甸对安南实施接管和接受日军投降，我建议蒋经国主任接任此职务，而且兼任着志愿军政治部的职务。”(未完待续)


第四章 反贪进行时

　　蒋介石一听文平所言顿时惊出了一身冷汗，伞兵军确实光鲜，但是如此作战特点简直就是亡命的行为，高级将领亦向敌军后方与普通士兵一般空投作战，以往*各部救援增援就没有几次是得力有效的，如果真的如文平所言，自己这风险岂不是冒大了？原本的镀金变成了拼命？虽然新编第八军团不如伞兵军那么引人瞩目，好歹也是精锐所在。
　　于是，蒋介石假意思索一下道：“那么你认为经国的能力是否可以胜任军长职务？”
　　文平摇了摇头道：“委座，此刻的战争已经是立体模式的全新战术条件下的战役合成，谁人敢称自己胜任？都是在战争中学习战争，摸索战争，我在几个月前还不是您力排众议培养提拔起来的？您说我当时胜任吗？”
　　蒋介石微微一笑满意道：“都说你文平是个猛张飞，不管不顾的二百五，今天为何如此有章法了？有礼有节，这不是马屁的马屁拍得我异常舒服啊！”
　　文平则顿时啪的一个立正道：“卑职是委座的门生部下，一切自然为领袖考虑，其他人不配，我为何要与他们虚来假往？有那些应酬的门面功夫不如多整肃一下部队。”
　　蒋介石犹豫了一下道：“不过经国确实没有指挥部队的经验，一下给他一个军会不会太多，志愿军的一个军都是顶杂牌三个军用，军队是国家之武力，来不得半点虚假勾当，你是志愿军总司令官，这一切还需要你亲自考量才是。”
　　文平见蒋介石说得十分认真，其实蒋介石的意思就是挑明了说别给我儿子一个军到时候让人看了笑话。真出了问题不能涉及蒋经国的荣誉与名誉各个方面，文平也不是真傻，这层意思还是听得明白的。只好道：“那么可否将第八军团编为我志愿军总司令部直属部队，抽调可靠军官与得力的参谋人员配属给新编第八军团。”
　　这次蒋介石满意了。直属部队就意味着出了问题文平要首先负责，这也是蒋介石想要的最终结果，蒋经国的去处有了安排，伞兵军与两栖登陆作战集群的指挥官的人选问题蒋介石亦就不再那么着急了。
　　对于这两个指挥官的位置实际上人选文平早有人选，接着这次机会直接向蒋介石提出东北军方面整编正在进行，原有六个军整编成志愿军新编第一军、新编第二军、新编第三军到第六军与一个装甲部队，之前最高军事委员会的甲案是调宋希濂的经过整编的第三十六师与廖耀湘昆明的新二十二师汇总补入志愿军官兵部分成军。
　　文平拟定宋希濂接任两栖登陆作战集群指挥官，廖耀湘接任伞兵军军长。否则六个军整编成九个军，其实只有三个军长的位置，东北军那边之前华夏共党对其内部的渗透和政宣工作已经有了一定的基础，文平不想东北军这支部队被彻底的肢解掉。
　　对于文平提出的人选，蒋介石沉思片刻点头同意，否则将东北军一次性解决太干净，难免下面有人会滋生抵触的情绪，现在李宗仁、冯玉祥、白崇禧这些人基本上都靠边站了，主要的权利全部集中在自己手中，什么时候吃还不是自己说了算。吃像太难看也不好，蒋介石是个要脸面的人，文平的人选也解决了他的一块心头大病。原本以为文平会从他的志愿军新生代中提拔人，没想到还是留给了黄埔系的人，而且还是资历比其深之人，蒋介石对文平的表现可谓十分满意。
　　不过满意归满意，最为棘手的事情还要文平去办，那就是昆明的舞弊盗卖美援物资大案，一听竟然让自己去查处这个案子？文平的头顿时嗡的一下，这他娘的老蒋真是不厚道啊！自己掏心掏肝的表现，结果给自己挖了这么大一个坑。连戴笠的人都敢杀，行署专员全家灭门？这是何等的胆量啊？这盗卖美援物资一案可要更加敏感得多。最为关键的是怎么去查？又查到哪里为止？
　　蒋介石见文平低头沉思不语，于是道：“怎么？是怕我没决心还是魄力？惩治贪腐势在必行。我党的根基都快烂光了，在不惩治哪还得了？你放心也放手去办，我为你撑腰亦是，无论什么人，只要查证确实你皆可杀。”
　　文平望着脸色有些潮红的蒋介石道：“委座，无论是什么人？部长一级的我也可以先斩后奏？还是要请示上报中央？如果牵扯到委座亲属该如何处理？”
　　蒋介石顿时微微一愣，孔祥熙不正是财政部长吗？文平所言想必是有的放矢啊！犹豫了一下道：“无论什么人，皆有法律约束，权亦不能越过法律，否则法律则无存在意义。”
　　文平也顿时微微一愣，难不成蒋介石真的痛下决心要肃清吏治与贪腐了？不过无论如何自己所为还真的是把人往死里得罪的活，无奈之下文平只好啪的一个立正道：“既然委座授予我专权独断的尚方宝剑，卑职不介意为民国肃清巨贪，坏我国家基业，破坏民族团结富强大局之辈死不足惜。”
　　文平的表态让蒋介石打了一个冷战，急忙表示道：“遇事多请示，多汇报嘛！整治贪腐与执行军法多有不同，谨慎，还需谨慎！”
　　文平知道蒋介石怕自己下去给他来个大开杀戒，这功夫能将手伸进自己志愿军掌控的美援物资里面的只有四大家族而已，这案子还不好查？只是看想不想查，不过这些硕鼠都是狗胆包天之辈，铤而走险的事情之前没少干，连戴笠的人都敢杀？
　　于是文平决定连夜拜访戴笠，结果让文平自己都出乎意料，戴笠竟然称病未见？这是多么新鲜的事情啊？从其中文平也感觉出了不同之处，于是急调特种作战集群的三个大队先期抵达昆明，并且将昆明整训的东北军改编的六个军和原远征军整编的三个军的军权牢牢的把持住，文平还真想看看是什么人敢翻天，在自己的眼皮底下造次。(未完待续)


第五章 军统的阴谋

　　文平临行之前，戴笠突然派人送来一封迷信，让他万万不能乘坐飞机前往，一定要乘坐火车，而且是民用列车挂装甲车厢，前方派轧路车，同行带上几辆坦克车和装甲车，再带一个团的警卫编组一列火车紧随民用车，之前的专列丢在车站，并且军统出动人员控制车站所有工作人员，以免消息泄露？
　　戴笠的不见与秘密安排，再到如临大敌一般的架势，文平也察觉出了一些味道，立即命令人检查自己将要使用的56式运输机，果然，检查出了一枚定时炸弹，文平的衣服顿时被冷汗湿透，自己是昨晚才蒋介石面授临机的，自己出行到准备飞机不过五个小时，竟然炸弹都被定时安装上了？恐怕就连军统都没有这份能耐和胆量，自己现在可是堂堂的华夏志愿军总司令官兼远征军司令，新授衔的陆军二级上将，对自己这帮家伙都敢动手？
　　文平也没客气，直接将事情捅给了蒋介石的同时，按照戴笠计划的出行方式前往昆明，但是在途中文平还是进行了些更改，秘密的从专列前往了后面的兵车，对于戴笠文平亦不敢全信，要知道自己就是搞刺杀的，很多计划都是连环计，当你认为最安全的时候恰恰是最危险的时候，文平不能冒这个险，原本文平还想给蒋介石留些面子，在一定程度成警告上面的，惩治下面的，现在看来不杀不足以平民愤，而且这帮丧心病狂的玩意竟然要对自己下手？不杀一大批也难解自己心头之气。
　　文平前往云南昆明，在重庆军统本部戴笠召见了四大金刚之一的爱将沈醉，沈醉一脸无奈道：“局座，这世上没有不透风的墙啊！如果被文平日后知道了是我们摆了他一道，这家伙的脾气可不是闹着玩的啊！真要闹起来在捅到委员长哪里我们真的要吃不了兜着走啊！”
　　戴笠沉声道：“我与文平在琉球的时候就相谈甚欢。他对我是尊重的，而且此番的定时炸弹是经过处理的哑弹，不会危及他的生命安全。况且我这也是帮他下决心，那帮混蛋玩意连我们军统的人都敢动。这会让他们见识一下什么叫做煞神，至于委员长那帮也没证据能奈我何？文平亦不是傻瓜，这事不过是个大开杀戒的借口，我们做得又干净，怕什么？你去昆明之后动用我军统全部力量监视龙云，并协助文平，能在昆明呼风唤雨的除了远征军司令部的人之外，就是他龙云了。想把盗取的美援物资换成黄金美钞的恐怕也只有走他龙某人这条路才算是稳妥至极。”
　　而在重庆的黄山官邸，宋美龄拿着电话略微有些急促道：“这边要下决心了，立即让令俊他们回来，事情闹大了在昆明谁能保得住她？文平是个猛将，拿跟鸡毛他就敢斩王爷的主。”
　　文平抵达昆明之后的第一件事，就是将志愿军新训基地的全部军官集中在一起进行了训话，文平的指示就是部队虽然进行了新的整编，不在是所谓的东北军，而是真正意义的国防军力量，这支部队即将开赴前线进攻蒙古。复土远东，所以全部精力都要投入到整编与接收新式武器与新式战术的训练之中，时间不多。如果届时部队考核不合格，那么将取消其参战资格，降为二等乙编制部队，负责地方警备。
　　文平是一把热火一瓢凉水，让全体官兵大有冰火两重天的感觉，原有六个军整编成志愿军新编第一军、新编第二军、新编第三军与一个装甲集团军。
　　其余未得任命的军官全部调回军政部从新安排，志愿军是一支什么样的部队大家心底都有数，但是对于四个军能有三个还是原东北军将领任职军长可以说是当初没想到的，不过文平给了苛刻的期限要大练兵。也愁坏了于学忠、王铁汉、常恩多三个东北军的老人，装甲集团军方面所辖三个师一直都是特训。而且补充的都是志愿军琉球基地送来的兵员，并非老东北军的部队。训练整编起来自然游刃有余，志愿军基地之兵员要经过六个军的基本训练才补充进部队，而且多是知识青年和爱国青年，思想觉悟高，打起仗来不怕死。
　　文平并不急着调查弊案，而是清理了志愿军后勤供给部一些他忙于战事时被所谓借调安插进来的人，置于查案文平一点都不担心，他在等一个人，那个人就是戴笠的人，如果军统方面没掌握确实的证据会引起对方的千里追杀吗？以至于从昆明不依不饶的追杀到了重庆，搞出了个军统本部门前的黑车枪击大案。
　　果然，沈醉是乔装来到昆明的，比文平足足慢了三天，这三天时间文平开展了大规模的自查行为，志愿军内部大搞纯洁运动，文平奇怪的表现让很多方面都在观望，沈醉抵达之后立即拜访了文平，将几本厚厚的卷宗交给了文平道：“文平老弟千万谨慎，你的对手可是此人啊！此人可谓是呼风唤雨撒豆成兵之神人，国府的国库都快被其搬空了，其亲属还在上下其手大发国难财，其心可诛！”
　　文平翻看一看，果然不出他的所料，孔祥熙字庸之，别号子渊，据说乃是孔子第七十五代孙，出生于山西省太谷县一个亦商亦儒的家庭，中华民国国民政府代行政院长，兼财政部长。亦是一名银行家及富商，其孔祥熙的妻子为宋霭龄，孔与宋子文、蒋介石为姻亲关系。孔祥熙长期主理国民政府财政，闻名于世的宋氏三姐妹，宋霭龄爱钱，宋庆龄爱国，宋美龄爱权，这爱钱的这位就是孔祥熙的夫人宋霭龄了，而且此人生财极为有道。
　　沈醉指着资料道：“局座曾经有言，委员长、宋子文、孔祥熙三个家族发生内部摩擦，闹得不可开交时，只有她这个大姊姊宋霭龄可以出面解决问题，宋霭龄平日深居简出，不像宋美龄那样政治人物喜欢出头露面，可是她的势力，直接可以影响国家大事，连委座遇事也让她三分，最为主要的是夫人能够影响委座，而宋霭龄则可以影响夫人，这一点我希望文平老弟你谨记啊！”(未完待续)


第六章 孔二小姐

　　文平点了点头，历史上在全面抗战期间，国民党政府口头上也号召举国抗战，有钱出钱，有力出力，而孔祥熙及其家属则利用所掌握的权力，谋取私利大发国难财早就不是什么新鲜事了，国内民众对四大家族在抗战中的独裁、贪婪、不恤民生的所作所为，日益不满，更让人震惊的是孔祥熙的长子孔令侃在宋霭龄的谋划下在二十一岁时，便被蒋介石指派为中央信译局常务理事，肩负实际责任，利用进口军火大获巨额回扣。
　　其还利用西南运输公司，掌握国家专运特权，趁机装运私货，走私贩私，获取暴利，孔令侃“经商赚钱”的本领，曾经受到孔祥熙的夸奖，孔祥熙的次女令伟在重庆掌管祥记公司、广茂兴、晋丰泰等企业，利用豪门权势大搞囤积居奇等不正当经营，大发国难财。
　　可以说孔家是趴在华夏国家的血管上喝血的吸血鬼，说宋子文贪腐实际是太过冤枉了，宋子文的身家简直不值一提，真正贪腐的宋家只有宋霭龄与孔祥熙一脉，西南运输公司，掌握国家专运特权，运输的基本都是美援物资，都是前线急需的物资，孔令侃真是此人可杀，其心可诛，其一个人对抗战的破坏就超过了日军的十个师团，而且还是只少不多，这是一帮真正的硕鼠蛀虫，因为他们的存在国民经济遭到了多少的重创和破坏，前线多少官兵无谓的牺牲，这是一伙比汉奸还汉奸的王八蛋。
　　沈醉指着最后一本卷宗非常无奈道：“此番盗卖美援物资的主使应该就是宋霭龄的女儿孔令俊所谓，这位孔二小姐不着女装，留大背头，或西装革履，歪戴礼帽。手持折扇口叼雪茄，令人莫辨雌雄不说，行事可谓横行霸道异常。之前兄弟在重庆时，因时有日机空袭。重庆全城实行灯火管制，孔二小姐驾车回家大开车灯，被执勤兵阻拦制止，谁知她一边破口大骂滚你妈的蛋！一边猛踩油门撞将过去，把执勤宪兵撞飞在路边。在重庆中央公园，孔二小姐遇见云南王龙云的三公子，两人素不相识，竟因为一名歌女同时拔枪互射。结果打伤不少游人，开车硬闯人行路击毙交警，这位孔二小姐可不是一般人物。”
　　沈醉用手指用力的敲了敲孔令俊的卷宗道：“据说现在孔二小姐与龙云的三公子依然成为了朋友，同包歌女狂欢天明，而且还大肆选妃，嚣张不已。”
　　文平也清楚历史上对这位孔二小姐没什么好评，孔二小姐爱枪爱车嚣张跋扈，可谓是杀人不眨眼，就是不爱读书，宋霭龄一直为其暗自着急。为了获得一张像样的文凭，宋霭龄联络到上海圣约翰大学一位美国教授，利用政治影响力与关系加金弹打通了关系。于是宋霭龄在重庆找了几名留过洋的博士教孔二小姐所谓读书，之后顺利拿到了该校的毕业文凭。
　　孔二小姐在外面极为刁钻蛮横，在孔祥熙面前也敢指手画脚，插手财政部人事安排等事项，搞得孔祥熙毫无办法。最厉害的，是这位孔二小姐连蒋介石绝密要件之类的文书都敢去动，之前军政部长何应钦发给蒋介石一份第九战区的绝密作战纪要，结果被孔二小姐从文件夹中翻阅后随手抛开，害得何应钦反复催询。蒋介石莫名奇妙就是没有查找到？急令侍从室追查，于是查到孔二小姐头上。最后蒋介石哭笑不得不了了之，民国多次严重的泄密案都与其有瓜葛。无论是有心还是无意，这位孔二小姐害得多少前线将士浴血疆场。
　　不过沈醉所言的选美文平有些莫名其妙，难道孔二小姐是蕾丝？还是就是一个彻头彻尾的双性恋啊？
　　文平记忆中，孔二小姐选夫却又其事，因为无论怎么撒野，孔令俊毕竟是个女人，早年在陈立夫极力撮合下，胡宗南险些成了孔二小姐的老公，当时胡宗南拿不准姻缘好坏，便找到戴笠请教，中统跟军统向来不和，陈立夫极力撮合的，戴笠自然要设法搞垮破坏，于是戴笠按实情告诉胡宗南，娶孔二小姐无异于娶个魔鬼，将来一定吃不了兜着走，结果吓跑了胡宗南。
　　沈醉见文平不解的表情，笑着解释道：“这选妃的可不是龙云的三公子，而是大名鼎鼎的孔二小姐孔令俊，这位孔二小姐对女人的品味可以说真是到极致了。”随后沈醉摊出四张照片给文平看，文平看过非常无奈，后世那些选美的评委们是用膝盖去评选的吗？还是根本搞得就是妖怪选美？看看孔令俊选得这四位夫人，各有千秋啊！
　　沈醉十分龌龊的笑道：“孔令俊这四位妃子除了姿容端丽外，各有过人之处，为首的叫葛霞，其作风十分洋派，穿着大胆裸露，英语、法语纯熟，孔令俊但凡有个交际应酬带出场绝对有面子，这第二个叫李丽芳，是复旦毕业的才女，学识出众，拟个讲稿文件啥的自然不在话下，据说床上功夫能够让人欲仙欲死，男人没有能在其身上二回合的，剩下的两个也都是人间极品，戚明铭是松骨按摩高手，杨淑筠则能歌善舞，可以想象孔令俊疲倦之时，一边享受戚美女的推拿放松，一边欣赏杨美女的妙曼舞姿，真真是道地的人间天堂啊！一边享受生活，一边大肆敛财，国府债券几乎被其垄断，到底赚了多少根本没人知道。”
　　望着沈醉一脸羡慕的表情，文平也无奈的摇了摇头道：“都说国之将亡必妖孽横行，当前我国在国际上可谓蒸蒸日上，为何却又有这等妖孽误国误民？其在昆明如此无法无天，想必与龙云和地方乃至中央的关系皆盘根错节吧？”
　　沈醉微微一笑道：“那你可过小看咱们这位孔二小姐了，文司令可知道全面抗战即将爆发之前，委座预感到日本大规模侵华战争迫在眉睫，于是发起了全国性质的献金购买飞机的运动，并且正好迎合他的五十大寿，国民政府各级地方政权无不巧取豪夺强行命令民众“捐款”购买飞机，这些款项按照当时的数额计算，足够购买一千三百余加美国、德国生产的最为先进飞机的，加上国府的拨款，当时的计划是购买一千四百架战机，而且当时美国与德国尚且还保持对华的军售，但是当卢沟桥事变爆发时，委座询问空军周长官能用于和日本作战的空军飞机数量时，周长官经过实地核查上报，委座这才大吃一惊，因为中国空军能动用的全部各种飞机，只有305架，比计划中购买的整整缺少了一千一百架之多！当时可谓震惊朝野。”(未完待续)


第七章 雷霆之怒

　　沈醉见文平无比震惊，于是卖了个关子道：“可知这缺少的一千一百余架飞机到哪里去了吗？其实购买飞机的事情是当时任中国空军航空委员会主任，挂空军中将军衔的夫人负责的，在向美国飞机制造商谈单子的时候，一些别有用心之人对夫人说现在飞机更新换代的太快，现在买了，很快要落后，不如先把这些钱存起来做一切资本投资，等战争爆发时再买，到时候钱生钱，还能买更多的飞机，夫人觉得十分有道理，就把这些钱大部分存到了纽约中国银行的账户上，而这些钱很大部分被她私下里划到了自己的名下，二千四百架飞机的钱款只买了三百七十九架，最终能够升空的只有三百零五架而已，说女人头发长见识短，我看未必，贪婪才是根本啊！不顾国体的贪婪，空军上下血染青天，起因还是摆脱不了贪婪两字的祸因。”
　　文平气得猛拍了一下桌子道：“难道这些委座都不知道吗？如此国之不国了，如果抗战初期我们有二千余架哪怕是霍克三，日本人也未必敢轻易发动七七事变。”
　　沈醉冷笑一声道：“文平老弟你现在也是官拜二级上将，手握百万雄兵之人，其实你能够跟我依然称兄道弟，如同局座所言你本性醇厚，这些龌龊的事情不过是人尽皆知的，还有多少不知道的？给前线官兵前一阵送去的慰问品都被抽了条，饼干都是发霉的，前几天运走的，我亲眼所见，这帮龌龊玩意心黑到了什么程度？空军的覆灭其实还有一支黑手不为人知。”
　　文平一皱眉头道：“这些你是从何而知的？”
　　沈醉不屑道：“街头巷尾谈及那就是诽谤和流言，咱们谈不过是自己给自己找堵。这些事不是咱们能管得了的。”沈醉见文平一副打破砂锅问到底的模样也有点无奈道：“委座都管不了的事情，你还真要管，委座给您那根可是正宗的鸡毛令军。在这帮皇亲国戚面前一文不值。”
　　文平深深的吸了口气道：“国家亦是人民的国家，岂能容这帮硕鼠横行无忌。我就算拼了命也要为国诛杀贪官污吏，以正天下浑浊之气，还朗朗乾坤。”
　　沈醉望着文平最终无奈道：“如果你真以为孔二小姐只知道撒野胡闹横行跋扈，你就大错特错了，孔二小姐与其父孔祥熙一般天生会做无本生意大把捞钱，善于利用自己的独特身份大发国难财，至于孔二小姐捞了多少钱，大概只有天知道。我所知道的在空军购机事件中。夫人打了先锋做了表率，孔家各个上行下效风不顾身，在购买回来用于抗战的中国空军飞机中，很多也是缩水版的面子货，这些飞机的具体经手者就是孔二小姐孔令俊，其在和美国飞机制造商讨价还价时，这位孔二小姐居然能把每架十万美元的飞机硬压到八万美元，美国人当然也毫不客气的将飞机发动机的功率从一千一百马力降到了八百马力，而这每架二万美元的差价，也就堂而皇之地落入了孔二小姐的口袋。最为关键的是这批飞机竟然是1928年的老爷货。”
　　文平点多了点头道：“你们军统是不是全部收集好了证据？如果有证据那么我可就要抓人了哦！”
　　沈醉顿时打了一个冷战道：“你还真准备抓孔二小姐？那可是个委座都惹不起的马蜂窝啊！咱们还是不要惹祸上身了。”
　　文平微微一笑道：“你们军统不总借刀杀人吗？我们先来他一个打草惊蛇，在通知一下空军司令部，放松一下机场的警戒。然后麻烦你们军统准备一封任何国家都能够拦截破译的密电，就说我将率领指挥部成员不日返回重庆，具体的日期和飞行航线、编号下份电报在具体根据情况透露。”
　　沈醉微微一愣，随即惊讶无比道：“你这可不是玩火，而是要玩命啊！你可知道一旦事情泄露你将面对什么样的后果？”
　　文平毫不在乎道：“欲其毁灭，必先使其疯狂，这些国之硕鼠已经太过疯狂了，我们的容忍也是有限的，再说也不是我们下的手。我们怕什么？他们都敢安放定时炸弹炸我飞机，就不允许敌军或间谍分子破译我军密电拦截座机？要知道这是战争。一切事情都有可能发生。”
　　凌晨时分，整个昆明城内警笛四处鸣响。龙云的昆明警备司令部被志愿军重兵包围，56式主战坦克顶到了大门前面，西南运输署与五十多家公司被抄了个底朝天，所有对外联系的通讯全部中断，昆明是接收美援物资囤积分配的重要中转站，这里有国府大大小小几十个机构，电话中断、电报发布出去，所引起的混乱自然可想而知，到处都是志愿军的宪兵拿着传票抓人，从一般的公司经理到驻军的旅长、师长，再到省党部的总部执委，无数的仓库被就地封存，西南运输署几乎全体都被抓捕，署长黄德光被从小老婆的被窝里面拖出来的时候还破口大骂，等进了志愿军新训基地看见了文平顿时就蔫了。
　　黄德光伟人嚣张跋扈，以睡自己下属和部下的女人为荣，谁给他找了好女人睡，他就给谁好出提拔谁，强抢民女、强x之类的事情不计其数，他是财政部直属的官员，又是孔祥熙面前的大红人，深受夫人宋霭龄的赏识，几次有人想动他，其中就包括了军统戴笠方面，一切都准备完毕了，宋霭龄一个电话打进了蒋介石的书房，戴笠乖乖的将各种收集好的证据还给了人家，所以黄德光一向是有恃无恐。
　　不过，恶人自由恶人磨，黄德光一见领章上三颗金星的文平，所谓的气焰顿时全消，文平是何许人也，自然不用黄德光多废话，别看他是孔部长面前的红人，但是文平可是一个出了名的不管不顾的二百五，一枪崩了自己找谁说理去？所以黄德光也非常痛快，将文平想知道与不知道的全部竹筒倒豆子一般的说了个干净。(未完待续)


第八章 云南王 龙云

　　一旁的沈醉只能用佩服的目光望着文平，真是树立影，人竖威啊！文平一出马果然非同凡响，黄德光这样的滚刀肉都不用废话，就交待了个干干净净，最后文平才明白，黄德光等人通过多收少出、运输损耗、制假单据等等龌龊的手段盗取美援物资，最后的黑锅竟然全部落在自己远征军和志愿军后勤供给部的身上？
　　其中的原因非常简单，志愿军后勤供给处的物资账目对不上，但是西南运输署与财政部的物资单据却是吻合与明细的，在往上查总体记录，是与美国方面提供的基本数据相同，原因是财政部与西南运输署是合作发财，一个提供真的单据，按照西南运输署亏空去篡改原始记录，并将假记录与美方核对，利用国际汇率不稳定大做文章，美国人看的账目是各分类多少美金的物资、武器、弹药，而不是简单的m1加兰德步枪多少支，所以孔祥熙只要上下其手，中间有大笔的油水可捞。
　　文平望着自己面前的黄德光可谓是恨得咬牙切齿，不过与黄德光身后的那位主子来说，黄德光的所作所为还真是小巫见大巫，见文平没搭理自己，黄德光算是长长的出了口气，结果文平一转身吩咐旁边的几名特种作战队员到：“把这头畜生给我吊树上，用沾盐水的鞭子给老子狠狠的抽，只要不打死就没事，留个活口千刀万剐了他。”
　　黄德光顿时破口大骂文平不仗义，不是玩意，自己的全部招认了还打，文平双眉倒立吩咐部下，骂我一句抽五十鞭子，查仔细了。
　　黄德光顿时如同泄了气的皮球一般哭喊着告饶。文平则没闲工夫搭理他，对于昆明盗卖美援物资大案来说，黄德光不过是个小虾米。文平现在要干的是打草惊蛇！
　　昆明城内的天香楼原本是龙云经营的最大一家*院，后来由于上海、南京半壁江山沦陷。大量的高级歌女与交际花开始向内地转移，很多在上海投资娱乐事业的大老板最开始将目光瞄准了武汉，结果武汉也沦陷了，重庆又遭到了日本人的轰炸，唯独昆明成为了中国大地上的最后一片乐土王朝一般。
　　昆明地处是西南，面向东南亚、南亚乃至中东、南欧、非洲的前沿和门户，具有东连黔桂通沿海，北经川渝进中原。南下越老达泰柬，西接缅甸连印巴的独特区位优势，地处云贵高原，总体地势北部高，南部低，由北向南呈阶梯状逐渐降低，昆明全年温差较小，由于温度、湿度适宜，日照长霜期短，所以鲜花常年不谢。草木四季长青，昆明春城的美誉由此得来。
　　全面抗战爆发之后，沿海与内陆外地的工厂、学校内迁。大量的资金、设备和人材流入昆明，促进了昆明经济的繁荣，国民党中央和云南地方的官僚资本纷纷在昆明设置和开办工厂企业，中央机器厂、炼铜厂、电工厂、发电厂、兵工厂、制钢厂、纺纱厂、烟厂等相继建立，而且美国开始大规模援助华夏之后，大批的援助项目在昆明动工，最为主要的是昆明是接收美援物资的一线基地，华夏志愿军三个主要整编基地也设在昆明。
　　三万多名美国技术工程人员与大量的来昆明接受山地作战培训的美*官成为了昆明的另外一道风景线，尤其是那些十分慷慨大方的美国志愿飞行员更是如此。所以即便在战局最为困难的时刻，昆明也没少得了莺歌燕舞。
　　昆明城内的天香楼是由龙云经营的最大的一家*院。不过因为*院太土也改成了夜总会，从批发变成了高端客户零售。标榜高消费挥金如土，而且这里的女人也分三六九等，只要大爷你花得起钱，想玩什么样的都有，甭管你玩得有多过分，一准让你高兴而来，乘兴而归，天香楼变成了不夜都，实际上还是换汤不换药，旗袍加丝袜，中西合并。
　　来这里玩的大多是高官显贵，龙云的三公子带着一个便衣警卫连在这里看场子，所以一直相安无事，几十个昆明贪腐案的从犯也逃进了这里，结果上门抓人的特种部队与看场子的滇军部队相互之间顶上了火，龙云得知消息立即带了一个营前来，抓人的特种部队见龙云亲自前来，也不好过于放肆，就原地包围待命。
　　在不夜都金碧辉煌的大厅之内，龙云皱着眉头望着舞台上那白花花的大腿，以及那些醉意十足的人们，狠狠的瞪了自己儿子一眼，一拍桌子直奔楼上最大的贵宾包房而去。
　　龙云原名登云，字志丹，乃是彝族人，其自幼习武练得一身好拳脚，凭着一股正气，靠一身精湛武功，只身闯进绿林头子顺江王余海山的老巢，一举杀掉余贼，为民除害威振金沙江两岸，也闯下了自己的名号。
　　经过多番大战几起几浮之后，龙云在云南站稳脚跟后，利用云南相对安定稳定、远离中原战乱、自成一体的优势空间，从军事、政治、经济、文化教育诸方面实行了一系列整顿和改革，建设新云南对东南亚各国采取开放政策，均收到了相当的成效，使地处边疆的云南成为国民政府所辖之内一个比较引人注目的省份，龙云也被称为云南王。
　　不过现在他这个云南王却感觉非常憋闷，主要原因就不用说了，因为文平这个委座面前的大红人正在大闹昆明，除了他行辕的一个警卫员之外，其余的部队全部被志愿军所部包围了，志愿军的宪兵在满城的抓捕，整个昆明城亦然进入了宵禁，他的警备司令吴国任一点也不知情，被人坦克车堵在了家中出不来。
　　龙云自然清楚谁人能有如此大的手笔，除了刚刚晋升二级上将年青得意的华夏志愿军总司令官兼华夏远征军司令官，手握近百万华夏最为精锐部队的上将军文平，除了文平其他人似乎还没胆量在自己地头上动手动脚，现在文平不止是动手动脚，还一脚揣了他龙云的门，正要放火烧房子，出来混都讲究我敬你一尺，你敬我一丈，不过眼下看来就算自己敬文平一百丈，该没有的面子还是找不回来。
　　所以，龙云也不急，他是赶来给儿子保驾护航的，尤其是这不夜都内还有一位超凡的贵客，在三楼最大的贵宾室内龙云见到十几个舞娘玉体横陈，到处都迷漫着大*麻与福寿膏燃烧的刺鼻味道，神魂颠倒的女人可谓是丑态百出，孔令俊则端座在沙发上悠然自得，一副没事人的模样。(未完待续)


第九章 杀人立威

　　龙云向着孔令俊走过去，然后毫不客气的座在了孔令俊的对面，孔令俊一见顿时一笑道：“龙老伯换胃口了？还是发觉我们年轻人的方式更加适合你啊？这里的女人不敢说昆明最好的，但是每一个都是技有所长哦！选一个吧！”
　　龙云深深的吸了口气道：“西南运输署的黄德光已经被抓起来了，吊在树上打得血肉模糊不成人形，今晚已经全城戒严抓捕了四、五百人了，志愿军的宪兵已经包围了这里，坦克就在门口，孔二小姐当真不怕那个文平吗？据说文平抵达之前还发生了炸机的事件，矛头可指向你孔二小姐啊！”
　　孔令俊顿时恼怒道：“文平好大的狗胆，谁不知道黄德光那狗才是姑奶奶我罩着的？他竟然敢动我的人？今晚我非崩了他不可，再说姑奶奶赚钱忙得头晕脑胀，哪里有精神头计划去刺杀他？陆军二级上将，华夏志愿军总司令官兼远征军司令官，那才是自找麻烦。”
　　龙云皱了皱眉头，似乎孔令俊说得很有道理，其揽财是真，跋扈是给外人看的，文平不是什么善男信女，惹怒了他万一真把孔令俊给崩了，恐怕连个辩解说理的地方都没有，宋霭龄与宋美龄那里是无论如何也交待不过去的。
　　龙云是老江湖，老官场了，滑得如同百年老泥鳅一般，他自然能够看得出孔二小姐有些生色内敛的模样了，看来还是人竖威风啊！文平两字果然比他的云南王这个地头蛇的招牌好用得多，之前龙云与文平通过曾经的爱将潘朔端有过接触，不过大多是私人之间的闲谈，说不上交情，只能说面子上还算过得去。不过龙云也有一个习惯，那就是不喜欢别人来硬的。
　　如果换做以往龙云早就一声令下了，当下是紧张时刻。如果自己动手，一准被委员长按一个破坏团结统一大业的恶名。如此岂不要遗臭万年了？龙云不傻，他不会给蒋介石一个冠冕堂皇的借口修理自己，但是如此之下自己也似乎太过憋屈了点，曾几何时在云南呼风唤雨的自己被人堵到自己的产业门口过？
　　不过，在龙云看来既然孔令俊也有些害怕了，那么可是极好的一件事，因为自己终于可以名正言顺并且光明正大的送走这个瘟神了，有孔令俊这枚定时炸弹在。谁都难保会不会捅出更大的篓子。
　　如果才能让孔令俊害怕？之前龙云想了各种各样的办法，因为如果孔令俊的犯二脾气上来非要与文平当面硬磕那绝对会吃大亏的，文平是何许人也，那是一个绝对敢说敢做的激进派加冲动派的领袖级人物，文平说打老虎，你孔令俊是昆明舞弊案的最大的老虎，今晚文平重兵包围了滇军驻军以及封锁的昆明城，这是什么意思？不久是要拿你孔令俊开刀吗？
　　死到临头还没有一点觉悟，龙云真的是无可奈何了，这孔二小姐敢破坏灯火管制当即枪杀交警。敢撞死宪兵，她真以为文平是那等怕事之人？
　　龙云知道要吓唬走孔令俊，唯一的办法是让她感觉自己害怕。之前已经部署完毕的龙云显得有些惶恐不安，不过这一切都是做给孔二小姐看的，龙云连他的儿子都没告诉，突然，城东滇军营区枪声大做，不过一会电话打了进来，龙云接过电话好一会才脸色苍白的放下了电话道：“文平封锁了机场，击落了一架强行起飞的飞机，还把滇军三十九师给缴了械。我看文平这次很可能是带着老头子的旨意来的，要杀人立威啊！刚刚开完新德里会议。华夏已经跻身四强国之一，这么大的舞弊案是根本捂不住的。”
　　孔令俊见龙云这幅表情。也就点心惊道：“文平还敢动我不成？我还真不信有人敢动我一根毫毛，我妈第一个不会放过他。”
　　龙云不屑道：“孔二小姐，您也别自大了，文平今年刚刚回大陆的时候就因为你们孔家的人强抢他的一个副官而在重庆当街头当街杀人，七条人命横尸街头，你们孔家那位外甥身中二十几枪吧？文平是一个不折不扣的军人，他只执行命令，委座是军人政治家，别的事情他可以一味的姑息纵容，但是真的谈到国家权力问题上，任谁都是没有得商量的，最是无情帝王家，亲生儿子们碾压互杀尚且不算什么，您这身份充其量是个外戚，文平可是华夏志愿军总司令官兼中国远征军司令官，我这个云南王说是云南一手遮天，但是你看看昆明和整个云南的兵力，我有七个师，文平有三十几个师在这整编，全部是装备精良训练有数的志愿军部队，这些部队分批开赴各大边境线，又有大批的新训基地的兵员补充进来，他姓文的是手握百万雄兵，斩杀外戚不是刚好给其立威？人活着一切都是真的，人死了一切也自然灰飞烟灭。”
　　孔令俊此刻也显得有些心神不宁了，正在这时，就听见楼下一阵喧闹，还有冲锋枪连射的声音，龙云一看也吓了一大跳，七、八名狙击手已经从三楼的楼顶将枪伸了进来，他家的老三跪在地上瑟瑟发抖，一旁几名便衣倒毙在地，一百多名全副武装的特种部队突击队员端着冲锋枪虎视眈眈。
　　之前的莺歌燕舞顿时如同霜打满园花一般，一阵鸡飞狗跳之后，一名青年将领独自来到了大厅中央的唯心亭缓缓坐下，一名歌女颤颤巍巍的给文平倒了一杯德国69黄金威士忌，又胆战心惊的看了看一旁跪在地上的龙三公子。
　　龙云见这架势顿时倒吸了一口凉气，文平可不是什么好说话的人，径直就冲了进来也是来者不善啊！龙云正在下楼，副官杨人伟焦急的跑了过来急切道：“司令，刚刚我们按照您的安排对空开枪，结果志愿军新编第一军就冲进来了，坦克满营地乱冲，部队全部被缴械了。”
　　啊！龙云一惊差点没站稳从楼梯上摔下去，望着坐在大厅中央自斟自饮的文平，龙云深深的吸了口气，满脸笑容的步下楼梯道：“文司令长官，文兄弟，今晚为何有如此雅兴来我这不夜都啊？你可真真的不够朋友，来也不提前打个招呼，我也好让那些个头牌准备准备。”
　　文平望着油滑的龙云，突然想起了当年华夏远征军主力入缅之前，龙云动员了南云三十几万男女老幼全力开工修通了滇缅公路，并且组织多达近二十万的滇军奔赴抗战前线，再说自己的军长潘朔端正是他的爱将，当时的滇军派遣团他还历历在目，龙云更是抗战的功臣，功臣是不能被折辱的。(未完待续)


第十章 杯酒释兵权

　　文平犹豫一下，站了起来抬手向龙云致敬道：“龙前辈好！”随即一挥手示意特种部队突击队员放了龙三公子，然后心平气和的望着龙云道：“龙长官近来可好？”
　　龙云也为之一愣，文平前后的态度顿时一变，更让他吃不准文平的意图，楼上的孔令俊也是不知深浅的徘徊左右，尤其文平的态度转变，对于孔令俊来说无疑是一阵寒流一般。
　　文平则不动声色道：“龙长官于国于民都是职部后辈之表率，文平是后辈晚进，原本不该讨饶龙长官，但是近日迫不得已，文平先在这里告罪了！”
　　龙云望着文平没言语，文平却径直道：“龙长官，我们为国为民，一腔热血，您可以见我们的国家被那些硕鼠毁于一旦吗？我恳请龙长官与我一起帮助委座肃清吏治，还中华朗朗乾坤！”
　　龙云不是热血青年，不会因为文平的几句慷慨激昂的话就抛头颅、洒热血，龙云看得是实际情况，现在是形势逼人，与文平硬碰显然不行，将孔二小姐交出去更不行，自己云南王的面子已然是荡然无存，现在要做的就是如何的先稳住文平，否则明天一早，这个昆明也就不是自己的了。
　　龙云早年也是江湖上闯荡过的人物，面子固然无比重要，但是他更加看重的是实力，没有实力和势力，面子算什么？就剩下一张嘴了而已，保住实力和势力，其余的事情一切皆好说，文平是个过客，无心他的云南，他最担忧的是蒋介石会不会趁机发难。还是这根本就是蒋介石所设的一个局，或者孔令俊来昆明发财根本就是蒋介石埋得伏笔，国内的政治斗争的延续实际上就是部队的控制权之争。自己这个云南王离开了滇军，离开了云南。也就是掉毛的凤凰不如鸡了。
　　蒋介石在重庆以及接到了军统的密电，文平开始行动了，并且将龙云所部都包围了，而且调用的并不是志愿军的绝对主力，而是尚未完成整编的由东北军部队整编而成的新编军，即新编第一军、新编第二军、新编第三军，滇军部队全部被控制了起来，因为此事据说龙云也牵扯过深。所以文平怕龙云干涉，直接调动部队给龙云的滇军主力来了一个解除武装。
　　事情闹得这么大，按理来说最高军事委员会早就该出面了，但是蒋介石却并不急，他吩咐戴笠派三架专机立即前往昆明，带着他的手谕，分别接龙云与孔令俊和涉案的大员回重庆，这是千载难逢的消藩机会，蒋介石自然不会放过，沈醉接到电报之后将消息告诉了文平。同时立即将孔令俊等硕鼠乘坐的飞机编号、航线、时间等用密电的形式连续两封发给了重庆方面。
　　当龙云面对军统来接他前往重庆的特工的时候，他知道此番一切都晚了，蒋介石想接他去重庆不是一天二天了。没想到一个文平竟然有如此大的本事，调动尚未整编结束的三个新编军就给自己来了一个解除武装，一夜之间翻了盘？是自己轻敌，还是形式逼人啊？急流勇退谓之知机啊！龙云望了一眼后生可畏的文平，心中各种滋味已然都全了。
　　他认为文平不敢在云南动自己，所以才站出来和稀泥力保孔令俊，保孔令俊其实还是保他家的老三，孔令俊在昆明搞这么大的案子，他家老三天天与其为伍。两人一同玩女人抽大烟，这么大的案子自己家的老三没参与？龙云自己都不信。当年两人在重庆公园拔枪互射，后来成为所谓兄弟。之前龙云没感觉出什么，之感觉搭上孔祥熙这条线确实不错，好处真是不少，现在看来那之前的全部都是毒药啊！而且还是自己一口一口吃进肚子里的剧毒，现在毒发了，一辈子苦心经营也落得个惨淡收场。
　　龙云望着文平感慨道：“真的就这么结束了？想我龙某人惨淡经营多年，竟然是如此收场？真真的出乎意料之外啊！没想到委员长竟然如此之急，消藩固然重要，但是国家刚刚胜利，且边境不稳之际，也不怕寒了国内诸多将士的心吗？文平你这无异于是为虎作伥啊！”
　　文平则摇了摇头道：“龙长官，此言差矣，军队乃民族国家之武装，绝非个人之资本势力，国家富强统一军政大权尤为重要，无论什么名义意图分割此力量的，都是民贼独夫，天下人共讨之，我辈军人正逢国难，当以热血逐寇千里，血染太平洋，何以自私自利之心惦记一己之利？龙长官，时代变了，你们的那套已经过时了，华夏是华夏人民的，不是哪个人哪个政党的，我们是为了中华民族之未来在战斗。”
　　龙云惨淡一笑道：“我是大意失荆州啊！你文平亦可雄心壮志热血豪胆，我不过是没想到文平你真有这么大的胆子，一夜之间控制缴械我昆明附近的滇军主力，你自然意气风发，我这里却是成王败寇，我只有一个要求，保证我家人平安。”
　　文平点了点头道：“三公子马上会得到开释，随我志愿军物资飞机前往印度转赴美国，这是我能给龙长官做得最后一件事。”
　　龙云点了点头道：“那我就谢过了，善待云贵老百姓，他们太苦了，天无三日晴，地无三分平，人无三分银啊！”
　　文平举起了一杯酒，龙云犹豫了一下也一提杯道：“好一个杯酒释兵权啊！大胆、漂亮，完全出乎我的意料之外，多年老部下竟然无一人应调勤王，我这云南王丢得也不冤啊！看来此举还真是人心所向啊！”
　　沈醉陪同龙云与神秘人离开夜总会之后，文平望着这个龙云经营多年的夜总会，拆了太浪费，继续经营有违自己的理念，犹豫片刻后对副官道：“通知马歇尔将军，我给美军找了一个军官俱乐部会所，让他派人来接收一下吧！”
　　在机场龙云望着孔令俊与装载着涉案要员的二架飞机相继起飞，转身对沈醉道：“你们戴笠准备如何处置我？我就一个要求，全尸！”
　　沈醉一脸无奈道：“我奉的是委座命令，必须保证您安全抵达重庆，不让您乘坐孔二小姐的专机是文长官的命令，二架飞机是押运犯人的，您是党国干将干城，怎么能与其同行？毕竟三架专机都各有用途，恰好您这架临时出了故障，所以麻烦您多等等就是了，卑职与您同机回重庆。”
　　龙云听后点了点头，知道沈醉没必要骗自己，而且杀了自己对蒋介石没好处，也就安心喝着咖啡，自己也算是为了保儿子用云南王的帽子去换个富家翁保平安吧！
　　滇军七个师又三个旅的将领联合通电拥护中央决定，接受国民中央政府整编命令，此电一出可谓天下惊，文平在昆明这手杯酒释兵权让国内无比震惊，因为东北军的整编已经让人瞠目结舌了，现在竟然滇军也被整编？龙云任国府军委会高级参事。(未完待续)


第十一章 国共冲突

　　处理完昆明的贪污事件后，文平又急匆匆的从昆明悄悄返回东北，因为军统密电苏联在撤出黑龙江时把大量武器装备留给了那边，而且最近这些天两方联系密切。
　　蒋介石知道文平不会参加内战，所以蒋介石对文平的要求是东北不能落入任何人手中，文平在途中专列一直处于保密无线电静默，蒋介石对文平在昆明的所作所为非常满意之极，尤其是放过孔令俊等首犯，孔祥熙也是心存感激，暗自称道文平终于学会做人了，但是宋霭龄却不这么认为，蒋介石对文平有知遇之恩，文平如果明事理的话，当不顾一切为之。
　　果然，文平的所作所为也让国内很多人不耻，原以为文平会打老虎，结果文平却什么也没打，只干掉了一些喽罗，最后还是闹个皆大欢喜的结局，看样子孔家在国民政府之中的地位是无人能够撼动，尤其是文平自己的专机都被孔令俊霸占，而且孔令俊在昆明就对外放话，谁的也不要，就要文平的专机，让他怎么来的怎么回去，果然，文平乘火车而来，乘火车而去，孔令俊的霸道让人瞠目结舌。
　　文平在列车上难得有时间，看看军统提供的特别情报卷宗，可以说这是军统单独提供给文平的绝密情报。
　　文平的专列才过重庆不久，1945年10月7日，一架隶属于华夏空军第十航空运输队的运输机在距离重庆市区二十几公里的上空突然爆炸。
　　整个重庆发生了一场大地震般的震撼，孔家二小姐等八名昆明弊案的重要人证竟然就在爆炸的运输机中？是杀人灭口？还是有意的泄漏情报消息？专机是华夏志愿军总司令官兼华夏远征军司令官文平的座机啊？一时间扑朔迷离！名噪一时，嚣张跋扈惯了的孔令俊，孔二小姐竟然死于空难？为何如此之巧？没有人是傻子，宋霭龄大闹之下国府组成了专门的调查组，调查的目光很快集中在了飞机上面。爆炸的空军第十运输队的这架编号为3051的运输机是文平的座机，在昆明本来是直接飞往东北的，起飞前被孔二小姐强抢。导致文平只能做火车返回前线，在经过调查后似乎也没什么特殊结论。
　　正在调查陷入僵局的时候。一封被破译的秘密电文向着不明信号发出宣称炸毁志愿军总司令官文平座机的内容，这一下让调查走出了死胡同，原来间谍的目标是文平，通过内线得到的情报，或者是破译了出行的情报，所以把文平当做目标，孔二小姐的跋扈断送了她自己和一帮贪官，很快调查报告递交了蒋介石的案前。蒋介石也是万分的郁闷，孔令俊这完全可以说是自己在找死。
　　还好文平位高权重，宋霭龄也是知道轻重之辈，没敢找文平的麻烦。
　　1945年10月8日军，八路军在山西上党地区歼灭了进攻*辖区的国民党军。
　　此战在开始于8月下旬，第二战区阎锡山部1.7万余人，在日伪军配合下，自太原、榆次出发，侵入*晋冀鲁豫解放区的长治地区。
　　而晋冀鲁豫解放区部队在刘伯承、邓小平领导下，集中太行、太岳、冀南三区的主力及地方武装3.1万余人。于9月10日发起反攻，至此上党战役爆发，八路军先后收复长子、壶关等4城。继而围攻长治，阎锡山急调2万余人增缓，并致电中央请求支援。
　　10月2日何应钦、顾祝同指挥的部队派出军队支援阎锡山，但是在半路就被阻击，苦战一周部队不但伤亡惨重，而且未能前进一步，反而第六十九军还把自己的攻击出发阵地给丢了，震怒万分的蒋介石在法办作战不利的相关人员之后，才突然发觉。自己的精锐部队似乎全部投入到了东北？
　　1945年10月10日经过协调，国共两军停战。双方代表在重庆签署了《政府与*代表会谈纪要》（即《双十协定》）。
　　但是蒋介石为了防止共党做大，还是决定把远在东北的精锐部队调回中原布防。因此在抽调华夏志愿军还是陈诚所部的问题上，蒋介石犯了大难，对于文平强烈的不打内战思想，蒋介石也是头疼不已，陈成等人多次要求以通共罪名软禁文平。
　　对此蒋介石也犹豫再三，文平这个人他简直就是猜不透，这个罪名很难成立，因为文平压根信仰的就是*，但是文平对苏联却没有丝毫尊敬和向往，而且又对自己又是忠心不二。
　　猜不透的蒋介石也只能先把此事放下，转而抽调陈诚的部队，毕竟下一步是向远东进军，虽然与苏联人方面达成了归还领土的协议，但是苏联人会不会履行这还是一个未知数，最为关键的是陈诚中规中矩很可能搞不过苏联人，必须要有文平这样匪气十足的将领在前面撑着，万一出了问题自己在出面收拾，而且现在的华夏志愿军已经有些尾大之势态，也是时候该对文平所部进行削弱的时候了。
　　不过蒋介石考虑的却非常多，削弱文平的华夏志愿军所部，会不会激化其与中央的矛盾？被人视为狡兔死、走狗烹，蒋介石非常在意自己的名声，在这方面他自己也知道需要谨慎，更为重要的是美国方面明确提出要求志愿军主力在远东地区牵制苏联，这是同盟国方面既定的协议，而且现在东北的建设也离不开文平，换任何人插手都难民的上下其手。
　　蒋介石顾惜自己的声誉不肯对文平实施削弱政策最为主要的担忧是来自同盟国方面，而且蒋介石连续提拔了杜聿明、孙立人、蒋经国担任华夏志愿军副总司令官和政治部主任，不过这两位副司令官和一位政治部主任并不在一线作战部队，更不在长春的华夏志愿军总司令部，而在南京的联勤司令部。
　　在这方面蒋介石考虑的非常周全，毕竟日后的主要作战都集中在了远东与未来东南亚各国，文平这个华夏志愿军总司令官身兼中国远征军司令官自然无瑕顾及国内，这样的话两位副总司令就能名正言顺的担负起指挥责任，文平作为中国远征军司令官专司国外远征军作战，等战后部队分批回国在解甲归田也是来得及的，所以蒋介石认为不要急于一时之功。
　　而文平方面则没想到蒋介石竟然如此的体贴，将陈诚的东路集群在清肃完日伪军和满洲军残部后，只有一个第五军留下剿匪，其余部队全部抽调回了关内，虽然陈诚非常不高兴，但是命令就是命令，而且是如此突如其来的命令，都以为此番文平的好运要到头的人们也是大跌眼镜？没人清楚蒋介石到底是如何考虑的，但是华夏志愿军如日中天的声望和军威已经到了难以制衡的阶段。(未完待续)
　　ps：感谢北冥问天同学的打赏，兄弟姐妹们有月票的给海外投上呦，你们的支持是海外最大的动力。


第十二章 苏联的异动

　　不过此时的文平显然没有考虑那么多，文平的全部精力都集中在部队的休整和东北的建设与研发上面，就连委员长指点要求参加的10月10日两党签署的双十协议会议都没到场，现在对于文平来说时间就是一切。
　　但是，部队的休整归休整，文平命令程海立即组织三个军的部队进入远东，以最快速度抵达中苏协定中的边界线，开始设防构筑工事。
　　就在文平返回东北的途中，苏联首都莫斯科，朱可夫一身上将军装，来到斯大林的办公室门口。征得斯大林的同意后，朱可夫整理了下着装，打开门走了进去。
　　身为最新任命为远东地区第一集团军的司令兼远东兵团集群副司令的朱可夫来到这里面见斯大林，目地耐人寻味。
　　当年的大清洗并没有影响到朱可夫，就是后来的清洗也没有波及到他，是为数不多被斯大林看中的苏联高级将领。
　　如今的远东地区是斯大林的一块心病，而且不单单是因为这里，还有库页岛问题。最主要的是，有志愿军这么一个邻居，加上漫长的边界线，一直都让斯大林寝食难安。
　　如果现在的华夏还是原来的华夏，斯大林完全不会去在意。而斯大林分割蒙古的政策也能顺利的执行下去。也不用时刻担心中华是不是要进攻苏联?进攻点又是在哪里？
　　一个月前新德里会议蒙古的事情，虽然蒋介石有所妥协，斯大林何尝不是在妥协。这个妥协直接导致，斯大林不得不多派军队前往远东地区，无形中也增加了军费负担。
　　本来要把蒙古搞成一个缓冲区，现在这个计划的破产了。斯大林不会认为文平会放过远东剩下的那一百五十万的土地。
　　按照斯大林对文平以往的事迹分析。这位强势的志愿军总司令，一向是有仇必报。就连英法的竹杠都没有放过。而且还把英法从华夏收刮走的大量文物要回去，这简直就是不可相信的事情。
　　种种事迹证明。这个华夏志愿军总司令绝对不是吃素的。虽然暂时蛰伏了，但斯大林相信。这是对方在积蓄力量，和此时的苏联一样，发展自己的工业，等待时机的到来。
　　斯大林很看中蒙古，因为华夏给苏联的压力太大了，特别是一个人口近六亿的陆地大国，而此时苏联还不到两亿，华夏还是公认的陆军强国。这些都给斯大林带来很大的压力。
　　斯大林并没有和朱可夫寒暄什么，直接就进入了主题。
　　“蒙古分裂和对华共产国际援助计划，做得如何了？”斯大林道。
　　列宁在世的时候曾经说，要把沙皇掠夺的亚洲土地还给亚洲人民，他承诺，当华夏取得成功后，蒙古将自然成为中华的一部分。但在列宁死后，斯大林完全背弃了列宁的诺言，他杀掉了曾经对列宁的讲话有过记载的一位国防部副部长，然后拒不承认列宁说过的话。
　　后世。而在和德国对抗正为艰难的时候，斯大林也说过类似的话，不过和放屁差不多。当苏联开始反攻时。这就是一个屁话，顿时就烟消云散。需要你时，就说得很好听，当局势一改变，就是一句毫无营养的话。
　　现在，斯大林又惦记起分裂蒙古的计划。
　　“刚刚展开，还没有正式的接触。”朱可夫也不知道该怎么去描述他此刻的心情。分裂蒙古的计划，说句心里话，要是真的成功。朱可夫也明白其中对苏联的价值。等于是在中苏间建立一个缓冲地带，十分有军事价值。但他并不看好这样的计划。这个计划在华夏收复蒙古前就全部进行完毕的话，就不会出现蒙古被收复的情况。除非是华夏和苏联打一场，用胜利来决定归属。
　　“这件事不能着急，千万不要引起华夏和英美的注意。”斯大林道。
　　“我们要做好和中华打一仗的准备，一旦华夏发觉我们的计划，那战争爆发的几率会很高。”朱可夫无法劝说斯大林改变主意，也只能考虑后面的事情，做好和华夏战斗的准备，绝对没错。
　　计划如果成功，斯大林不介意和华夏打一场，再者说，如今苏联的军队，在斯大林看来，用数量都可以堆死华夏。
　　“什么时候要签署？”朱可夫道。
　　“在备战华夏的同时，我们也要警惕在一旁虎视眈眈的英美。”朱可夫并不打算再说华夏了，他清楚，如今的斯大林是听不下去任何劝解，干脆就把话题转移到英美身上。
　　“哼！面对英美，我们就已经是捉襟见肘，如果再搭上一个华夏。我们就算是胜利了，那也要损失惨重，这些愚蠢的华夏人。”斯大林哼了一声，一脸的愤怒。
　　朱可夫听到斯大林如此自负的话，心中叹了口气。
　　“现在我们在远东有多少军队？”斯大林道。
　　“一百五十万陆军。”朱可夫毫不迟疑的答道，身为这支重兵集群的副司令，这个数字一直都记在他的脑海中。
　　一百五十万的军队除了要防守几千公里的国界线，其实并没有太多的力量去和华夏军队对抗，这些兵力只能维持正常的防御，就算要集结起来和华夏军队大战一场，估计也是会损失惨重。
　　“装备情况呢？”斯大林并不是不清楚这些事情，只不过还要确定一下。
　　“为了防御华夏志愿军，我们在远东地区有四个装甲师，坦克数量达到了一千三百多辆，装甲车也有六百多辆。火炮的数量三千多门，扣除一百毫米的火炮外，有近千门重炮。其他的火炮除了小口径步兵支援火炮外，很多都是战防炮和防空炮。飞机有近千架，咱们有着最强大的空军力量。”朱可夫在回答这些问题时，都不用考虑，事实上，这些数据他每天都要温习一遍。
　　“三千门大口径火炮，一千多辆坦克和装甲车，近千架飞机。你说这些东西来对付志愿军，够不够？”斯大林想了想道。
　　朱可夫毫不思考的说道“根据情报，志愿军在回兵大陆时就已经最少有一千门重炮，坦克的数量最少也有一千辆，飞机也有上千架。这些都是保守估计，事实情况并不为人知。我觉得这些数据再翻上一翻是没有问题，因为在美国的支援下他们完全有实力可以达到。”(未完待续)


第十三章 边境冲突

　　自从几天前匆匆赶回东北后，文平就陷入了紧张的工作中，最让文平头疼的是在日本人入侵运动的时候进行了大规模的掠夺，虽然进行了多场大规模的屠杀，但是对城市设施和工业设施却基本没进行任何的破坏，尤其是铁路和桥梁方面，苏联人撤退的时候却撤走了一切可以拆走的东西，就连电线、下水设施都全部进行了破坏，就更别提什么铁路和桥梁了，苏联人是想让移交华夏的定远地区一下几乎回到了石器时代，道路、桥梁全部被破坏，部队推进十分艰难。
　　原本驻守中苏边境的苏军三个师的兵力已经增加到了五个师，其中一个还是紧急从东线抽调来的近卫军坦克师。
　　而且刚刚得到消息，在海参崴郊外机械化军的一个装甲团与苏军的一个坦克营由对峙转变发生的交火，对此事件文平毫不犹豫的立即停止全部休整，准备输送部队，并且将中美联合空军拨调华夏志愿军远东驻军的作战飞机全部派往海参崴，对苏军坦克师驻地实施轰炸。
　　文平的过激举动让苏联方面无比震惊，这场秘密交战是在双方不生不响的情况下发生的，根据战果调查，志愿军的主战坦克竟然和苏制的t34不相上下。
　　打惯了日本人薄皮大馅战车的志愿军军坦克手们第一次遇到这些经验丰富，战斗力极高战斗意志非常强的对手，而且56式坦克在t34中型坦克的作战中并不占据优势，两种都是各有所长的优秀坦克，历史上从未进行过大规模的对抗，苏联人的挑衅让文平真正的认识到了不足，自己引以为傲的机械化军还不是苏军一个装甲军的对手。而苏军有五十一个装甲师在东线作战，实力之悬殊可见一斑？
　　机械化军重装第一师第三团损失三十七辆56式主战坦克，而苏联人仅仅损失二十一辆t34中型坦克和斯大林二型重型坦克。事件的起因是苏军坦克师授命进行试探性挑衅，根据苏联方面最高统帅部的分析国民政府很可能向英美实施政治求援。或者抗议等行为，这样苏联方面就先拖住国民政府的接收行为，从远东战场将七十个师的兵力进行抽调，投入加强到主要攻击方面，通过斯大林最高统帅的身份置换，彻底否认中苏新德里协定的合法性。
　　但是，显然华夏人的反应超出了苏联方面的预计，华夏志愿军当即就进行了猛烈的还击。大批的部队开始集结，原本在黑龙江整训的轻装集群开始开始的向贝加尔湖地域挺进，似乎要切断苏军在远东的部队的后路，而且当夜又展开的猛烈的空袭，华夏志愿军似乎把苏军视为了日本人第二，用志愿军与苏军交涉的参谋长程海的话说，就是一切停留在华夏领土上的外*队都是侵略者，驱逐或许就地消灭。
　　中苏方面的交火震惊了华盛顿与伦敦，南京方面则跟无事人一般，无论谁询问回复都是正在调查。蒋介石则出面听取了文平的电话汇报，对于文平坚决打的决心蒋介石没有支持亦没有反对，蒋介石也在观望国际动向。
　　美国与英国特使相继前往华夏和通过远东前往苏联。对于斯大林来说，在远东的挑衅几乎是得不偿失的，这让他抽调部队的计划暂时的停止了下来，因为华夏志愿军总司令官文平在战略还是非常有见地的，如果被其发现了红色帝国的暂时性虚弱该如何处理？而且在海参崴事件中，斯大林几乎是独断乾坤坚持强硬立场。
　　不过斯大林也清楚，拳头强硬才是真正的强硬，立场的强硬是随着时局和力量的对比所发生变化的，华夏志愿军的背后是孤注一掷支持的美国人与英国人。苏联需要美国人和英国人的战后援助，为此斯大林感到万分的头疼。争取美国人与英国人的支持对于现在的苏联非常重要，斯大林决定演场好戏给美国人和英国人看看。但是文平却是一个非常难对付的对手。
　　不过，斯大林的打算落空了，美国与英国方面显然并不支持苏联调查的主张，要求苏联方面按照新德里协定执行，因为美国制定的整体战后联合战略，很有可能因为苏联人在远东的小动作最终功亏一篑，斯大林命令在从远东撤退的同时加大破坏力度，但是斯大林哪里知道，在远东苏军已经没有任何可以破坏的东西了，除了海参崴之外的全部城市被焚烧一空，让华夏人没粮食吃，没房子住，没有水和电在内的一切一切。
　　除此之外，苏联人将在远东投降的七十余万日本战俘强行扣留，押往西伯利亚的苦寒之地从事重体力劳动。
　　海参崴事件虽然非常迅速的得到了解决，但是文平不是笨蛋，让斯大林吞下了一枚苦果的同时，也意味着华夏必须向美国人进行靠拢，成为美国未来挟制苏联的筹码，而对于一个国家来说，只有平衡的两大势力之间才是最为游刃有余的，而不是在战略平衡尚未失衡之前倒向任何一方。
　　斯大林对于土地的执着让文平很是震惊，尤其是在这种条件下苏联人还敢做出尝试，文平的猛烈还击也让苏联人意识到了华夏方面捍卫领土的决心与主张，这只不过是暂时性的将问题压制住了，一旦苏联整体经济和工业得到回复，那么远东问题将从新回桌面。
　　文平心里很清楚，斯大林吃了这么大的一个瘪的情况下肯定会在酝酿很多报复性的手段，而自己所要做的就是加强武装部队的自身的实力，文平将苏军t34中型坦克与斯大林二型重型坦克的残骸分别移交了美军方面，经过对比美军发现他们的m4谢尔曼中型坦克要是与t34中型坦克对战竟然不占据任何优势，这一点让美国人也十分震惊，要知道苏军与德军交战中苏军的各类型t34坦克损失数字一直居高不下，排除驾驶人员等各方面的因素，当时德军的黑豹h中型坦克，简直就是苏军的一场噩梦，没想到他们的坦克原来如此优秀，美国保守估计只有美国陆军第1集团军属第3和第9装甲师最新装备的m26坦克能超越苏联的t34了。(未完待续)


第十四章 英美调解

　　海参崴事件虽然是以苏联方面的暂时退步告一段落，但也深深的刺激了文平，之后文平忙得几乎脚不沾地，远东方向华夏志愿军已经有五个军进入了定远湖流域，开始修建防御工事体系，修复铁路、公路和桥梁，为了更好更快的消化远东，文平拟定国府向东北包括远东强制性移民三千万，这是一个非常浩大的工程，人离乡贱，但是东北与远东的开发都需要人力资源，暂时的牺牲是在所难免的。
　　对于，现阶段整个东北的大开发，文平详细的审阅了关于东三省的资源报告，这些报告大多来自日本方面的勘探的调查，日本人对东北三省的开发是非常有节奏性的，不同于其针对国内其他地区的破坏性掠夺性开采，由此可见日本人对我东北三省的狼子野心。
　　作为工业最为重要的钢铁、铝、铜、铁、煤炭等资源，蒙古地区的包头、鄂尔多斯、辽宁、吉林、黑龙江都有各类资源的资源分布较广，详细调查的吉林则主要集中在通化、舒兰、珲春、辽源等地，油页岩产地比较集中，主要分布在松辽、桦甸、罗子沟三个盆地，储量相当于全国储量一半以上，有色金属和非金属矿蕴藏量大，许多矿产储量居于三甲之内，能源矿产占有重要地位，黑色金属和化工原料矿产也有一定储量。
　　文平派出了三个工程师的部队转为地方矿山建设，根据勘探报告显示铁在吉林铁矿储量比较集中，主要分布于东部山区，有桦甸县老牛沟、浑江板石沟、敦化塔东等数处大型矿床和通化四方山、和龙县官地、通化七道沟、浑江大栗子、七道沟、浑**沟等六处处中型矿床，加之包头露天铁矿与本溪铁矿，铁资源对于文平来说完全能够满足需求。之前的日建时期的矿山已经陆续的恢复生产，基地生产的模块式开采设备也在陆续实施安装。
　　东北三省的铜资源相对的集中在吉林，总保有储量近百万吨。主要矿床分布在永吉县大黑山，珲春县小西南岔。磐石县红旗岭、通化县赤柏松等，稀有金属镍、钼、金、镓、锰、铼等在储量均为巨大，尤其是辽宁本溪勘探中陆续发现的大型钨矿，该矿在历史上被日本人掠夺性开采破坏了整体矿脉，导致后世无法进行整体开发，现在显然日本人无暇也没时间进行掠夺性的破坏性开采，才得以保存下来。|
　　不过，在开采石油的问题上。文平还拿不准，但是未来的发展建设角度来看，开采大庆乃至远东的油田才是重中之重，但是文平又担心一旦苏联人调转枪口，远东战火重燃，届时一切的投资和建设将全部化为虚有，所以只能加快工业军工体系的建设，一切的一切全部为了建设东北军工体系而让路。
　　为了军工建设加快整体的矿业开发，文平自然无瑕顾及什么环保问题，毕竟有得也有失。先稳固住远东的局势是文平当前面对的主要问题，斯大林之前的试探也是给了文平一个信号，那就是苏联人根本不打算将远东真正的还给华夏。
　　当年德军横扫大半苏联时。斯大林还向国民政府方面提出租借问题，现在又跨过文平向国民政府提出租借远东其他地区等等数个方案，在英美的强大压力之下斯大林都敢于挑衅尝试，一旦苏联和欧洲之间的争夺尘埃落定，文平相信定远地区就会成为下一个火药桶。
　　而自己必须给予敢于挑衅的苏军以迎头痛击，打痛北极熊，才能让北极熊记住不要妄图伸手，但是文平认为对北极熊的贪婪要做出最好的应对准备。
　　文平在东北的扩编与整军计划是带有极强的针对性的，文平拟定以56式主战坦克与56轻型坦克、地狱火一百五十五毫米自行火炮组建十个装甲师。将华夏志愿军所属的三十个新编军所辖的一百一十一个师又二十一个独立兵种作战旅，整编为七个集团军。五个重炮兵师与二个火箭炮师，山地步兵集群编入二个轻型装甲突击师。装备56系列的轻型坦克，特种作战集群改为华夏志愿军中央特种作战司令部。
　　拟定第一集团军驻守长春，第二集团军与第七集团军配属七个装甲师、三个炮兵师与二个火箭炮师驻守远东，第三集团军迅速驻军蒙古，第四集团军驻守辽宁，第五集团军驻守察哈尔、热河，第六集团军驻守黑龙江，工程部队对日本人原有放弃的堡垒防线从新进行大规模的修复，尤其是被破坏严重的虎头要塞进行集中修复，文平还拟定再次整训三个伞兵师与十个工程兵师，工业基础建设、交通、铁路、桥梁都是重中之重。
　　并且，集中力量在东北整训三十个师的预备补充兵力，随时预备投入远东地区，可以说现在国内的战事基本上算是告以段落，第四集团军主要是接替华夏远征军的两个军，负责朝鲜边境的守备，剩余的五个装甲师与重炮部队全部呈梯队配属中朝边境。
　　在朝鲜文平还布置了两个山地步兵师，因为后世以美国人为首的联合军队就在北朝鲜的崇山峻岭之间吃了大亏，机械化部队根本无法展开，文平此时又没有足够的海军部队支持，所以文平初期根本不打算去进攻朝鲜三八线那边的美军，对于朝鲜来说文平的计划就是关门打狗，华夏志愿军所属的海军部队强大起来后，只要出击阻断朝鲜与外部的交通联系就行了，如此一来朝鲜的美军被困在朝鲜狭长的半岛上，根本不用费心去收拾就会撤军。
　　文平的整军计划实际上从根本的出发点是针对苏联人的，海参崴的摩擦给文平留下了太深的震撼，即便是刚刚结束对德战斗而又虚弱不堪的苏联，华夏也远远不是其的对手，从原则角度上看，希特勒当时根本不想灭亡苏联，德国也不具备彻底灭亡苏联的战略条件，德军入侵苏联以来，没有成功的扶植起一个相对有效的伪政府机构，也确实是德国人在战略上的失误。(未完待续)


第十五章 英美苏秘密会议

　　当时苏军从远东抽调大批军队对斯大林格勒实施反攻，让文平震撼的是交战的苏德两军双方投入的共计超过一千七百万之众的军队，二万余辆坦克与装甲车，三万多门七十五毫米口径以上的火炮，五千多架战机，这样大规模的会战打得就是后勤补给，德国人困难，苏联人同样困难，但是对于华夏军队来说，如果抽调三百万部队进行一场会战，仅仅交通就会成为一场噩梦，病死甚至饿死的官兵也许会比战死的多。
　　华夏军队此时的后勤补给几乎糟糕到了极点，所以以华夏现状的交通情况，文平根本不可能在短时间内集结起足够的部队抵御苏联人很有可能发起的进攻，虽然国府上下很多人还记得苏联援华时候的好处，不相信中苏之间会刀兵相见，但是对文平而言，在国家利益和领土面前，北极熊的固执恐怕已经到了难以想象的地步。
　　苏联当初援华也好似因为日军关东军将其视为了假想敌，以援华作为手段拖住日本关东军，而且苏联援华的物资武器价格依然不菲，很多也是苏联淘汰和换代的武器。
　　当苏日签订互不侵犯条约之后，苏联果断的中止了对华的武器出口，最让人郁闷的是，当年德国人停止向华夏出口武器时，是将最后一批交付给华夏之后才停止，而苏联人则是吞了华夏政府的货款停止供应，行径卑劣不堪。
　　文平知道，当苏联人解决了和欧洲的利益问题，掉过头来苏联人一定会解决远东问题，中苏新德里协定说白了不过是一纸虚文而已，这些年来轴心国集团与同盟国集团相互之间。本阵营国家之间，撕毁的各种协定和条约还少吗？条约这玩意用文平的话说，制订出来就是为了被撕毁的。
　　条约能否起到作用。就要看武装力量的平衡了，如果失衡就将爆发战争。所以，文平向国民南京政府方面提交了关于加强远东战略防御，修建定远方向与重新修建黑龙江的日本遗留工事要塞体系，文平也秘密的制订了一个针对苏军的决战计划，只不过这个计划只有华夏志愿军的高层三人团知晓，对外一律实施保密。
　　就在东北各地建设进入热潮之际，文平的整军计划也飞快的得到实施，在这方面国府军政部给予了大力的支持。蒋介石在各地横扫日伪军残敌后也意气风发，从1931年9月18日开始，经过十四年的浴血苦战才取得了今天的战果，但是边界各国依旧虎视眈眈，而与苏联方面则是面和心不合。
　　10月18日英美苏中四国在开罗秘密召开了看罗第二次会议，之后美国远东军司令兼驻日美军总司令麦克阿瑟为执行美国单独占领日本的决议和政策，以驻日盟军总司令名义提出，在东京建立驻日盟军总部。
　　随后英法美竟然没有通知华夏又在印度举行孟买会议，提出拒绝华夏在印度驻军的决策，要求华夏军队撤离印度。同日法国在越南、老挝、柬埔寨等地登陆。同样对华夏提出接受完日军投降就应该撤出军队的要求，以此打算夺回殖民地。
　　可以说英法美方面的举动让文平有一种被人触之逆鳞的感觉，之前的海参崴事件的起因就是华夏志愿军与苏军针锋相对。导致苏军的武装挑衅变成了武装扩大冲突，这也是大大超出苏联乃至整个同盟国方面预料的，因为在同盟国内部，也始终有人认为华夏的国民政府习惯的逆来顺受，但是没想到华夏方面对于苏军的武装挑衅给予了坚决的还击，并且文平还伺机要扩大事态，唯恐事件激化脱离控制的英美等国才紧急召开会议，之后又不得不充当期间的协调者。
　　在英、美、苏联等国眼中，华夏志愿军此时确实是一个庞然大物。尤其是在昆明新训基地和台湾基地最新组建的第八和第九集团军，其中第八集团军所辖华夏远征军驻印度军、驻缅甸军、陆战两栖作战集群的六个师。伞兵第一军等部队，第八集团军的主要使命是对越南、缅甸、菲律宾的吕宋还有藏南等地实施驻防。为此台湾还增设三个装甲师的部队。
　　可以说杜鲁门与丘吉尔都是国际政治家，蒋介石这位东方的独裁者似乎从来不暴露自己的真实目的？都是利用文平这个马前卒和出头鸟，很多时候杜鲁门和丘吉尔都搞不清楚，那句话是蒋介石的真正意图，那句话是文平自己的自由发挥？
　　不过，文平作为华夏志愿军总司令官兼华夏远征军司令官，在中国拥有的影响力让美国与英国人方面不得不防备，华夏的崛起对于苏联与英国在亚洲的利益来说是至关重要的，但是对美国人来说却并不着急，因为华夏的国民政府对美国还是很在意的，现在美国最大的野心就是成为世界警察和管理者，华夏志愿军总司令官文平的高调表示，其实让杜鲁门很是欣慰和高兴，毕竟援华的物资没有浪费，而且前段与苏联还在海参崴发生了一点小小的摩擦。
　　蒋介石为此特别召见了文平，何应钦与陈诚现在对于文平这位手握绝对权力的华夏志愿军总司令官再也不敢有半点轻视之意。
　　日本人远过重洋来华夏烧杀抢掠十四载之多，华夏军队之中只有志愿军的前身华夏远征志愿军杀上了日本列岛，而且还杀了他一个鸡飞狗跳，天昏地暗，现在竟然又要和老毛子干一场？可以说但凡是个有血性的、华夏军人都憋着一口气，但是明眼人都能够看得出来，蒋介石有要坐等全国一统的意思，或者是待价而沽的心思，并不准备去与英美和苏联血拼。
　　对于蒋介石的心思文平有所了解，无非是蒋介石又准备大规模的清除异己，这种事情蒋介石从来都没少干过，所以其的心思文平自然清楚，如果一旦和英美发生摩擦，会导致同盟国方面对华夏政府提出质疑，是极为得不偿失之举，而自己能做的就是加强远东和边境线的军事准备
　　。
　　对于蒋介石的顾虑，文平也有些担忧，毕竟华夏整体的经济和军事基本全在靠美国支持，甚至澳大利亚与加拿大援华的小麦和大米都成为了华夏方面的救命粮，所以蒋介石才没无所顾忌的轻易同室操戈。(未完待续)
　　ps：海外参赛新书《传道末世》正式上传了，求收藏，求推荐！海外提前拜谢！


第十六章 离心离德

　　作为中国青年军总司令官的文平之后与蒋介石等人，共同前往参加南京国民政府的全面战略军事会议，可以说在南京受到了万人空巷的欢迎，这种规模的欢迎也让文平产生了警觉，恐怕很多人都会看自己非常不顺眼。
　　会议上蒋介石只不过例行公事的宣称要将战争进行到最后，中美联勤司令部参谋长麦肯特中将向国府方面递交了盟军对华夏的和建议，并且还请求划拨宋希濂的两栖登陆作战集群的六个师归美军太平洋战区指挥。
　　文平望着蒋介石，蒋介石也抬头瞬间看到了坐在自己左手边第二位的文平，文平的坚定又带着杀气的目光似乎让蒋介石读懂了什么。
　　蒋介石犹豫了一下对麦肯特道：“联勤司令部主要是协调驻华夏美军与华夏志愿军、远征军的后勤供给问题，部队的协调和调动方面似乎应该由盟军最高统帅部出面，而且我是华夏战区总司令官，此类问题应盟军最高统帅部提及，对问及华夏志愿军与远征军，还有驻缅、驻印军的具体作战编制和调动问题，我想麦肯特中将，你可以先问问华夏远征军司令官文平上将，征求一下他的意见，作为华夏志愿军总司令官与华夏远征军司令官的文平将军一定会给予你满意的答案。”
　　一脸茫然的麦肯特将目光转向对面的文平，文平则微微一笑道：“尊敬的麦科特将军，你我皆是军人，军人以服从为天职，以美军方面在瓜达尔卡纳尔群岛和马里亚纳群岛的作战来说，在作战中美军的指挥机构臃肿，官僚主义严重。陆海军甚至海军与陆战队之间缺乏基本的密切配合，如果不是美国拥有强大的工业实力来弥补战略与战术上的失误的话，当时恐怕进攻华盛顿的就是日本人了。华夏人不怕牺牲，但是不能白白牺牲。这一点我希望你能够明白。”
　　文平起身示意一旁的参谋更换地图，随后非常不客气的用英语道：“请允许我提醒你麦肯特参谋长先生，瓜达尔卡纳尔群岛作战之后，美国海军太平洋舰队围绕着马里亚纳群岛展开了连续的作战，重创了日本海军联合舰队，但是不容否认的是在琉球和日本本土攻略上，我志愿军也是付出了很大的牺牲，当时美国海军方面是否觉得挨个进攻日军驻守的链岛太过得不偿失？而现在美国要想在亚洲建立桥头堡。那么从华夏起飞机群太过遥远，载弹量小，所以贵国需要攻下几个大型岛屿修建机场，让这些永不沉没的航空母舰充当后勤补给基地，而且从海运的角度来看，菲律宾、马来单程返回美国本土的航程只有十七天，前往印度洋、华夏、东南亚仅仅需要四到十一天。”
　　文平用指挥棒重重的敲了敲地图道：“同盟国方面似乎并不信任华夏方面，今日在这里参与会议的都是华夏军方的高层将领，我不知道麦肯特中将你在担心什么？还是同盟国方面在担心什么？美国太平洋舰队准备驻军的下一个目标会不会是我远征军驻军的这里？”
　　文平的指挥部重重的敲了一下菲律宾最大的岛屿，麦肯特中将深深的吸了口气。这个文平实在太过可怕了，他在海军部门有熟人，才得知海军可能向菲律宾和马来展开登陆作战。所以要求华夏远征军所属的两栖陆战集群的六个师全部调离印度，划归美国海军太平洋舰队所辖，通过联勤司令部传达的目的就是保密，名义是进行适应性训练。
　　没想到，自己以提出来，文平就头头是道的给分析了一个透彻，让麦肯特犹如赤身站在会场之中一般，到处都是不友好的目光，不知不觉间。麦肯特被文平摆到了华夏的对立面去了，要知道这个不信任在中文里只是三个字。但是实际意义却非常重大。
　　麦肯特犹豫了一下无奈道：“具体的情况我也不太清楚，我只是转达盟军最高统帅部的意思。可能中间沟通的渠道有错误。”
　　蒋介石见时机差不多了，于是出来圆场道：“这个不是问题，协助盟军乃是华夏远征军之使命，具体事宜还是请与文平将军多多联系沟通。”
　　会后在香山别墅，蒋介石召见了文平，对于文平之前极力主张对缅甸、印尼、马来作战，登陆越南，横扫东南亚并且集中兵力给英法来个迎头痛击的战略，蒋介石很是生气，尤其对文平刚才不经请示就乱说话这一点，蒋介石发现文平是个屡教不改的家伙。
　　面对窗外的苍松，蒋介石也是心潮起伏澎湃，1928年的济南之役，算是他人生前所未有的巨大耻辱，在卫士的掩护下连鞋都跑丢了一只，仓惶逃出，这是对他误判日本对华政策的惩罚。这个惩罚蒋介石背负了数年，1931年的东北事变更是让他火冒三丈，但是一个是大而穷，军政尚未统一的落后农业国家，一个是被西方列强认可的日本帝国，小而强的工业国家，而且当时还拥有世界上第三大的海面舰艇部队，这让蒋介石如何抵抗，他当时断言如果我前面抗日，后面会有一堆人扯后腿。|
　　结果蒋介石的判断成真，想对抗日本，首先就要内部先团结起来，只有团结一心利用国家的优势占领纵深才能与小而强的日本对抗，中国虽然军阀割据多年，但是却意外的行程了地方自给自足的体系和现实，这样就能决定了焦土抗战，把日本人牢牢的拖住并且消耗他们的主要战略实施的可能性。
　　现在国内一统已成定局，之前借着抗战的大义，各路诸侯消藩也以成功，蒋介石还有最后一块心病，但是刚刚在对日战争彻底完结，即便是同盟国方面，也绝对不会同意蒋介石同室操戈，这一点蒋介石自己也十分清楚。
　　会议结束之后，原本想提点文平一下的蒋介石发觉似乎还不是时候，因为在与同盟国的交锋之中，无论是何应钦还是陈诚，今天的场面中似乎都不足以对抗麦肯特的提案，就更别说还有一位在印度的中国战区总参谋长了，史迪威的很多行径和言论更加让蒋介石难以忍受，身为华夏战区总参谋长却长期停留在印度，这本身就足以说明了问题。|(未完待续)
　　ps：海外新书《传道末世》期待兄弟们的光临！
　　...


第十七章 离心离德2

　　只不过对于美国人，蒋介石心理十分不舒服，美军轰炸日本本土时，美国所有机场补给的食品物资等十一大项，六百二十九种物资全部是由国府供给的，而美国政府又不迅速支付，结果导致国内经济雪上加霜，二十多万美军的消耗竟然超过了**三百万正规军的消耗费用，这才是让蒋介石张目结舌的所在。
　　难怪美军集中驻扎的昆明、华北、山东与平津显得商业繁华，实际上等于将全华夏的钱都集中到了以上三地，文平的志愿军全部出关是蒋介石的战略决策，因为华夏志愿军已经有尾大之势了，削减文平的权利容易引起误会，一次性的解决如果不妥还会引发整体的大规模冲突，因为华夏志愿军的总体体系是党军模式，文平就是这个模式金字塔的顶端，而并非外界认为的蒋介石，在对待华夏志愿军的问题上蒋介石皆为谨慎。
　　所以，将全部的志愿军主力派往关外和远东，则是蒋介石的战略，如果当年的东北事变一般，一旦苏俄动手，面对的就不是一个华夏，而是东北远东一体化的华夏志愿军，自己积蓄力量，在苏俄与华夏志愿军两败俱伤的情况下出兵，与当年设计东北消藩之策可谓同出一辙，唯一不同的是当年消藩之策乃是巨大的失误，不但丢到了东北，更助涨了日寇的骄纵气焰，对于现在的华夏志愿军总司令官文平，蒋介石也需要谨慎待之。
　　蒋介石询问了文平关于宋希濂两栖陆战集群的几个具体问题之后，就显得有些疲惫道：“这方面的事情我也不大清楚，具体的还是你这个远征军司令官负责吧！把握住一点原则，我们的官兵不能轻易的为英美的利益去牺牲，但也不要和英美发生政变冲突。现今最大的问题是国建政权一统，不是外敌了！另外天津港的建设也在加快进行，需要一些物资。你看可否从大连调运过来？”
　　文平没想到蒋介石竟然会提出这样的问题？这明显是在对他进行试探，于是痛快的点了点头道：“委座需要什么物资。东北这边一力尽快全力保障，天津港扩建关乎重大。”
　　实际上文平也不是傻瓜，天津港的扩建有什么用？英美的海军部队，哪怕是此时的日本相比华夏远征军海军部队依然强大得多得多，天津港最大的用途就是便于在华北以最迅速的途径接收美援的物资，华北的原日军基本已经得到肃清，接收的物资大半装备了中央军的嫡系部队，另外地方派系的部队业已开始整编。这天津港的大规模扩建的寓意似乎不同，这引发了文平的警觉。
　　而且王耀武晋升为华北绥靖区司令官，王耀武在黄埔系中算是极能战的将领，手下精兵悍将颇多，即便是文平也是否能忌讳，文平麾下也有诸多黄埔系高级军官，但是文平的志愿军的中坚体系非常稳固，而且在志愿军中的高级将领对国府很多方面的施政也有看不过去的地方，还有大部分都是在后世历史上战场起义的将领，加之志愿军内政治气氛开化。训导政训有力，所以文平并不担心如果一旦对峙发生大规模的所谓倒戈。
　　但是文平能够感觉到了，蒋介石开始试探就是不信任的开始。也可以说华夏志愿军的壮大让蒋介石非常不放心，但是没有明目张胆的杯酒释兵权，蒋介石一则考虑自己的名声，二则考虑的是会不会激起兵变。
　　对于自己麾下的张灵甫、潘朔端等人，文平还是有自己的一套用人方式的，李建国、刘文忠等人都是绝对忠诚，这一点文平毋庸置疑，对于张灵甫与宋希濂等人，文平则是给予其自主选择的机会。毕竟国府现在还都南京，军政部又开始的正常化的运转。除了正在担负远东方面与朝鲜方面警戒的华夏志愿军之外，其余**各部皆在整编之中。
　　实际上并不是蒋介石不想整编文平的志愿军。因为针对战略目标的不同，国府整军是将其精锐的十五个军整编成为三万人的整编师，但是这样的编制对于针对欧洲大兵团作战的华夏志愿军来说太小了。
　　仅仅只能作为战术单位，而战略单位的集团军和集群兵力则是不固定的，所以国府第一阶段的整军亦没有涉及到华夏志愿军。
　　蒋介石给文平粗略的讲了一下整军计划，但是给文平的感觉则是欲盖弥彰，可以说此次的会谈蒋介石让文平起了警觉，恐怕自己的身边和司令部之内已经有军统的人员渗透进来的，下一步文平返回长春之后，要着手先拔掉自己身边的钉子，否则蒋介石如何知道大连港有什么物资和器材从琉球运抵？这些资材和数量原本都应该是绝密的东西，主要作战时期我中有你，你中有我可以容忍，但是现在必须搞清楚，谁不是自己人。
　　正所谓明枪易躲暗箭难防，文平不怕迎面而来的百万苏联红军，却怕身后不经意间的一枪，那就会让他付出的所有努力，以及华夏志愿军的所谓牺牲付之东流。
　　文平从麦肯特的言语中判断出了美军很可能要在亚洲各国实施大规模驻军了。
　　文平对朝鲜、安南、菲律宾的吕宋等地频频下手，也让英美方面有所警觉，于是加快了驻军计划的实施，实际上美国人哪里知道，不到逼不得已，文平轻易不会尝试去北部朝鲜和安南的崇山峻岭之间作战的，那绝对会是一场得不偿失的战斗。
　　很快，麦科特赶往长春再次向文平郑重其事的递交了美国太平洋战区司令长官尼米兹上将签署的作战命令，将华夏远征军所部宋希濂的两栖陆战集群的六个师纳入美国海军两栖登陆军团，编为独立华夏远征军两栖登陆作战第一军，所辖六个师，司令官宋希濂中将。(未完待续)


第十八章 点将张灵普

　　1945年10月20日下午十二时蒙古在苏联的秘密支持下提出独立。
　　长春志愿军作战指挥部，文平一摆手，张兴华将一副巨型的边防作战地图铺在了他面前的大型会议桌上。
　　文平看了看高树勋道：“高司令，目前边境的敌我情况怎么样，请你作出详细的讲解报告。”
　　高树勋点头应道，拿起一根铅笔指着地图对文平和程海道：“总座，参座，根据我们目前所掌握的情报显示，苏联人这次从欧洲调来了大批的兵力和作战物资。
　　和以往不同的是，他们这次很大一部分的兵力和物资并没有全部聚集在海参崴和克拉斯诺亚尔斯克等地。
　　而是将其通过我国外蒙古领土，直接部署到了临近我国新疆与内蒙的临界线，其用意很明显，陈兵我国西北部边境，侵占我新疆、甘肃，内蒙等西北国土。”
　　高树勋说完，参谋人员将这段时间他们侦察兵、空军侦察机以及特勤局所提供的情报，而整合出来的详细情报文件拿到了文平与程海、范汉升眼前。
　　范汉升大概看了下一些重要情报，眉头紧蹙的对文平道：“总座，根据这些情报显示，看来这次老毛子学精了，他们在东北的两次局部战争中都吃了大亏，这次该从外蒙古进兵了。”
　　中将军长黄樵松也点头道：“参座说的没错，这些北极熊真是学精了，他们利用我国边境线绵长的特点，如果真的从新疆等地发起进攻，那我们还真是防不胜防啊。
　　因为新疆地处西陲边缘地区，且多山高原。道路交通极其不便，不但后勤补给困难，就连部队进新疆也不是件容易的事情。
　　而且。新疆地方军阀割据，土匪马贼山贼横行。局面异常混乱，就算我们的部队能够开进新疆，还要首先解决这些复杂的地方情况。
　　新疆的地形也不利于我们机械化部队的优势展开发挥，这样将使我军战力大打折扣。”
　　文平凝视着地图，久久不语，良久后才道：“我认为，苏联人从新疆进军的可能性很小，你们不要忘了。新疆高原固然不利于我们行军运输和作战，同样也会给苏军造成一样的麻烦，因此，我认为，苏军最大可能的进军路线就是这里。”
　　众人一看文平所指的区域，高树勋吃惊的道：“总座，这中间可是隔着大片的戈壁沙漠啊，老毛子敢从这里进军？”
　　“没有什么敢不敢，在上千年年前我们的祖先就曾经穿越过这片死亡之海。时至今日，如果准备充足。这样的沙漠将会成为从外蒙进军内蒙的捷径坦途！”文平若有所思的道。
　　“总座言之有理，以如今的军事科技水平，只要准备充足。瀚海大漠将不再是死亡之海。如果苏联人的真实意图真的在此的话，那我们可就真不能不防了。
　　一旦苏联人从这里攻入内蒙古，便可长驱直入张家口，绥远以及北平。从平津内蒙一线将我国南北拦腰截断，这样一来对于我们国家来说可就太危险了。”程海道。
　　“既然我们已经判断出了老毛子可能的用兵路线和意图，那就赶快提前做准备吧，晚了可就来不及了。”潘硕瑞道。
　　范汉升看了看文平，问道：“不知道，总座这次打算选谁带队前往内蒙一线布防？”
　　文平看着地图轻轻摇了摇头道：“我心中的合适人选都肩负各地戍卫重任。不得轻易调动，所以我暂时也想不出谁合适。”
　　范汉升微微一笑道：“这一点。卑职倒有一个合适的人选，就是不知道总座您满不满意。”
　　“哦？”文平好奇的道：“是谁。说来听听。”
　　“张灵甫！”范汉升微笑着道。
　　“张灵甫？”文平明显一怔，有些迟疑道：“他现在正在将官培训班深造呢，而且他现在是华北方面军的得力悍将，贸然调动会不会引起什么不好的后果发生。”
　　文平在蒋介石哪里把张灵普要过来后，就接将他送入陆军大学琉球分校军校跟着学习坦克和装甲部队等多兵种联合作战，绝对是有意栽培。
　　文平沉吟道：“张灵甫有勇有谋，经验丰富，敢打敢冲，对国家对民族忠心耿耿，由他出任这次对苏作战的指挥官，是再合适不过的了，给张灵甫发电，命令他立即提前结束这次培训，马上北上指挥作战！”
　　张灵甫自从升任陆军少将被调往志愿军，还没有来得及享受将军带来的荣耀感，就被文平一纸电令给调到了陆军大学琉球分军校将官特训班报道去了。
　　与他一同参加这个将官特训班的还有其他几个集团军的总司令等一大票已经升任中将，上将的军师长，但却对现代化机械化作战一无所知的大老粗们。
　　期初，张灵甫对于文平这样的安排还十分不满。认为这是文平因为他们大多是黄埔系，给自己小鞋穿呢。但是，到了军校没多久，他便喜欢上了这里。
　　因为给他们上课的教官虽然是一个很年轻的低级军官，但所讲的知识和机械化部队指挥运用却深深的吸引了张灵甫等一批将领。
　　尤其是这名教官很生动的借用了文平曾今在琉球和朝鲜、大陆各战场上的一些经典战例，来给他们讲课，更让张灵甫等人如痴如醉，对此倾心不已。
　　人和人都是有区别和差距的，到军校这一年多的时间里，如果说参与将官特训班的学员们都有了不错的进步。那张灵甫的进步绝对是他们当中最快，最多的。这和他好钻研，喜欢研究用心学习和不辞辛苦的刻苦学习密不可分。
　　这一天，张灵甫正在阅读军校提供有关现代化战争、机械化兵团指挥与战术运用的军事教科书。看的正津津有味，十分入神之际，一个不速之客突然打断了他。
　　“你是？”张灵甫抬头诧异的看了看出现在自己面前的一名军官，他穿着一身少校的军装，脸色不卑不亢，给人一种神秘莫测的感觉。
　　来人突然打了个敬礼道：“鄙人军校通讯处副官，特奉命前来向张将军传达总指挥的紧急军令。”
　　“什么军令？”张灵甫有些意外的道。
　　副官当即打开一随身携带的电文道：“华夏志愿军、华夏远征军军事委员会令，鉴于西北局势突变，经过讨论，特调张灵甫到长春商讨军事。军校学习培训任务暂时停止，提前毕业，此命令十万火急，收到后，应即日尽早赶到长春复命。华夏远征军、志愿军总司令文平。”
　　“西北局势突变？发生了什么事情？”张灵甫震惊的突然站了起来。
　　副官合上电文本摇了摇头道：“长官，这个在下并不知道，一切原由等您到北平便知。”说完，便转身离开了。
　　张灵甫有些失神，喃喃道：“会是什么事情呢？这么急调我去长春。”(未完待续)


第十九章 中苏之战

　　满洲里机场，文平与范汉升，程海等人在安排好了有关边防部队的军事部署后，便准备乘飞机回长春。文平要去当面向张灵甫面授机宜，毕竟这次战役非同小可。
　　“行了，你们都回去吧，各忙各的，不要再送了。”文平看着就快到自己的座机了，回头对身后有些不舍紧随相送的一众部下们道。
　　高树勋、叶飞等人连忙驻足齐齐挺身敬礼。齐声道：“总座保重，参座保重！一路顺风。”
　　文平点了点头，与范汉升、程海同时回敬一礼，便转身上了座机。
　　八架56式战斗机率先起飞，在空中盘旋后，文平的座机和另外四架歼5才陆续跟着起飞。
　　在56式战机的护送下，这架用56式运输机改装的专机，以每小时三百多公里的速度朝东北方向飞去。
　　足足飞行了尽五个小时后，到了中午时分，文平他们才飞临长春机场。下了飞机，文平才知道张灵甫已经先他们一步赶到。由于不清楚文平的行程，所以这次并未来机场迎接。
　　总司令部内张治中正与刚到不久的张灵甫闲谈。突闻文平到来，张治中连忙与张灵甫一同起身走出来迎接。
　　“总座，您千里迢迢回来，怎么不提前通知一声，卑职好去迎接。”张治中笑着敬礼道，张灵甫则是不冷不热的打了个敬礼，并未多说话。
　　“军情紧急，就没有来得及通知你。”文平说完后，便对张灵甫道：“灵甫兄，几月没见，你倒是胖了不少啊。”
　　“多谢总座挂念，卑职这几个月没有上战场了。所以身体胖了些。”张灵甫道。
　　文平一笑道：“原来是这样，那你可就不用再为了肥胖发愁了，这次来。就是有个极其重要的作战任务要交给你。”
　　迎着张灵甫急切询问的目光，文平微笑着对身后的范汉升道：“副参谋长同志。还是你给他详细讲一下吧。”
　　范汉升点头上前对张灵甫道：”张将军，苏联人大举增兵中苏边境，很可能自外蒙进入我国支持**立。
　　因此，我和总座商量后决定，这次由你亲自统率一个集团军部队，应对这次强敌外患，怎么样，有没有相信打好这一仗？”
　　张灵甫的脸色有些吃惊的。随即声音激动的道：“请总座和两位参座放心，灵甫无时不刻不在想着为国尽忠，此战一定竭尽所能，挫败强敌，扬我国威，捍我领土！”
　　文平赞许的点了点头，拍了下他的肩膀道：“很好，我要的就是你这句话，从现在起，第四集团军和志愿军的海空将士。皆归你统一指挥了。这一战不管老毛子来多少人，从哪里进攻，怎么打。都全由你决定。”
　　“是！”张灵甫啪地挺身大声应道：“多谢总座信任，委以如此重任，灵甫必定肝脑涂地以报之！”
　　安排好张灵甫后，文平又对张治中道：“华北的重要性，我的电文中相信已经说得很清楚了，还希望张将军能够以大局为重，不要让我志愿军百万将士失望啊。”
　　张治中连忙挺身道：“总座您言重了，卑职一定会竭力维护华北地区稳定，为志愿军上百万健儿们提供一个稳固安定的大后方。源源不断的支持他们保家卫国！”
　　莫斯科，克里姆林宫。“尊敬的领袖，远东军区对华战争的进攻准备已经进入尾声。这一次，他们将会从瀚海沙漠进军。
　　“这次一定要准备充足了再动手，我不希望前两次的失败，再次上演。电告远东司令部，如果这次对华战争不能取胜的话，所有旅一级以上军官全部军法处置！”斯大林声音阴冷的令人不寒而栗。
　　“是，卑职马上就去传达命令。”
　　两天后，张灵甫已经乘坐飞机吩咐张家口，而在这两天内，黄河以北，山西、河北，平津的数十万部队都奉命开始西调。
　　绥远，察哈尔等地的近十万大军更是以急行军的方式朝内蒙古大草原进军。
　　张家口的一处临时指挥部内，张灵甫正在地图前制定作战计划。
　　贴身副官突然手持一纸电文走了过来，对他道：“司令，总座来电。”
　　张灵甫闻言连忙放下手中的铅笔，亲手接过电文打开一看，电文内容如下：
　　“灵甫兄，此番对苏作战，如在新疆境内进行，决胜关键因素则在于后勤运输，后援部队输送，如在内蒙边境线进行，则敌我双方决战之胜利因素全在于坦克装甲机械化部队与空军部队的配合。此外，苏军的装甲部队纵然质量不如我军，但数量十分惊人，望兄能够多加考虑，以免吃亏。”
　　张灵甫合上电文，沉思了会，对副官道：“马上以我的名义向各军、各师发电，凡我第四军团奉命西调之部队的所有坦克装甲部队，即日起立即脱离本部，火速前来张家口集结待命，此命令十万火急，各部不得延误，违令者严惩不贷！”
　　“是！”副官眼中尽是兴奋之色的，当即挺身应道，领命而去。
　　在张灵甫正在调集所有坦克装甲力量的同时，浩瀚的沙漠之海中，悄悄自外蒙古的乌兰巴托云集的苏军也终于开始了他们这趟极具冒险性质的战略突袭。
　　与文平所预料的不差，苏联人的确将这次主要的进攻路线选择在了内蒙古和外蒙古的交界处。
　　而满洲里方向，和海参崴方向则全部为佯攻，以吸引志愿军的注意力，配合主力部队的这次大突袭行动。
　　值得一提的是，这一次苏军无论再规模还是决心上都与以往两次有了很大的不同。
　　经过前两次的远东之战的惨败，不光是斯大林恼怒异常，在上次边境冲突战争刚结束后，就责令远东军区积蓄力量，准备下一次的报复性战争。
　　远东军区的苏军大小将领们也都怀着报仇雪耻的心情，在积极备战。
　　这一次，苏军为了不重蹈前两次战争败北的旧辙，在兵力上处理远东地区还已经集结了超过八十万大军。(未完待续)


第二十章 出击外蒙

　　这八十万的大军中，空军战机数量就超过了一千二百架，最为恐怖的还是苏联人的地面炮兵和装甲部队。而且据不完全统计，苏军这次所调集的一百毫米口径以上的火炮足足有一万门，哪怕只有五十万大军，这样的火炮配置规模数量也是极其可怕的。
　　更何况，这还只是一百毫米口径以上大口径重炮，下面还有大批的各种轻重迫击炮，山炮，野炮、榴弹炮，再加上强大的喀秋莎多管火箭炮。
　　要知道该炮射击火力凶猛，杀伤范围大，是一种大面积消灭敌人密集部队、压制敌火力配系和摧毁敌防御工事的有效武器，在第二次世界大战中发挥了重要作用，而且这是一种多轨道的自行火箭炮，共有8条发射滑轨，一次齐射可发射口径为132毫米的火箭弹16发，最大射程8.5千米，既可单射，也可部分连射，或者一次齐射，装填一次齐射的弹药约需5～10分钟，一次齐射仅需7～10秒，运载车时速90千米。
　　装甲部队方面，苏联人更是调集了七个装甲师又五个装甲旅。坦克和装甲车共计两千五百多辆，总数量是志愿军方面的三倍还多。
　　t34这款坦克，历史上本是在1940年才正式服役的二战知名坦克，因为文平的出现，第二次被孽就要来临了。因为作战计划所使然。这次苏军将绝大部分坦克和全部的t34坦克都用在了突击内蒙这条进军路线上。参加这次突击的苏军坦克和装甲车总数量超过了两千辆。
　　浩瀚的死亡之海中，举目望去尽是广阔无垠的沙漠，两千辆坦克战车与两千多辆军用卡车所组成的庞大车队，在这片荒芜的沙漠中带起了漫天沙尘。
　　每当狂风吹起，沙漠中一片飞沙走石，一些苏军士兵都仅仅的用军大衣将自己的脸部包裹起来。以躲避那漫天的狂沙。
　　沉重的坦克战车将沙地碾压出深深的印记，但当它们轰隆向前驶过没多远，这些印记就会被呼啸的狂风所裹挟的沙尘重新掩盖。
　　一切恢复如初。如果不是那庞大的车队还未走远，仿佛这里根本就没有发生过什么。这次突袭，苏联人动用了两千辆坦克战车外加两个机械化步兵师，总兵力接近四万人。
　　时间过了大约两天，七百多辆56式主战坦克与装甲车终于先后赶到了张家口，同时，文平还从东北以及各战区抽调增加了五百架战机以加强张灵甫手中战力。
　　有鉴于又一次和苏军作战的经验，文平这次调拨的五百架战机中，有三百架是对付坦克战车的大杀器。斯图卡俯冲式轰炸机，另外两百架是在战场上有着极其出色表现的56式轰炸机。
　　有了如此强大的空中力量做后盾，张灵甫心里的底气又足了一些，张家口，临时前敌总指挥部内，一场由此役所有坦克装甲部队与空军部队高级军官们参加的紧急军事会议正在召开。
　　张灵甫一身戎装，精神抖擞的站在会议桌的首位，目光如刀的扫视了与会的军官们一遍，开口道：“诸位同仁，根据可靠消息。苏联人再度调集重兵与我国边境，狼子野心昭然若揭，今番我等奉文平总司令之军令云集于此。共商御敌大计，旨在驱逐强敌，捍卫祖国领土和我中华民族尊严暨我中华军人荣耀、尊严。在此，灵甫希望诸位能够摒弃所有个人恩怨，与我同心协力，精诚合作，全力破敌！”
　　与会的一众高级军官们对于张灵甫也是很敬佩的，于是纷纷挺身身板道：“我等谨遵文平总指挥军令，但有差遣。必赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“很好。”张灵甫豪气干云的赞了一声。话锋一转道：“实话告诉大家，如此紧急的召大家来开会。就是因为灵甫有了一个很好的作战计划，想要向大家宣布。”
　　众人闻言皆是有些愕然的四顾相视，张灵甫面色不改的道：“这个计划就是，我决定率我军所有坦克和装甲部队主动出击，进入死亡之海，在浩瀚沙漠之中寻找击败苏军。”
　　他此话一出，在场的众人皆脸色大变，其中坦克师少将师长姜涛担忧的道：“长官，现在我们连敌人的真实进军路线，意图都还没摸清楚，贸然出击是不是太危险了。”
　　“姜涛师长说的有道理，老毛子既然敢再度挑起战争，那么这次集结的兵力绝不会在少数，敌情不明之前，我们是不是还应该凭借雄厚的兵力固守为上策？”另外一名上校团长也出言附和道。
　　张灵甫转身来到地图旁，指着地图对众人道：“首先，我已经派出大批侦察机飞入死亡之海上空搜寻敌人踪迹，相信很快就会有消息传来。此外，我已经调动三十万大军入新疆。
　　先前文平总司令来电有过指示，敌人这次的进军路线很可能就是这两条，如果是在新疆，那我们首批三十万大军是完全可以支撑到我们后续援军进疆的、
　　而且，据我分析，苏联人选择从新疆进犯的可能性很少，原因很简单，那就是苏军的坦克装甲部队，重型火炮等所有一切重装备的优势都受制于地形，无法发挥。反之，他们穿越死亡之海进行长途奔袭的可能性就要大的多。常言说得好，最好的防御就是进攻。
　　固守国门，等待敌人打上来，那是等于将战争的主动权送给了敌人。敌人可以集中兵力任意攻击我们的防线一点，从而实施全线突破。如果我们能够主动出击，不但可以避免这种不利的局面，还可以打苏联人一个措手不及。于野战中击败他们，御敌于国门之外！”
　　看着地图，听着张灵甫这番分析，众人都不约而同的点了点头，显然对他的观点是持认同态度的。
　　张灵甫见状，走回到会议桌这边，继续道：“诸位都是我中华栋梁之才，古人云，养兵千日用兵一时，如今强敌入侵，是吾辈军人挺身而出，保家卫国的时候了。此番主动出击，还望诸位同僚能够怀精忠报国之志，为国家、为民族艰苦奋战，挫败强敌，扬我国威！”
　　众人纷纷起身齐声道：“请张司令放心，卑职等决意与苏军决一死战，不破敌虏，誓不还师！”
　　“很好。”张灵甫正色朗声道：“既然如此，诸位赶快回去集结部队，我们立即出发，兵发死亡之海！”
　　张灵甫回头看了看悬挂于地图之上的青天白日，眼中流露出了坚决之色。(未完待续)


第二十一章 死亡之海

　　死亡之海中，一辆刚刚停下来的苏式装甲指挥车旁，一名苏军通讯兵背着电台正在向车内的人汇报。
　　“司令官阁下，空军侦察到了一条有用的最新情报，在下午四点左右，一支华夏机械装甲部队进入了内蒙境内，根据猜测，华夏人很可能提前预知了我们的动向。”
　　“命令部队加快前进，空军加大侦察力度，务必严密监控那支华夏装甲部队的最新动向，随时来报。”车内传来一个威严冷漠的声音。
　　那名苏军通讯兵连忙敬礼：“是！”随即转身离开。
　　通讯兵离开后，车内响起另外一个声音：“将军，如果我们的行踪已经暴露，那我们这次的长途奔袭岂不是已经失去了应有的效果，战机已逝，我们还要按照原定计划进军吗？”
　　苏军将领道：“兵不厌诈，如果华夏军队真的已经掌握了我们的行踪，那么我想他们的空军应该已经在我们头顶上空盘旋肆虐了，也许这只是华夏军队的正常换防。
　　毕竟我方如此大规模的军事调动，是不可能瞒得过华夏人的耳目的。”
　　“再者说，就算他们真的掌握了我军的行踪，那又何妨，内蒙与外蒙的边界线如此绵长，他们想要挡住我们又岂是说说这么容易？
　　退一万步来说，如果我们真的遭遇了，这场战斗无可避免，那我不介意凭借我方的强大空军和地面装甲部队狠狠的教训下这帮狂妄的华夏人。
　　入夜后，经过近十个小时的急行军，张灵甫率领两万多机械化兵团已经向前突进三百多公里，进抵距离内蒙与外蒙边境线不足三十五公里的一片高原之上。
　　部队暂停了前进，随行的辎重部队正在为所有的坦克、装甲车、卡车加注油料，两万多作战士兵们也趁着这难得的休整时间。抓紧时间下车休息。
　　张灵甫拿着作战地图，副官在一旁举着手电筒帮助照明，看了好一会。才凝眉道：“马上去通知各坦克团团长前来开会。”
　　次日一早，大约十几架苏军侦察机悄悄飞临到了内蒙与外蒙边境线。开始在数百里的边境线一带及附近区域进行严密的空中侦察行动。
　　此时，苏军的装甲集群已经进至了距离内蒙边境线不足五十公里的区域，即将走出死亡之海。
　　苏军一名通讯兵乘坐一辆摩托车自后方疾驰而来，摩托车嘎然而止，那名苏军通讯兵手持一纸电文跳了下来。
　　“将军，空军刚刚来电，已经监测到内蒙境内华夏军队的最新动向。”通讯兵连忙大声道。
　　好一会，车内传出笑声：“哈哈。看来华夏人根本不知道我们的行踪吗，他们的那支装甲部队应该是正常的换防行动，现在正沿着边境线来回巡逻呢。”
　　“将军，那我们该怎么办？是绕过他们，还是吃掉他们？”副官问道。
　　“我们这次的任务是尽快穿越内蒙古草原，袭占张家口，威逼华夏政府同意**立，这些部队就暂时放他们一马吧。
　　传令部队，加注燃油后，立即出发。我们要让狂妄的华夏尝尝我们苏联铁甲洪流的厉害。”苏军指挥官得意至极的道。
　　啊连浩特，是苏军穿越死亡之海进入内蒙古大草原的必经之路。
　　这里原来驻扎有一个有蒙古族骑兵改编而成的骑兵连，国民政府成立后。这个骑兵连被授予正式的国民革命军称号，为二连浩特卫戍骑兵连。
　　昨晚，一支从张家口赶来的装甲部队抵达了这里，正是接管二连浩特的防务。
　　镇子外的一片空地上，卫戍骑兵连的骑兵们十分诧异的看着他们面前的这一幕。从内地开来的这支军队正在进行着一项极为怪异的事情。
　　用木板和纸张糊成了坦克和装甲战车的样子，这样的奇怪东西，至少做了上百个。又用一些牛车套上它们，围着镇子周围和骑兵们平常巡逻的线路狂奔。
　　骑兵连的骑兵们不知道他们这么做的目的，也不敢多问。只好在一旁干看着。
　　一片高凸的荒原之下，大约六七百辆坦克战车横七竖八的停在这里。车上的士兵们正在做着最后的战前准备，也有人在抽着烟。忧心忡忡的思考着什么。
　　车的踏板上一辆装甲指挥车内，车门大开着，张灵甫一只脚踩在装甲，一脚踩在地上，两手拿着地图正蹙眉沉思。旁边站着的副官时不时朝远处眺望一番，神情显得格外紧张。忽然，张灵甫抬头问道：“高射炮都布置好了吧？”
　　“司令，您放心吧，四十门88mm高射炮都部署好了，如果战事不利，它们将会成为我们最有利的殿后部队，阻击敌人的追击。”副官回答道。
　　张灵甫放下心来，点了点头，这次伏击战，虽然说是以有心算无备，但毕竟双方的坦克战车的总体数量相差太大。张灵甫不得不做些最坏的打算，他将自己在军校特训班所学到的知识全部拿了出来，付诸行动。因为在军校的教科书上曾有过88mm高射炮打击敌方坦克的经典战例。
　　大约又过了差不多一刻钟的时间，距离张灵甫不远的一辆通讯车上面跳出来一名神色匆匆的通讯兵，他跳下车后便朝着张灵甫这边狂奔而来。
　　及至跟前啪地挺身立正敬礼道：“司令，二团长来电，老毛子果然上当了，他们正翻越二连高原，企图绕过二连浩特朝苏尼特奔来。”
　　“很好！”张灵甫闻言站了起来，精神抖擞的道：“命令各团立即准备战斗！狠狠的给我揍这帮狗日的大北极熊们！”
　　“是！”副官眸子中闪过一丝抑制不住的激动，朗声道。
　　命令很快传达了下去，刚才还在闲谈，抽烟等候命令的士兵们纷纷忙碌了起来，不多会就有坦克战车发动了起来，发出一声声轰隆的震耳声。
　　一股股青烟自坦克尾部喷射而出。此起彼伏的发动机轰鸣声中，近七百辆四号坦克战车和德式装甲车三五成群的飞驰了起来，迅速朝事先划定伏击区域驶去。
　　当张灵甫的声音通过车载无线电传达到每一辆坦克和装甲车内时，数千名装甲兵士气大振，纷纷爆发出了视死如归的坚决回应呼声。
　　这里的地形是典型的高原丘陵地形，近七百辆坦克战车分成了三个突击集群分别部署在了西南三个方向埋伏，专候苏军。
　　时间在令人窒息的等待中悄然流逝，二十多分钟后，第一辆苏军装甲车终于出现在了两辆华夏坦克车的视野之中。
　　其中一辆坦克的车长立即随手拿起对讲机报告：“司令，我是三号，敌军已经出现。”(未完待续)


第二十三章 坦克大战

　　时间在令人窒息的等待中悄然流逝，二十多分钟后，第一辆苏军装甲车终于出现在了两辆华夏坦克车的视野之中。
　　其中一辆坦克的车长立即随手拿起对讲机报告：“司令，我是三号，敌军已经出现。”
　　距离他们两公里开外的一辆四号坦克内，张灵甫收到后，当即下达了攻击的命令，两辆担任警戒任务的四号坦克几乎是在同一时间内开炮。
　　两发穿甲弹拖着长长的耀眼尾焰呼啸着飞射而出。“轰！”一声剧烈的爆炸声响起，那辆打头阵的苏军半履带装甲车被瞬间点燃，随即发生了一阵剧烈的爆炸，整辆装甲车四分五裂的解体，无数的零部件碎片伴随着炮弹的弹片漫空激射而出。
　　遭到埋伏的虽然只是苏军的一支前锋搜索装甲小队，但震天动地的爆炸声响彻天空，还是极大的震惊了正在汹涌前进的苏军车队。
　　当爆炸声传来时，装甲车的紧急刹车将苏军指挥官直接狠狠的从座位上摔撞在了前排作为的后背之上。
　　与他一同摔撞的七荤八素的副官回过神来，满脸大惊的道：“将军，不好了。前面好像有情况。”
　　苏军指挥官哥罗德维夫这才慌张的一脚踹开车门，下了装甲车，举目望去，只见前面正在发生爆炸，一团团的火光冲天而起，脚下的大地似乎都在因为那爆炸声而在隐约颤抖。
　　“怎么回事？”哥罗德维夫一脸惊骇的喝问。
　　足足过了好几分钟，才有一名苏军少校从前方神色慌张的跑来，见到哥罗德维夫顿时如丧考妣的大哭道：“将军！将军！不好了，前面突然杀出了大批的华夏坦克战车集群，我的前锋搜索装甲小队已经全军覆没了，他们的火力实在太猛了。”
　　哥罗德维夫的眼珠子都快因为震惊而掉出来了。不过他到底是被远东军区寄予厚望的一名军中宿将。很快，他便强压下心头的震惊，拔出配枪果断的朝面前这个扰乱军心的少校额头开了一枪。
　　“啪！”一声枪响。那名苏军少校的额头多出了一个血淋淋的血洞。
　　脸上尽是惊恐之色的他仰头直挺挺的朝后面倒下，轰然倒地时依然气绝身亡。
　　哥罗德维夫拿着还断断续续冒着清淡青烟的手枪。声色俱厉的对已经闻讯赶来的几名高级军官和参谋人员们道：“不管华夏军队怎么会出现在这里，我们都要立即拿出苏联军队不怕死的顽强作风和作战意识来。组织部队击败他们，为伟大的斯大林领袖浴血奋战到底。”
　　“第2坦克师立即出动，是时候让我们的新式坦克大显身手了。”一名苏军少将连忙挺身敬礼应了声是，旋即转身大步离去。
　　很快，近五百辆被苏联人寄予厚望的t-34中型坦克便轰隆着朝前面驶去。
　　此时前方的战场上，大约百余辆56式坦克已经以迅雷不及掩耳之势打垮了苏军前方的两百多辆坦克所组成的前部。
　　密集的穿甲弹呼啸着钻入了苏军战车群众，顿时引发了一连串的剧烈爆炸。空气中到处都弥漫着刺鼻的硝烟，烟雾缭绕的战场上，火光冲天，爆炸声不断。
　　当苏军的精锐第2坦克师赶到时，这两百多辆坦克与装甲车已经几乎被摧毁殆尽了。
　　到处都是还在冒着烟，着着火的坦克和装甲车残骸，偶尔还有个别全身是火的苏军装甲兵在不断奔跑打滚，坐着垂死之前的最后挣扎。
　　那凄厉的痛苦喊叫声，就好像来自于九幽地狱的厉鬼哭泣一般渗人，百余辆56式坦克打垮了这两百辆苏军坦克与装甲车组成的前部后。根本没做任何停留。
　　正好与那四百多辆初次上火线的t-34迎头相撞。精神都处在极度警惕的双方几乎是同一时间开炮。
　　“轰轰轰轰！”一场激烈而又无从躲避的硬碰硬的火力对射在不足千米的范围内发生了。
　　而随着越来越多的t-34赶到，一直以来都所向披靡，无往不利的56式坦克群们被苏联经验丰富的坦克兵们逼得无法前进半步。
　　毕竟敌我双方数量上的巨大差距。被摧毁了近二十辆后，他们便接到了张灵甫咬牙下令撤退的指示。
　　苏军坦克第一次在正面交锋之中击败了屡屡让他们受辱的中国装甲部队，许多的坦克兵和车长们都兴奋的乱叫，大笑了起来。
　　五百多辆坦克在宽旷的大草原上追逐场面是相当壮观的，偶尔还有那阵阵的大爆炸声助兴。
　　“将军，第2坦克师已经击败了当面的华夏军队，敌军兵败如山倒，奥斯师长正率部展开迅猛追击！”副官兴奋的放下临时架设起来的电话机，对一旁的指挥官道。
　　哥罗德维夫闻言。一直紧皱的眉头悄然舒展开来，虽然是快入冬了。但他却感觉到自己的手心竟然已经溢出了冷汗。
　　哥罗德维夫兴奋的脸色通红道：“太好了，我们的红军战士果然不负众望。一雪前耻的机会来了，命令第42和43步兵师立即尾随坦克第2师突击！
　　第21与第4坦克师和第11、12坦克旅分别负责步兵主力的两翼，协同突击。”
　　“是。”副官连忙应道。
　　张灵甫所乘坐的坦克已经带着大约三百辆四号坦克转进到了苏尼特的正北方的一片丘陵地形洼地，他从坦克车内爬了出来，此刻正眉头紧皱的抽着烟。
　　负责正面突击牵引苏军注意力的坦克团竟然被苏军击败了，而且是毫无花俏的正面交火下被击败的。
　　这是张灵甫始料未及的，正面突击的坦克团虽然说是佯攻，以掩护两翼的部队迂回突击苏军部队的中部。
　　但按照56式坦克的性能，他们至少也能打垮苏军一到两个坦克旅才是，没想到才刚一交火，就被击败了。
　　这下问题可就棘手了，看来只能把取胜的希望寄托步兵和高射炮了，现在的张灵甫只感觉一阵后怕，庆幸自己提前做了些预防不测的准备，否则这次可能真的就要阴沟里翻船(未完待续)


第二十四章 首战告捷

　　四百多辆苏军t-34追击着六七十辆56式坦克汹涌而来，如果这时候苏军装甲兵们能够停下车仔细看下周围的地面上的话，就会发现许多杂乱的脚印与履带印辙。
　　只是，如此全速追击中，这些明显的痕迹哪里还能发现，张灵甫的指示早就随着无线电波下达到了败退的这个坦克团的指挥官身上。
　　因此他们虽然败退，但却有目标有方向有组织的败退，并且一步步将苏军的这支精锐坦克部队引向了己方高射炮和步兵师的防御阵地去了。
　　当进入己方防御阵地有效射程之后，大约六十多辆四号坦克便兵分两路分别朝两边斜刺里逃离而去，大批苏军t-34刚也想兵分两路追击，这时，异变突生。
　　前方看似缓坡的一片草原忽然异像徒生，大片的草皮被推倒开，露出一门门黝黑的炮筒。
　　不等冲在最前方的苏军坦克兵们反应过来，那一门门黝黑的炮筒便吐出了一连串的火舌。
　　“嗵嗵嗵嗵……”四十多门88mm高射炮以极高的射速瞬间倾泻出大量的防空炮弹。
　　这些射程接近上万米的高射炮弹，在如此短的距离之内，轰在t-34的防御装甲上，发生了剧烈的爆炸，炙热的冲击波裹挟着弹片如切豆腐般穿透了t-34的防御装甲，顿时将它们打成了一堆堆冒着烟，燃烧着火的废铁残骸。
　　等到后面的苏军铁甲洪流发觉不对紧急刹车停下来后，已经有至少五十辆的t-34变成了废铁。
　　刚才还耀武扬威不可一世的t-34坦克群陷入了前所未有的混乱之中。
　　有的坦克在急于掉头，有的坦克因为驾驶员光顾着怒骂，而直挺挺的撞到了其他坦克。
　　由于那名苏军指挥官的座驾也在那被摧毁的五十辆坦克之内，加上缺乏及时的无线电联络指挥，所以短时间之内无人能够来制止这种混乱的局面。
　　以88mm高射炮的有效射程来衡量。这剩下的四百余辆t-34坦克即使比前面被摧毁的那几十辆坦克离得远一些，也是处于绝对的危险之中。
　　坦克较多，局面混乱。轻易掉头不得，于是这些坦克以营连为单位便不由自主的开始朝两边斜刺里逃去。以此来躲避那恐怖如斯的密集防空火力网的毁灭性打击。
　　当大批的苏军坦克庆幸侥幸躲过一劫时，看似空无一物的草原上再度异变突生，无数肩扛火箭筒的华夏志愿军士兵们突然从地下钻了出来。
　　一具具口径六十毫米，有效射程一百米，能够穿透一百三十毫米厚度防御装甲的火箭筒，朝着猝不及防的苏军坦克群发射出了暴雨般的火箭弹。
　　如此近的距离之内，数以百辆计的t-34被登时击中摧毁，虽然t-34坦克已经采用了斜面装甲的设计。但其防御水平的厚度也仅仅才达到90毫米，在火箭筒的密集齐射下，根本不堪一击。
　　短短不足十分钟的火力齐射，幸存的四百多辆t-34坦克车便损失了上百辆，剩下的坦克陷入了极度慌乱之中，火箭筒的后方喊杀声也忽然潮水般响起，爆破小组的士兵们也迅速重新装填火箭弹，再度发射出一道道炙热耀眼的弹幕，将那些慌乱中的苏军坦克成数十辆的击毁。
　　苏军坦克偶有能够来得及开炮的，但却已经无法组织大批如潮水般的华夏志愿军冲锋包围而来了。很快他们就被上万名战士组成的人潮给淹没。
　　炸药包，火箭筒、反坦克手雷的爆炸声不绝于耳，这批远东地区最精锐的苏军坦克装甲部队顷刻间灰飞烟灭。
　　在如此近的距离之内。遭到了配备了大量号称坦克杀手的肩扛火箭筒的包围，更没有没有步兵掩护，所以一向在战场上所向无敌，坚固难摧的坦克战车就成了一座座行动缓慢困难的活靶子。
　　距离交战地点不足五百米的一处洼地中，一名少尉跑到了张灵甫跟前大声报告：“司令，我们赢了，老毛子的这支精锐坦克部队只有不足二十辆逃了出去，剩下的全被弟兄们一锅端了！”
　　望着面前报战果的部下，张灵甫心中一颗高悬的大石头悄然落地。荣辱不惊的道：“命令部队。全线出击，第一、二两个坦克团协同第十一机械步兵师继续正面突击。追击逃跑的苏军坦克部队。
　　其他各坦克分队立即从战场两翼迂回，直捣这支苏军的中部。把他们给我拦腰截断。另外，再呼叫空军马上出动，协同我部攻击，争取一举打垮敌人！”
　　旁边喜形于色激动异常的副官连忙挺身应道：“是！”然后屁颠屁颠的转身传达命令去了。
　　张灵甫抬头仰望万里碧空，轻声道：“总司令，灵甫不负重托！不辱使命！此战我军必胜！”
　　长春，志愿军总司令部，范汉升语气激动的对文平说道：“总座，张灵甫刚刚来电，我军大获全胜了！”
　　“是吗？太好了。”文平紧绷的神经瞬间放松了下来，露出了久违的笑容道。
　　范汉升将战役的大概经过叙述了一遍后，又道：“在歼灭了苏军的精锐坦克部队后，张灵甫抓住战机指挥部队全面出击，特别是利用我军坦克部队主力迂回突击了苏军机械化步兵师与坦克部队的结合部。
　　一举干掉了苏军的最高指挥部，致使苏军陷入了全面混乱之中，这时，我空军三百多架斯图卡俯冲式轰炸机也及时赶到，有了空军的配合，苏军剩下的一千多辆坦克和装甲车彻底被打的毫无还手之力，陷入了全面溃败。
　　最后张灵甫督军拼死追击，部署于二连浩特的疑兵部队也及时出击截击苏军退路，终于在扎门乌德一带全歼和俘虏这次侵入我国境内的五万余苏军。
　　此役，缴获苏军t34坦克四百余辆，装甲车二百多辆，各式火炮三百多门，步枪三万支，手枪一千支，手榴弹，弹药无算。而且五万多苏军除了极少数人侥幸逃脱外，绝大部分都或被击毙，或成了俘虏。”(未完待续)


第二十五章 目标库伦

　　文平点了点头道：“我的参谋长同志，既然你对战局分析的如此透彻，可有什么好的办法，可帮助张灵甫尽快攻下库伦？”
　　程海低头看着地图，凝思道：“为今之计，唯有命令自新疆入外蒙的三十万大军尽快通过曼达尔戈壁，赶往库伦与张灵甫会师。然后集中绝对优势兵力包围库伦，并切断途径库伦的西伯利亚铁路，断绝城内与外界的任何联系。
　　再增派空军力量，除了对库伦城进行持续猛烈空袭，尽可能瓦解守城敌军的斗志和对胜利的希望外，还要派出远程轰炸机群，对苏军的西伯利亚大铁路进行轰炸，破坏敌人的这条运输大动脉。
　　以迟滞苏军援军到达的速度，如此一来，库伦守军外无援军，被我军重兵合围，空军每日轰炸，时间一久，必定军心涣散，士气低下，攻下库伦也就不是问题了。”
　　“嗯，这个办法不错。”文平满意的点头称赞。
　　“可是，现在配属张灵甫作战的五百架战机中，大多都是用于中短程轰炸，尤其是对付地面装甲和防御目标的斯图卡俯冲式轰炸机。
　　我们在外蒙境内还没有来得及建立空军基地，它们恐怕无力对苏方境内的纵深铁路实施空袭。”
　　文平想了会，道：“这样，从驻朝鲜半岛和台湾列岛的空军中抽调一百架56式轰炸机，再从大连空军基地抽调一百架歼5，配属张灵甫军团作战。
　　告诉吴天，这次配属张灵甫军团作战，他们空军有两个任务，第一轰炸库伦城的敌军防御设施以及城内的重要军事目标。第二，对苏联境内的铁路纵深实施破坏性的空袭打击。
　　如此。可将三百架斯图卡俯冲式轰炸机辅以一百架歼5掩护，编为一个支队，专门用于轰炸库伦。深入苏军后方执行战略空袭任务。很可能会遭遇到苏军战机的拦截，另外两百架歼5和一百架轰5合编为一个混编支队。分两个批次，对苏军后方铁路实施不间断的空袭打击。
　　还有一点要让空军全体飞行员，尤其是担任护航的歼5驾驶员们，决不能有任何的轻敌之心，苏军正在努力的提高其军事装备的科技水平，因此，我们不能排除苏军现役飞机没有其刚刚研制列装的先进战机。
　　为避免因麻痹大意而吃大亏，任何出勤执行任务的飞行员都应该打起精神。以百分之二百的注意力去认真对付每一架敢于截击我混编支队的敌机，确保飞行堡垒轰炸机群安然无恙，顺利的完成战略空袭任务。”
　　范汉升吩咐一名一旁待命的副官参谋一一记下后，便摆手示意他去发电，然后又对文平道：“总座，这次如果苏军被击败后，对于外蒙古您打算怎么处置？”
　　文平想都不想道：“什么怎么处置？外蒙古本就是我中华固有领土，这次能够将之收复，足以告慰多年来血洒边疆的无数先烈英灵。至于他们所谓成立的什么劳什子蒙古国，完全没有获得我国政府的承认。完全就是老毛子背后搞的鬼。
　　自即日起，外蒙古为中华民族一个省级行政区域，我军将全面接收。行驶行政权，驻军等一切与主权有关的权利。”
　　随着文平的命令下达，从朝鲜半岛与台湾岛的空军基地起飞的一百架轰5在56式战机的护航下开始分赴张家口等西北边境机场。
　　库伦城外的临时指挥部，收到了文平的命令和指示后，张灵甫豁然开朗，立即开始分赴手下军官们分头执行任务，数百辆坦克开始隔着图拉河对库伦东城门的一段城墙展开猛烈炮击。
　　同时，空军三百架斯图卡俯冲式轰炸机也在一百架歼5的掩护下，分批轮番出动。对库伦城这座具有二百多年历史的蒙古高原古城进行了大规模的空袭轰炸。
　　斯图卡俯冲式轰炸机的载弹量虽然不如56式飞行堡垒轰炸机，但它们的投弹精准程度却远超56式。在那一阵阵尖锐刺耳的长啸声中。一枚枚的重磅航弹被准确的扔在了城内一些苏军的油库，弹药库。营房等军事设施之上。
　　驻守在城墙上的苏军和蒙古伪军士兵也遭到了随行护航的56式战机的不断俯冲扫射。
　　如雨点一般的子弹狂风暴雨般倾泻而下，躲避不及的苏军、和伪军顿时成片成片的惨叫着倒下，仅仅是不到半天的轰炸，整个库伦城内便到处都是火光，被浓浓呛人的硝烟所包裹。
　　至此蒙古伪军的抵抗意识大大下降，如果不是顾及到那些穷凶极恶的苏军，他们这会早就打起白旗投降了，靠近城东的区域是遭到轰炸和炮击为严重的区域，苏军为了减少己方的伤亡，将更多的蒙古伪军派驻在此，仅留下必要的兵力监督蒙古伪军们。
　　卡斯是一名年轻的蒙古伪军连长，家里是库伦本地的富商，父亲在本地颇有名望，也正是因为如此。一向对帮助他们建国的苏军印象不错，而这会却正躲在一处防空掩体内，用蒙古语大骂平时敬若神明的苏联人。
　　“该死的北极熊，竟然把我们蒙古人推到最危险的区域当炮灰！”卡斯年轻的脸上充满了不满。
　　一名心腹部下在一旁连忙出声附和道：“就是，这些坏透了的苏联大兵根本不拿我们蒙古人当人看，非但让我们当炮灰，自己躲在安全的地方。
　　还在城中肆无忌惮的欺辱我们的女人，这是对我们成吉思汗的子孙，伟大的草原民族最大的侮辱，连长，如今**已经胜利在望了，苏联人主力被打的全军覆没，龟缩在这库伦城内，败亡是迟早的事情。以小人看，我们还是尽快提前为自己找条出路才是。”
　　这名心腹手下话音方落，又有一名士兵跟着点头道：“连长，纳察说得对，瞧这天上都是**的飞机，苏联人根本打不过他们，我们如果继续为他们卖命下去，不但我们会全死掉。现在我们如果投了降，那就等于立了功，说不定还能保住连长您的职位，从此步步高升呢。”
　　两名部下的劝说，令早已经心生不满的连长有些心动了，除了两名部下说的这些，阿古拉还有更深层次的考虑，那就是自家的家业。
　　苏联人败退了，他们还可以退回自己的国家，自己和父亲却不一样，他们家祖祖辈辈的产业都在这里，是肯定不能跟着他们去苏联的。一旦那样，他们可就成了丧家之犬，真的一无所有了，不过，兹事体大，年轻的他不能这么果断的就下了如此重要的决定。
　　何况，想要起义反水的话，如果有了父亲他们的支持，把握会更大一些，于是，卡斯没有立即表态，而是默默有了打算，等天黑后悄悄回家和父亲商量一番，再做决定。(未完待续)
　　ps：海外新书传道末世兄弟们给凑个人气，求推荐，求收藏


第二十六章 内应

　　文平点了点头道：“我的参谋长同志，既然你对战局分析的如此透彻，可有什么好的办法，可帮助张灵甫尽快攻下库伦？”
　　程海低头看着地图，凝思道：“为今之计，唯有命令自新疆入外蒙的三十万大军尽快通过曼达尔戈壁，赶往库伦与张灵甫会师。然后集中绝对优势兵力包围库伦，并切断途径库伦的西伯利亚铁路，断绝城内与外界的任何联系。
　　再增派空军力量，除了对库伦城进行持续猛烈空袭，尽可能瓦解守城敌军的斗志和对胜利的希望外，还要派出远程轰炸机群，对苏军的西伯利亚大铁路进行轰炸，破坏敌人的这条运输大动脉。
　　以迟滞苏军援军到达的速度，如此一来，库伦守军外无援军，被我军重兵合围，空军每日轰炸，时间一久，必定军心涣散，士气低下，攻下库伦也就不是问题了。”
　　“嗯，这个办法不错。”文平满意的点头称赞。
　　“可是，现在配属张灵甫作战的五百架战机中，大多都是用于中短程轰炸，尤其是对付地面装甲和防御目标的斯图卡俯冲式轰炸机。
　　我们在外蒙境内还没有来得及建立空军基地，它们恐怕无力对苏方境内的纵深铁路实施空袭。”
　　文平想了会，道：“这样，从驻朝鲜半岛和台湾列岛的空军中抽调一百架56式轰炸机，再从大连空军基地抽调一百架歼5，配属张灵甫军团作战。
　　告诉吴天，这次配属张灵甫军团作战，他们空军有两个任务，第一轰炸库伦城的敌军防御设施以及城内的重要军事目标。第二，对苏联境内的铁路纵深实施破坏性的空袭打击。
　　如此。可将三百架斯图卡俯冲式轰炸机辅以一百架歼5掩护，编为一个支队，专门用于轰炸库伦。深入苏军后方执行战略空袭任务。很可能会遭遇到苏军战机的拦截，另外两百架歼5和一百架轰5合编为一个混编支队。分两个批次，对苏军后方铁路实施不间断的空袭打击。
　　还有一点要让空军全体飞行员，尤其是担任护航的歼5驾驶员们，决不能有任何的轻敌之心，苏军正在努力的提高其军事装备的科技水平，因此，我们不能排除苏军现役飞机没有其刚刚研制列装的先进战机。
　　为避免因麻痹大意而吃大亏，任何出勤执行任务的飞行员都应该打起精神。以百分之二百的注意力去认真对付每一架敢于截击我混编支队的敌机，确保飞行堡垒轰炸机群安然无恙，顺利的完成战略空袭任务。”
　　范汉升吩咐一名一旁待命的副官参谋一一记下后，便摆手示意他去发电，然后又对文平道：“总座，这次如果苏军被击败后，对于外蒙古您打算怎么处置？”
　　文平想都不想道：“什么怎么处置？外蒙古本就是我中华固有领土，这次能够将之收复，足以告慰多年来血洒边疆的无数先烈英灵。至于他们所谓成立的什么劳什子蒙古国，完全没有获得我国政府的承认。完全就是老毛子背后搞的鬼。
　　自即日起，外蒙古为中华民族一个省级行政区域，我军将全面接收。行驶行政权，驻军等一切与主权有关的权利。”
　　随着文平的命令下达，从朝鲜半岛与台湾岛的空军基地起飞的一百架轰5在56式战机的护航下开始分赴张家口等西北边境机场。
　　库伦城外的临时指挥部，收到了文平的命令和指示后，张灵甫豁然开朗，立即开始分赴手下军官们分头执行任务，数百辆坦克开始隔着图拉河对库伦东城门的一段城墙展开猛烈炮击。
　　同时，空军三百架斯图卡俯冲式轰炸机也在一百架歼5的掩护下，分批轮番出动。对库伦城这座具有二百多年历史的蒙古高原古城进行了大规模的空袭轰炸。
　　斯图卡俯冲式轰炸机的载弹量虽然不如56式飞行堡垒轰炸机，但它们的投弹精准程度却远超56式。在那一阵阵尖锐刺耳的长啸声中。一枚枚的重磅航弹被准确的扔在了城内一些苏军的油库，弹药库。营房等军事设施之上。
　　驻守在城墙上的苏军和蒙古伪军士兵也遭到了随行护航的56式战机的不断俯冲扫射。
　　如雨点一般的子弹狂风暴雨般倾泻而下，躲避不及的苏军、和伪军顿时成片成片的惨叫着倒下，仅仅是不到半天的轰炸，整个库伦城内便到处都是火光，被浓浓呛人的硝烟所包裹。
　　至此蒙古伪军的抵抗意识大大下降，如果不是顾及到那些穷凶极恶的苏军，他们这会早就打起白旗投降了，靠近城东的区域是遭到轰炸和炮击为严重的区域，苏军为了减少己方的伤亡，将更多的蒙古伪军派驻在此，仅留下必要的兵力监督蒙古伪军们。
　　卡斯是一名年轻的蒙古伪军连长，家里是库伦本地的富商，父亲在本地颇有名望，也正是因为如此。一向对帮助他们建国的苏军印象不错，而这会却正躲在一处防空掩体内，用蒙古语大骂平时敬若神明的苏联人。
　　“该死的北极熊，竟然把我们蒙古人推到最危险的区域当炮灰！”卡斯年轻的脸上充满了不满。
　　一名心腹部下在一旁连忙出声附和道：“就是，这些坏透了的苏联大兵根本不拿我们蒙古人当人看，非但让我们当炮灰，自己躲在安全的地方。
　　还在城中肆无忌惮的欺辱我们的女人，这是对我们成吉思汗的子孙，伟大的草原民族最大的侮辱，连长，如今*已经胜利在望了，苏联人主力被打的全军覆没，龟缩在这库伦城内，败亡是迟早的事情。以小人看，我们还是尽快提前为自己找条出路才是。”
　　这名心腹手下话音方落，又有一名士兵跟着点头道：“连长，纳察说得对，瞧这天上都是*的飞机，苏联人根本打不过他们，我们如果继续为他们卖命下去，不但我们会全死掉。现在我们如果投了降，那就等于立了功，说不定还能保住连长您的职位，从此步步高升呢。”
　　两名部下的劝说，令早已经心生不满的连长有些心动了，除了两名部下说的这些，阿古拉还有更深层次的考虑，那就是自家的家业。
　　苏联人败退了，他们还可以退回自己的国家，自己和父亲却不一样，他们家祖祖辈辈的产业都在这里，是肯定不能跟着他们去苏联的。一旦那样，他们可就成了丧家之犬，真的一无所有了，不过，兹事体大，年轻的他不能这么果断的就下了如此重要的决定。
　　何况，想要起义反水的话，如果有了父亲他们的支持，把握会更大一些，于是，卡斯没有立即表态，而是默默有了打算，等天黑后悄悄回家和父亲商量一番，再做决定。(未完待续)
　　ps：海外新书传道末世兄弟们给凑个人气，求推荐，求收藏


第二十七章 胜利

　　“司令，空军刚刚全歼了一股赶来增援的苏军战机群。”一名通讯兵走到张灵甫面前向他报告。
　　张灵甫点了点头，转头向副官问道：“战略空袭部队出发了没有？”
　　“应该已经起飞了，空军出动了一百五十架56式战斗机为其提供护航。”副官答道。
　　张灵甫点了下头道：“此战成败皆在于他们能否成功切断苏军的铁路大动脉了。”
　　之后张临浦又对副官道：“吩咐下去，各部队马上再组织一次强攻，以尽快的瓦解城内敌军的抵抗意志！但要格外注意一点，各攻击部队要多带上一些我们俘虏的蒙古伪军，一旦城内的伪军有要投诚的，也好方便他们取得联系。苏联人败局已定，我就不相信城内几万蒙古伪军会全部都铁了心跟着老毛子一条道走到黑。”张灵甫嘱咐道。
　　当天下午，一百架56式轰炸机群与两百架歼5组成了两个混编机群。.
　　先后对贝尔加湖沿线段西伯利亚大铁路，乌兰乌德至赤塔，伊尔库茨克等重要路段进行了突然空袭轰炸，漫长的铁路线，苏军不可能在全线部署防空力量，所以成了他们致命的弱点。
　　短短数个小时之内，西伯利亚铁路贝尔加湖沿线数百里的重要桥梁，峡谷路段尽数被空袭轰炸所摧毁，陷入了瘫痪之中。
　　正在赶来的苏军援军部队与库伦城困守孤城的苏军闻讯大惊，慌忙寻找对策不提。
　　入夜后，伪军连长卡斯借着对城内地形的熟悉，偷偷潜回了家里。
　　“司令，贝尔加湖一线的铁路已经基本被破坏殆尽了，明天空军还将继续对切列姆霍沃。安加尔斯克等沿线铁路段进行轰炸。
　　总之，尽可能的破坏苏军的这条铁路大动脉，让老毛子只能在徒步行军增援。”副官对正在吃晚饭的张灵甫汇报刚刚收到的空军发来的战情通报。
　　张灵甫手里拿着一个有些冷硬的馒头。咬了一口，目光却盯着地图道：“很好。没有外援，还没有制空权，我看城内的老毛子能坚持多久。”
　　凌晨一点左右，库伦城的的气温十分的寒冷，驻守城门方向的苏军大多都躲进有火炉升起的工事掩体中，进入了梦乡。
　　这时，一道黑影从一间民房后面转了出来，迅速悄悄爬上城墙。顺着绳索轻车熟路的跳了下来本就不太高的城墙。
　　半个小时后，卡斯凭借对地形的熟悉，从小路绕过了图拉河西岸苏军的正面防御阵地，到了东岸，刚一上岸，就被一记闷棍给打晕了过去。
　　几名正准备去对岸抓苏军舌头的特务营战士围了上来，看着一身蒙古军打扮的卡斯。
　　带头的是个少尉排长，考虑事情要全面一些，道：“瞧这小子这身打扮，应该不是老毛子派来刺探军情的。这种活蒙古伪军远不如他们自己干得好。
　　这样吧，我带人继续执行任务，一班长把这小子带回去。送到总指挥部去，让上峰去搞清楚他的目的，再决定怎么处置。”
　　“司令，刚才第1师侦察营派人送来一个刚抓到的蒙古军俘虏，事情有些蹊跷。后来我们找来俘虏和他沟通，才知道，他说自己是城内的一个伪军连长，家里是库伦本城的大户，要投靠我们接应我军入城。”副官快速的走进张灵普的指挥部说道。
　　“哦？”张灵甫闻言眼前一亮。但并没有急着发表意见，仿佛在想什么。
　　张灵甫若有所思的道：“千里之堤毁于蚁穴。这个人有大用，如果他是真心投降反水的话。那么在战事最紧要关头突然反戈一击，所带来的结果就可能是整个战役的胜利。”
　　与此同时，长春志愿军指挥部作战室里，虽然作战参谋们早都已经散去，但这里还是灯火通明。
　　程海走了进去，只见文平正披着一件毛绒军大衣坐在地图前抽烟。
　　“首长，你怎么还没睡啊？”程海上前问道。
　　听到脚步声文平回头看是程海，如实道：“睡不着啊，库伦城一日不下，我就寝食难安啊。”
　　程海当然明白文平此刻的担忧，更清楚目前国内的情况，实在还没到和苏联人全面开战的时候。
　　这时只见外面一名值班的通讯兵手持电文兴冲冲的疾步走来。“什么事情？”程海第一个开口问道。
　　那通讯兵见文平与程海都在，连忙上前敬礼道：“二位长官都在这呢，怪不得卑职刚才去卧室没有找到。是这样的，卑职刚刚收到延安发来的密电。”
　　“周公有消息了？”文平闻言顿时精神一振，程海将电文接过来看了一遍。
　　文平急切的问道：“怎么样，成了没？”
　　程海道：“首长，周公说，那边对我们带去的图纸很感兴趣，说如果我们能够提供全套的完善图纸，帮助他们改良提升新式装备研制速度，就同意与我们结成战略同盟！”
　　“太好了。”文平兴奋的腾地站了起来，手中半截香烟吧嗒吧嗒的猛抽了起来。
　　“首长，看来您那些图纸还真是起到了大作用啊。”程海道。
　　文平已经从刚才的激动心情中冷静了下来，若有所思的道：“也不尽然，从时间上来看，周公他们应该早到那边了，为什么偏偏现在才有好消息传来，可见，他们的谈判并不是多么顺利的。
　　如果说是那些图纸起到了作用，还不如说是我军这次在外蒙的战役中的表现，促成了他们与我们结盟的意愿，毕竟那边不是傻子，设计图纸再怎么先进，他们也不可能仅仅因为这就贸然和咱们结盟。
　　说到底，想要平等的结盟，还是得有让对方看得上的实力，强者是不会和弱者结盟的，这次他们看到了我志愿军强悍的战斗力。”
　　有了周公传回来的这些信息，文平和程海等人大喜过后，也认真思考了下其中的关键。.
　　苏联人之所以推辞说只要文平汉能够提供更为全面的坦克战车以及其他武器装备的图纸，就会同意与华夏结盟。
　　但是谁都知道准备图纸不是一天两天就能完成的，所以，老毛子背后的用意很可能是想看这场中苏之间的边境战争，文平所率领的志愿军究竟有多大的战斗力。
　　因此，尽快收复库伦，避免全面战争的爆发，比提供后续全面的图纸更为重要，因为这几天英法在东南亚大肆驻军，华夏不可能四处树敌，所以华夏与苏联结盟是最好的选择，想通了这些，文平连夜给张灵甫又拍发了一份急电。(未完待续)


第二十八章 秘密结盟

　　有了周公传回来的这些信息，文平和程海等人大喜过后，也认真思考了下其中的关键。.
　　苏联人之所以推辞说只要文平汉能够提供更为全面的坦克战车以及其他武器装备的图纸，就会同意与华夏结盟。
　　但是谁都知道准备图纸不是一天两天就能完成的，所以，老毛子背后的用意很可能是想看这场中苏之间的边境战争，文平所率领的志愿军究竟有多大的战斗力。
　　因此，尽快收复库伦，避免全面战争的爆发，比提供后续全面的图纸更为重要。想通了这些，文平连夜给张灵甫又拍发了一份急电。
　　志愿军第四集团军的指挥部里，张灵甫将面前桌子上的电报拿在了手中，对刚刚紧急被叫醒赶来开会的一众高级军官晃了晃道：“为了达成我们与苏联人结盟，快速抽调大军支援东南亚的战略目标，总司令再度来电督促我们必须在两天之内结束战斗，全歼库伦守敌，收复外蒙古全境。”
　　“另外，从疆省增援来的三十万援军已经在路上了，最多明天其先头部队两万多人就能赶到。
　　这些援军的到来虽然对于两天之内解决库伦战斗益处不大，但对于库伦之战结束后，弥补我兵力不足，收复整个外蒙古全境却是能够起到极大作用的。”
　　“司令，既然军情如此紧急，您就下命令吧，我等一定拼死一战，誓死登上库伦城头，以完成总座重托！”一名少将师长当先表态道。
　　张灵甫情绪没有多大波动的摆了摆手，道：“诸位，现在天色也快亮了，进攻也不急于一时了。正所谓磨刀不误砍柴工，你们诸位也不要再睡了，都回去各自集结部队。做好充足准备吧。而我这就联系空军，天亮之后。全线出击，猛攻库伦！”
　　话说话说卡斯历过大悲大喜后，回到城内，天色已经快亮了，他没有回驻地，而是趁着夜色还未散去，回家了一趟。
　　见到卡斯风尘仆仆的回来，卡斯的父亲急忙问道：“儿子。怎么样，成功了吗？”
　　卡斯眉宇间已经尽是掩饰不住的兴奋，忙点头道：“阿爹，成了，我已经和城外的军队联络好了，只等他们突破苏联人的城外阵地，我就带着人突袭城门，配合接应他们入城。
　　事成之后，国民政府会委任爹您为库伦市市长，儿子我也要混个少将当当呢。”
　　听到儿子的回答。巴铁尔兴奋的不知所措道：“太好了，要是真能当上这库伦市的市长，那也算是出人头地。光宗耀祖了！”
　　之后郑重道：“儿子，你这次一定要小心行事，全力以赴，我们家能否出人头地可就全看你的了！”
　　次曰一早，三百架斯图卡俯冲轰炸机和一百架56式战斗机全体出动，四百架战机所组成的混编机群，如漫天飞蝗一般遮天蔽曰，黑压压的飞临到了库伦城上空。
　　开始了新一天的猛烈轰炸，从一次姓出动如此数量的战机。不难看出张灵甫这次的决心。
　　除了空军几乎倾巢而出外，城外尤其是城东的图拉河对岸。张灵甫将手中七万大军中所能集结的火炮全部集结在了一起。
　　在东岸预设的炮兵阵地一字排开，与空军的猛烈轰炸遥相呼应。对着老毛子头顶开始倾泻钢铁弹雨。
　　一排排的炮弹和空中密集坠落的航弹砸落到苏军阵地上，顿时发生了一阵阵震天动地巨大爆炸。
　　一团团硕大的蘑菇云伴随着火光冲天而起，遭受轰炸和炮击最密集的是苏军设在城东的沿河防御阵地。二里见方的城外阵地上，到处都是爆炸，火光，浓烟将整个阵地笼罩其中。
　　坚守在这里的数千名苏军死伤自然不言而喻，在己方炮兵和空军仍然在尽情发泄的情况下，图拉河东岸，大约二十多辆四号架桥坦克已经悄然开到岸边上，开始紧张有序的架设钢架桥。
　　无论是城外阵地的苏军还是城头上的，都已经被那密集而强大的空中火力和炮弹给炸得恨不能挖地三尺以躲避，哪里还顾得上架桥坦克。
　　大约半个多小时后，随着一辆工程坦克将最后一块钢桥结构铺设完毕，一座横跨图拉河东西岸的钢结构桥梁悄然落成。
　　随后数以百辆计的56式坦克群以及成千上万的志愿军步兵战士立即涌到了东岸桥头，等空军和炮兵结束轰炸，便要发起猛攻。
　　三百架斯图卡和五百多门各种口径火炮足足进行了长达一个小时的轰炸和炮击，整个库伦城已经完全被浓烟所笼罩，浓烟中随处可见那熊熊燃烧的烈火。
　　城内的建筑，苏军的工事尽皆被摧毁成了一片片废墟，无论是城内的蒙古平民还是伪军和苏军，都死伤枕籍，惨不忍睹。
　　炮火刚刚开始延伸，随着一名亲自带队的上校大喝一声，东岸桥头边上，严阵以待久矣的56式坦克和步兵们立即蜂拥上桥，抵达西岸后迅速展开，以坦克为前导，步坦协同配合向苏军的阵地纵深发起了突击。
　　苏军阵地上浓烟未散，除了个别侥幸幸存的苏军勉强开出几枪外，两个师初期推进的十分顺利，眼看就要将苏军城外的野战防御阵地全部凿穿。
　　这时苏军的抵抗逐渐顽强密集了起来，除了一些躲在战壕工事里的苏军拼死抵抗外，城门洞里，也不断有老毛子端着步枪成群结队的向外冲锋。
　　志愿军的战士们用密集的机枪火力和40火箭筒构筑了一层死亡火力网。无论是那些坚守在最后战壕的苏军还是从城门洞里蜂拥而出赶来增援的部队，都在如暴雨般的火力覆盖下，成片成排的倒下。
　　但是，后面的苏军大兵仍然悍不畏死的高喊着一些口号继续朝前冲锋。
　　他们的战斗意识丝毫不亚于日本鬼子！但是在孤立无援和绝对的钢铁弹雨火力打击下，再顽强也终究是血肉之躯！”
　　此时在城东防御的伪军连队，卡斯拔出自己的配枪对着身后的部下吩咐道：“弟兄们，老毛子败局已定，我们没必要跟着殉葬，正所谓，树挪死，人挪活，我已经和*的大官联络上了。
　　只要我们这个时候突击城门，接应他们入城，那我们大家以前所做过的事情既往不咎，从现在起我们也是*的一份子了。
　　兄弟们，待会我们就冒充增援部队接近城门，一旦接近后，所有人立即把军帽反戴，迅速抢占城门，接应*入城。”
　　“明白了！”近百名的部下纷纷用蒙古语回应。
　　此时城内已经乱了套，随时都有成群结队的苏军和伪军顺着各条街道赶往城门方向增援。所以，卡斯带着他的百十号人，很顺利皆抵近了城门附近。
　　此时，城门外激战正酣，这是卡斯发现一个体型彪悍的苏军军官朝他们这边急速跑来。
　　奔跑的同时还对他们大声咆哮，从他所作出的动作，卡斯能够隐约猜出，这个苏军军官是要他带队加入那冲锋阵营中去。
　　在苏军军官的咆哮声中，卡斯突然用手枪对他连开数枪，将其撂倒后，然后举枪挥手喝道：“弟兄们，成败在此一举，抢占城门，接应*入城，我们就是功臣了！冲啊！”
　　“冲啊！杀啊！”百余名平日里没少受到苏军歧视虐待的伪军纷纷发出怒吼，开始朝城门和城头射击，随即迅速兵分两路，抢占城门和城头。
　　正在悍不畏死朝城外冲锋和城头上竭力抵抗，与志愿军激烈对射的苏军压根没有想到，后面会有人突然开火，猝不及防下，士兵大片大片的倒了下去。本就已经快到了极限的苏军防线，在这一刻，彻底土崩瓦解。
　　在两面夹击之下，城头上和城门洞外的苏军和伪军很快便被肃清，当志愿军的几个坦克营在大批步兵的掩护下轰隆驶入城内时，城内的苏军想要反击已经来不及了。(未完待续)


第二十九章 华夏功臣

　　民国三十四年，十月二十八日，经过长达近一个星期，出动飞机数千架次，坦克五百多辆，火炮数百门。十一万大军浴血奋战，张灵甫终于抢在苏军援军到达之前，攻入了库伦城内，鏖战一天一夜后，基本肃清城内顽抗的苏军。
　　城内的十万守军，伪军大部分投降，苏军战死一半，其余亦缴械投降。
　　而苏军的增援部队也因为和志愿军一个集团军遭遇，受阻于贝尔加湖附近，在张灵普收复库伦的第二天，从新疆出发的三十万军的三万前锋部队也适时赶到了。
　　张灵甫抓住这难得的机会，指挥手中的二十万大军兵分数路，在短短数日之内，达尔汗、宗哈拉等外蒙广大地区。
　　之后文平又从察哈尔等地调兵十万经内蒙进入外蒙，以加强外蒙边防实力。
　　张灵甫一边命人在库伦抢修被苏军破坏的机场，一边调兵遣将，陈兵三十万于边境。
　　满洲里方向的边防军甚至还打了苏军一个反击战，利用坦克部队和空军的优势反击进入苏联境内一百多公里。
　　莫斯科，克里姆林宫斯大林的办公室内，元帅朱可夫，以及铁木辛歌等人，正在向捏着烟斗走来走去的大胡子斯大林汇报重要情报。
　　“远东和库伦战役结束了，华夏军队获得了全面胜利，拿下库伦后，华夏军队在其沙漠之狐张灵甫的指挥下以秋风扫落叶的方式席卷了整个外蒙。
　　尔后国民政府持续对外蒙增兵，我军因战略交通要线西伯利亚大铁路被华夏一个集团军堵住，而未能及时赶到。
　　目前张灵甫陈兵数十万于中苏边境，我军被迫停止前进，原地待命。”
　　“混蛋，一群饭桶。远东军区师级以上军官全部给我撤了，马上把最高指挥官给我送上军事法庭……”得知库伦失守，整个外蒙重新回到华夏手中后。斯大林极为愤怒着。
　　看到斯大林火气小了一些后，朱可夫最问道：“接下来我们该如何应对远东目前的局势？前线部队现在面临的困难很多。朝鲜的华夏空军可以随时支援远东的志愿军，他们不断空袭我们的铁路，桥梁和屯兵物资要地。而且华夏军队士气正旺，我军则因为远东战局接二连三的失败而士气低落，再次贸然开战，恐怕……”
　　斯大林沉思了一会，突然对朱可夫道：“去把华夏共产国际的周先生请来吧，我要和他进行会谈。”
　　朱可夫先是一怔。随即恍然大悟，连忙挺身敬礼道：“是，我这就去通知周先生。”
　　虽然斯大林很是愤怒，但鉴于国际形势的变化以及远东的不利局势，最后只得命令开赴远东的部队就地驻防，极为不体面的结束了这场没有公开的边境局部冲突。
　　两次挑起战端，两次以失败而告终，不难猜出斯大林得有多么的愤怒。
　　因此，刚刚下达了停战命令后，他便严令国内各军工企业和部门。立即展开全力研制工作，尽快提高苏军的武器装备水平。
　　一个月后，张灵甫自蒙古边境凯旋南京。蒋介石率国民政府和军事委员会成员亲自道南京军用机场迎接。
　　同时现场还有数以万计的南京市民。争先目睹已经成为文平之后第二位民族英雄的风采。
　　在四架56式战斗机的护航下，张灵甫所乘坐的运输机平稳安全的降落了下来。
　　当机舱门刚刚打开，张灵甫便带着副官走了出来，就在他刚刚走出机舱的那一刹那间，几个刺眼的闪光将这一幕永久的定格了下来。
　　次日的中华日报上便出现了这张照片，中国沙漠之狐，民族英雄张灵甫将军凯旋归来。
　　蒋介石与陈诚等人微笑着上前几步，张灵甫见状，连忙走过来挺身敬礼：“有劳校长前来迎接。学生不胜惶恐啊！”
　　“你为国家为民族立下了赫赫战功，打出了我黄埔威名。我这个校长前来迎接那是应该的。”蒋介石微笑着道。
　　“校长过誉了，学生只是尽了一个军人的本分。”张灵甫谦逊的道。
　　“行了。咱们也别在这客套了，赶快回城吧，数十万国都民众都翘首以盼等着目睹沙漠之狐的风采呢。”蒋介石微笑着打趣。
　　“总座，周公来了。”长春志愿军总司令部办公室，程海走进来向文平报告。
　　“是吗，赶快请他进来。”文平吩咐道。
　　很快程海去而复返，引着笑容满面的周公健步走来。文平急忙起身上前迎接，亲切的握住周公的手道：“周公，您辛苦了！”
　　周公毫不在意的微微一笑：“文将军您言重了，为国家为民族出力，是我的责任亦是我的荣幸，一点也不辛苦。”
　　寒暄一番后，周公拿出了一份文件递给了文平道：“这是关于我们和苏联老大哥结盟的正式文件，斯大林已经签过字了，就等您签字以后，就可以正式生效了。”
　　“周公，临行前我不是和您说过，由您全权代理此事了吗？”文平边说边接过文件。
　　“斯大林派来了朱可夫元帅来华，以表示对这次结盟的重视。所以我考虑，这签字还是由你亲自签好一些。”周公道。
　　“哦？是吗，那朱可夫元帅他人呢？”文平问道。
　　“应该还在路上，我比他早出发了几日，估计这几天就到。”周公道。
　　几日后，旅顺军港，一艘大型油轮缓缓驶入港口。在其后方，跟着海军的两艘吨位在一千左右的军方炮艇，他们是隶属于华夏远征军海军第一舰队的两艘中型炮艇，从这艘油轮进入华夏领海时就奉命跟随保护了。
　　在两艘炮艇的护航下，这艘油轮一路畅通无阻的通过了各处要塞和防御要地，直抵辽宁旅顺码头。
　　“总座，朱可夫一行人没有乘坐飞机来长春，而是直接乘坐他们的油轮先到的旅顺。为防万一海军还派了两艘炮艇和一艘潜艇一明一暗为其提供了护航，现在朱可夫的油轮已经到旅顺码头了。”程海疾步来到文平跟前，汇报道。
　　“没坐飞机？”文平有些意外的道：“朱可夫这老小子倒有点意思啊，你安排的谁去迎接他？”
　　“副总参谋长范汉升已经去了，估计他现在应该已经到机场等候了。”
　　文平指示道：“马上派人通知范汉升，立即驱车赶往旅顺码头迎接朱可夫一行。”
　　“这样一来一回，恐怕要耽误不少时间。”程海道。
　　“没事的，让朱可夫元帅他们好好参观一下我们东北的美好风光嘛。”文平笑着道。(未完待续)
　　ps：大家记得关注一下海外的新书传道末世呦，海外谢过！


第三十章 中法越南冲突

　　“哦，朱可夫元帅，你好，欢迎你们来到华夏，很高兴见到你，你在一战中英雄般的表现和柏林战役的成功，很是令人钦佩。”半个小时后，志愿军总司令部的大门口。文平、周公、程海等人率领大一志愿军的军政要员对黑着脸的朱可夫亲切的说道。
　　见文平对自己如此热情，言语中多有恭敬的意思，朱可夫糟糕的心情稍微好了些，勉强露出了笑容与文平握手道：“文平总司令过奖了，您是近年来最受人瞩目的无敌战神，我们伟大的领袖斯大林在我临行前，特地嘱咐我代他向您问好。”
　　“多谢多谢，有机会我希望还能够和斯大林先生一起喝喝茶，聊聊天。”文平爽朗的笑道。
　　军人出身的朱可夫对于文平所表现出来的性格态度很欣赏，之前因为迎接自己造成的不愉快也在不经意间悄然流逝。
　　朱可夫的到来，正式为两国结盟奠定了坚固的根基，之后两国开始了前所未有的互惠合作。
　　在请示了斯大林后，朱可夫代表苏联与志愿军和共党政权签订了一系列的合作声明。
　　这次合作所涉及的领域，包括水电、交通、教育以及轻重工业和军工的全面合作。
　　志愿军出技术和人才，辅助苏联政府进行全面的军工发展，苏联支华夏持贷款和各种军、民用工厂设备，以尽快使华夏摆脱贫困农业国家的身份，成为一个新兴的工业国家。
　　而作为报酬，华夏政权一统后则需要向苏联提供他们需要的各种资源，如钢铁，煤炭等其他各种金属。
　　当然，两国之间对于如何顺利的将这些合作付诸行动。并不遭到第三国家破坏而中断，进行了战略性的讨论。
　　最终讨论结果决定，在中苏两国还没有与英美法等殖民强国爆发战争之前。双方的技术资源人才运输将通过远东地区运送。
　　如果一旦战略格局发生变化，那么双方则必须互相帮助抵御外敌。
　　这一决定的推进因素自然是因为斯大林和朱可夫他们那因国力军力迅速强大膨胀起来的野心。
　　要想在欧洲占据优势。除了要抵御英美国和法国之外，还有就是需要一个强国巨头作为盟友，而已经挤入四大国，且是苏联邻居的华夏成为了唯一的选择。
　　作为一个穿越者，文平在朱可夫临走前送给了他一些极具先见之明的建议，那就是证权的稳固和民族的融合，避免被分化。
　　而且要尽可能联合欧洲其他国家成为同盟国，与英美法日等国抗衡。
　　届时华夏将派出军队席卷东南亚。并且与英法在太平洋展开决战，之后进入马六甲海峡和印度洋。
　　时间飞速，民国三十四年十二月十六日*派代表赴重庆参加政协会议，文平在这重要的日子却没有到场。
　　因为文平已经赶赴东南亚了，在日本宣布投降后，华夏远征军军队就开赴越南与中央军部分军队换防，并一直驻军北越，也正是因为如此胡志明领导的政权倚仗志愿军军队的声威、势力，在越南北方的河内宣布独立，胡志明发表《独立宣言》。宣布越南民主共和国成立（即“北越”）。
　　而英国政府则全力以赴支持法国殖民者卷土重来，10月19日越南、老挝、柬埔寨抗法救国战争全面爆发。英国接受在印度支那十六度线以南的受降任务后，登陆西贡。马上释放法国俘虏，提供军舰、飞机、坦克、大炮重新武装法军，准备强行夺回越南政权，即使与华夏军队开战，也在所不惜。
　　不知什么原因，此时美国则表面上保持中立，暗中却站在英、法一边。
　　就在这种大战一触即发的气氛下，华夏远征军和中央军于10月23日在河内举行了受降仪式，由卢汉将军领衔。与各同盟国代表一起，接受了北越日军代表土谷将军的投降。
　　受降仪式后。华夏军队在巴亭广场举行了盛大的阅兵式。战车轰鸣，履带辚辚。青天白日国旗与青天白日满地红的军旗满城飘扬。华夏军队一个个整齐的方队依次通过检阅台前。听着那如浪涛般整齐掀动的“哗哗”步伐声，所有的华夏人包括侨民陡然感到百年的屈辱一扫而光，代之而起的，是中华民族的豪迈之气，华夏军人的英武之气。
　　日本驻越南占领军仅向中、英、苏、美投降，而拒绝向法国投降。受降仪式后，巳经缴械的日本军官在河内大街上倘与中、美、英三*官相遇，都首先向他们敬礼，而一旦看见法*官，则满脸鄙视，傲然不理。
　　这是华夏驻越军最惬意的一段日子，越南军队视华夏军队为解放者，志愿军军人所到之处，均受到了英雄般的欢迎。
　　可是，好景不长，在文平与苏联争夺远东和外蒙时，法军很快就在英国占领军的支持下，悍然向西贡市的忠于越南共和国的各政府机关发起攻击，一举占领了西贡。
　　胡志明代表越南共和国立即宣布“与法国进入战争状态”，这场反法战争，很快便蔓延到整个南越英军受降地区。但是，英、法军队并不就此满足，力图尽快地将十六度线以北的志愿军全部赶出越南的领土，以便他们为所欲为。
　　11月7日深夜，英军不顾同盟国总部的规定，派出八架英国运输机满载法国士兵突然降落在十六度线以北的顺化机场，既是对志愿军军的示威，更是一种军事试探。
　　而在此前不久，国共两方再次反目，共军晋冀鲁豫军区主力歼灭国民党五万余人，之后国共两军邯郸激战。蒋介石为稳住国内局势，下令将正在河内的卢汉和中央军调回国内，卢汉继任云南省主席。
　　由此，越南完全有远征军军防守，文平得到顺化机场报告英国飞机即将强行降落的消息后，立即在电话中告诉顺化地区远征军驻军最高司令官胡琏军长：“同盟国总部明确划定十六度线为中、英两*队之界限，我国占领军早巳明令禁止法军入境，所有被释放的法*民必须将武器上缴我军，华夏军队负责他们的生命财产安全。
　　英法军对我军通令，并非不知，今日实为有意寻衅，你军必须严阵以待，若英机强行降落，务将彼等连机带人一并扣押！”(未完待续)
　　ps：继续给新书做宣传，兄弟们支持一下传道末世这本书，谢谢！


第三十一章 中法之战

　　英机抵达顺化后，机场即用无线电勒令英机返航。英机置若罔闻，强行着陆。第一架飞机触地后，探照灯霎时将机场照得雪亮，几十辆坦克、装甲车冲进机场，连同怒涛般涌入的华夏军人，立即将各条跑道严密封锁。机场外面，更是大军云集，森严壁垒。
　　英机逐一降落后，形同怒海中之八座小岛，机下枪剌森然，怒目熠熠，法军根本不敢下机。
　　机场喇叭里传出华夏指挥官威严的声音，喝令入侵者缴械。法军指挥官威克上校带着译员下机要求谈判，立遭拘押，并遭胡琏军长怒斥。威克无奈，只好命令法军下机投降。
　　西贡法军司令部闻知这一消息，恼羞成怒，立即进行战斗动员，决定全面向驻越华夏军队开战，驻越法军总司令萨特兰逊中将在西贡举行记者招待会，公开宣称：“我巳下令集结远东所有海陆空军力量，务将华夏军队彻底干净地赶出北越。”
　　越南上空战云密布之际，法国政府也派出代表团飞赴重庆，借谈判之名对中国政府施加压力，企图迫使蒋介石下令志愿军从北越撤出，将防区交与法军。
　　民族矛盾高于一切，在有可能重新沦为法国殖民地统治的威胁日渐急迫之际，越南两大尖锐对立的政治派别却空前团结，以胡志明为首的越南民主共和国政府蒋介石扶持的国民党武鸿卿集团均团结一致，全力支持远征军驻越军向法军开战。
　　26日，西贡派出法军代表萨里少将乘专机飞抵河内，口头通知胡琏，法军巳决定28日在海防港登陆。
　　陪同胡琏参与接见萨里的有华夏远征军两位军长：李昊、潘硕瑞。
　　胡琏当即对萨里提出严正警告：“中、法谈判正在重庆进行，尚未取得结果。本军奉华夏政府命令行事。迄今尚无命令要我军交防。如法军一意孤行，强行接防，将承担寻衅开战之责任。并必然遭到我中国驻越军的全力抗击。”
　　萨里大耍无赖：“如果华夏远征军驻越军允许法军接防，可以有力地促进谈判的进程。”
　　胡琏冷笑道：“萨里将军岂不是要本军违抗华夏政府命令。自作主张，以取悦法人？本人正告将军，中、法谈判未取得结果之前，我们决不能让你们越过十六度线以北接防，如你们强行登陆，华夏驻越军肯定将站在越南方面同你们作战。
　　但是，无论驻越法军在日期间表现如何，你们现在毕竟巳是法国政府领导下的军队。中、法目前是同盟国。我们不希望发生这样的流血惨剧，请萨里将军带回本军的意见，供你方慎重考律。”
　　萨里傲慢地说道：“我带来的意见，就是经我方慎重考虑后的最后结果。”
　　听后胡琏陡然起身：“那么，我刚才的谈话，也就是华夏驻越军的最后决定！萨里将军，让我们在战场上相见吧！送客。”
　　见讹诈不灵，萨里突然神色大变：“胡琏将军，我军巳师行途中，不能停止。如胡琏将军坚持不交出防务。战争将无法避免了。”
　　胡琏一笑，慨然道：“人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必犯人。”
　　李昊豁然起立，向胡琏“啪”地敬了一个军礼，大声道：“我第四军军全军数万将士，誓死保卫海防，决不让法军一兵一卒登岸！”
　　萨里见华夏志愿军高级将领同仇敌忾，决意死战，禁不住摇头长叹：“糟糕，糟糕……无法挽回了！”
　　萨里少将离去后。胡琏立即主持军事会议，紧急布署防线。
　　最后。胡琏说道：“中、法军冲突巳不可避免，我等率军驻防国外。实为国家荣誉之象征，若为萨里胁迫，签订城下之盟，我等皆为民族罪人，千夫所指，委员长和总座也饶不了我们。
　　当此时刻，我们只能横下一条心，迎头痛击，即便战死，也不愧为中华民族之雄杰。就算闯出祸来，我们是奉盟军总部命令入越受降，法军擅自越过十六度线强行接防，将受到国际社会的谴责。有这些重大理由，不怕委员长不支持我们，就算有意外总座也会站在我们这边。
　　所以一切重大责任，由我和远征军司令部承担，诸位全力作战，不要顾虑。”
　　会议结束时，天巳放亮，李昊立即坐小车疾赴海防，到后马上召开团以上军官会议，传达夜间开会情况。众军官群情激愤，纷纷表示愿率部战至一兵一卒，也决不能让法军登岸。
　　27日，海防变成了一座巨大的兵营。华夏远征军军队下令将所有法国侨民关入日本人过去曾关押过他们的集中营。市民也倾巢撤往后方。
　　从河内、北宁、府里通往海防的条条公路上，坦克、炮车卷起滚滚灰尘。一辆辆军车上，也满载着斗志昂扬的华夏军人。
　　在海防、鸿基临海的山岩上，堑壕密布，炮口林立。越南两大对立的政治力量也发动群众，送来各种物资慰劳华夏远征军。
　　28日上午7时，景桦师长接李昊电话通知，由西贡驶出的法国特混舰队到达涂山海口，无视我军警告，现巳强行闯入海口，正加速向海防驶来。
　　此时，景桦的指挥所巳前移到海防港后面的一座高坡上，居高临下，可以俯视整片海湾。
　　8时20分，指挥所的人员不用望远镜，便巳清楚地看到十二艘大大小小的法军军舰巳经驶抵海防，云集在海面上。
　　华夏远征军刚用高音喇叭喊话，法舰上突然开火，顿时，海面上烟团滚滚，海岸与港口，碎石瓦砾飞溅。在舰炮掩护下，四艘登陆艇破浪向港口冲来。
　　驻军炮群立即予以反击，上千发炮弹一齐飞向敌舰队，海上水柱冲天，炸得敌人鬼哭狼嚎。登陆艇上的法军刚刚冲上码头，即遭我军轻重机枪扫射，丢下一地尸体，生者则仓惶窜回舱中。
　　在大炮的猛烈轰击下，几分钟后，至少有五艘军舰上巳是黑烟滚滚，烈火熊熊。可是，敌舰上仍然在开炮。
　　这时，码头上的工事里一个班的士兵们跃出。他们个个提着火箭筒，在炮火中灵巧地跃跃前进，然后抵近向登陆艇射击。这样的射击几乎是发发皆中，很快，两艇燃烧沉没，两艇转身便逃。(未完待续)
　　ps：海外新书《传道末世》重磅来袭，兄弟们多关注一下呦！


第三十二章 内战再起

　　指挥所所有的人员齐声欢呼起来--令他们激动不巳的是，敌人的旗舰上，突然挂出了一面醒目的白旗！
　　“法国人投降啦！法国人投降啦！”此时的越南码头上、海岸上，无数华夏士兵跃出堑壕、工事，摇动手中的枪支军旗欢呼，声如雷霆，响遏行云，然而，就在这样的时刻，一个电话却象惊雷击顶一样打得景桦
　　瞠目结舌，脑壳发晕。
　　景桦满面怒容，拿着话筒吼道：“您命令我……停止进攻坚守海防……我没听错吧？”
　　身边所有的人都惊呆了。
　　景桦忽地把话筒从耳边移开，手猛地一伸，“我的军长，你听听，这是你的士兵们在欢呼！法国人巳经投降了，我们打胜了！……难道，我们就只能被动防御吗？”
　　军人以服从命令为天职，景桦重重地放下了话筒，眼中噙满泪水，恨恨地骂道：“妈的，我们打胜了有什么用？我们的政府，不但在重庆的谈判桌上巳经输给了法国人，还在此时发起了内战！”
　　停火命令由参谋们用电话下达给各个阵地，几位长官随着李学明走出了指挥所，站立在山岩边，犹如几尊石像。
　　此时，欢呼声直达天顶。炮声停息，法舰队丢下三艘笼罩在浓烟烈火中正在下沉的军舰，狼狈不堪地向涂山海口逃去。
　　法舰队司令肯定大惑不解：华夏人怎么会突然停火？他们完全能够把我们全部击沉的啊！”
　　可是，士兵们依然沉浸在胜利的喜悦之中。消息传开，越南全国各地也是一片欢腾，民众奔走相告，把华夏军队的胜利，当做了他们国家的胜利。因为他们曾经也是华夏的一份子。各地组织的劳军团，争相拥到
　　海防。歌舞、电影，每晚必有。大块肉、大碗酒。士兵们乐不思归。
　　1946年1月15日下午，文平以华夏志愿军总司令官兼华夏远征军司令官名义。下达停火命令，对于文平来说，这个命令下达的似乎有千钧之重，没能够完成他的计划，文平无比遗憾，在越南驻守的华夏远征军驻印
　　越已经多达四十余万，远征军第三集团军与第四集团军在五个装甲师的掩护下开始进入越南、老挝、柬埔寨，兵锋所指皆为我华夏领土。但文平也清楚这暂时只能是自己的一种美好愿望了，因为一心军政大同蒋委员
　　长，又一次挑起了内战，而且为了得到英法美的支持在此签订了一些丧权辱国的协议。
　　1946年1月13日，蒋介石以30万大军围攻中原解放区，点燃了全面进攻的战火。文平知道接着蒋委员长就会对华北、华东、晋绥、东北等地进攻。此时的蒋介石拥有430万兵力，其中正规军200多万，控制着3亿以
　　上人口的地区，且有美国的飞机大炮和坦克；而*人民武装仅有120万，解放区只有1亿多人口。主要靠“小米加步枪”。
　　在文平心里，无论那方是正义之师，只要是发起内战。那他就是中华民族的罪人，这是在消耗华夏的血脉，是自己在削弱华夏的国防力量，是不可饶恕的。因此文平只能暂时把国外放下，临行时文平交代胡琏：
　　“一定严密驻守防线，绝不能叫法国再向前他哪怕一步。但是尽量减少大规模摩擦，等待自己解决好国内的事情。”
　　长春华夏志愿军总部，文平正与志愿军众多高级军官聚在一起，正在反复讨论他们已经制定的作战计划。
　　范汉生此时大步走了进来。道：“总座，参座。海军刚刚发来密电，他们已经抵达长江口外海。随时可以发起进攻了。”
　　还没等文平与程海来得及做出反应，范汉生又道：“不过，他们说，由于长江水域的限制，我军万吨级别以上的军舰恐怕难以参加这次战役了。”
　　文平表情不无遗憾的道：“那就让它在外海呆着吧，给我看好上海港内的任何中外船只。”
　　程海接过话头道：“凭我们海军舰队的实力。就算没有大吨位舰艇，突破中央军那薄弱的防御，也是不成问题的。关键是，海军舰队抵达南京水域后，应立即派遣海军陆战队进行登陆，尔后海军舰队应当封锁南京
　　水域上下游两百里内的大小渡口，以阻挡北岸的中央军驰援南京。”
　　而文平自信满满的说道：“这个应该不成问题，我已经让五天抽调了六百架战机参加这次斩首行动，有了它们在空中的协助，长江以北的数十万中央军一个也别想过长江。”。
　　程海微微点头道：“那接下来就要看空降大队与海军陆战队的联合作战了。根据保密局传回来的情报，如今南京的驻军应该还有两个师左右，城内还有大批的军警宪兵、总兵力应该在三万人左右。我军因为要防备
　　边境，虽然兵力上有些不足。但我们有海空军强大火力协助，又是奇袭，成功的可能性是很大的。
　　此外，距离南京最近的援军在常州，距离南京足有一百二十多公里。只要我们再稍微出动些飞机在其行军途中进行空袭破坏，就能大大迟滞他们增援南京的时间，这样应该足够我们做任何想做的事情了。”
　　“参谋长，你不要忘了一点，那就是，一旦我军突然兵临南京城下，包围之，南京城内必定人心惶惶，到时候，自然会有人劝蒋委员长下野，或同意改组新政府。”
　　范汉升也是高兴道：“总座英明，一旦改组成功，我军暂时放弃海外的努力也就没有白费了。”
　　“现在有一点，我想听听副参谋长你和大家的意见。”文平顿了顿，道：“关于如果我军战略意图成功实现后，怎么对待蒋委员长？”
　　范汉生和几名黄埔出身的将领互相看了看，显然几人已经有了定论，并且私下交流过了，之后卢汉生道：“总座，请恕职等明言，国民政府虽然*不堪，但蒋公亦有其优点所在，有他在，有利于团结稳定新政府
　　形势。尤其是对于安抚近百万中央军是极其重要的，此外，还可以向西南各地方实力派表示出总座您是真心改革，并非为一举私欲。
　　更不会枉然加害他们，从而打消他们的顾虑，使其顺应改组的大势，同意改组，以免华夏内部再起兵戈之苦。因此，我建议，总座可以选择那些真心为国，一生清廉民国元老们与蒋公共同执政，但凡军国大事，商
　　量着来。”
　　文平闻言点了点头道：“副总参谋长言之有理，我也是这么打算的。”(未完待续)
　　ps：海外新书传道末世大家多支持啊，海外拜谢了！


第三十二章 国民政府改组

　　1946年，一月下旬，当八路军与中央军还在长江和淮河流域隔河对峙之际。志愿军第一集团军和第六集团军也出兵华北和山东、河北等地，对冀、鲁、山西的八路军、晋绥军形成了包围之势，阎锡山也算是无妄之灾了。
　　同时华夏远征军海军舰队，大小军舰五十多艘，在航空母舰与空军的掩护下，成功突破吴淞口，摧毁吴淞口老旧炮台阵地。溯江而上，有空军的开路，吨位均在五六千以下的南海舰队在一天之内连续接管镇江、江阴要塞，经过十几个小时的全速航行便抵达下关水域，随即在空军的掩护下开始自燕子矶登陆。
　　得此消息，南京城上下大举震动，军委会的作战厅内，气氛十分的凝重，陈诚苦口婆心的劝道：“委座，第100师正在下关阻击，但文平的海空军火力太猛，而且将士们也毫无斗志，很多中低级军官都要求和谈，这样下去根本坚持不了多长时间，您还是赶快撤离吧。”
　　由于华夏远征军辖制的海军进展神速，快的连给南京城内的大佬们撤退的时间都没有。文平还没到国内，远征军就已经开拔了，如果能提前两三天得知消息，也能基本上撤离。但是，现在时间如此仓促，想撤都撤不了。要知道南京城的撤离可不是光蒋委员长带着一队卫兵就这么撤离就完事了，这么简单。
　　这里是国民政府的国都，还都两个月的南京，各级政府机构和机关刚刚到位，那是说撤就撤的。当然了，蒋委员长要是铁了心一个人带着卫队撤也行，但是一旦他在此放弃了国都。也就很可能等于是放弃了对权力的放弃。
　　白崇禧站在一旁，脸色有些难看，他作为参谋总长。没能猜测出志愿军的意图，导致被其突然兵临城下。危难至极。是有着不可推卸的责任的。
　　就在这时，侍卫长王世和脚步匆匆的走了进来，向委员长低头耳语一番。蒋委员长的脸色明显变得有些苍白，随即对王世和作色道：“这么重要的事情，就不用仅仅向我一人报告了！说出来给大家听听。”
　　王世和心中苦涩的依言打开了电文，念道：“呈委座钧鉴，文平自初回国土时既得委员长支持，并委以重任。如此知遇之恩，文平无以为报，唯以开疆扩土，马革裹尸报之。
　　因而文平本无意兴兵，然，此乃局势所逼，放眼之下，今日之局势已经表明，改建新政府乃大势所趋。是四万万民众极其期望之事，我泱泱大国虚弱百年。现刚刚历劫重生。决不可再因内战而被外敌有机可乘，否则将会再次丧失主权与领土，望委员长以国家大计。民族大计为重。同意改组，并下令各地中央军和桂系军队立即停止抵抗，职定当亲赴南京，与诸位商议，举行选举大会。”
　　王世和此话一出。现场更是鸦雀无声，所有人脸色都十分的难看，不敢多说什么，生害怕说错了话，招致杀身之祸。所以。纷纷将目光投向危襟正坐的蒋委员长。
　　就在这时，又有内侍神色慌张走来。报告道：“委座，延安八路军总部明码通电。提出同意改建，而且下关码头已经被志愿军攻占，燕子矶也失守了。现在志愿军两个师的部队已经兵分两路正朝南京南北两个方向包围而来。此外，城西也发现有大批空降兵，正在进行空降。”
　　内侍的这一报告，更是令在场众人心情迅速发生变化，一些还抱有侥幸心理的高级将领个个希望破灭，面如死灰。
　　良久后，蒋委员长才无奈的叹了口气道：“罢了，事已至此，给文平和八路军总部复电吧，让他们来南京。”
　　民国三十五年，一月下旬志愿军陆海空军同时出兵，兵围南京与八路军半数主力，所过之处百姓无不欢呼雀跃，各地军阀武装纷纷归附，这迫使蒋委员长与毛公同意文平提出的改组建议。
　　之后蒋委员长又命令取消剿共政策，至此文平亦命令志愿军与远征军各部原地待命，一月三十日，海军陆战队与空降第六师控制南京机场和南京城防。
　　同日，文平协同程海、范汉生、张治中等一众将领们飞抵南京。次日，阎锡山、韩复渠，李宗仁等各大小地方性亦纷纷飞赴南京。接着文平又派人抵达陕北联络红军领导人毛公、周公、朱公等人，邀请他们来南京参加改组新政府会议。
　　三日后，也就是民国三十五年二月二日，改组会议正式开始。各地军阀实力，各党派，无党派人士经过了将近十天的商讨研究，最终完全同意文平提议的进行全民票选，组建新的国民政府。并且达成了五点协议：一、华夏政府、国民党、*党派一致合作，统一所有军队，击溃所有外敌，收复国土，建设新华夏；二、改组国民党政府为联合政府，宣布新三民主义政策；三、联合政府拥护孙中山主义，建立民治、民有、民享政府，实行各项政策；四、联合政府及联合军委会承认所有抗日部队，此军队应遵守执行其命令；五、承认各党派团体合法地位。同时命令中原方向、淮河方向的中央军停止抵抗。
　　三个月后，全民票选基本上结束，票选结果为，文平当选为军事委员会委员长，蒋介石，李宗仁、阎锡山，朱德为副委员长。
　　政务院长毛润之，副院长周恩来，文平之所以当上委员长完全是因为其巨大的战功和声望。除此之外，白崇禧、陈诚，何应钦以及彭德怀、刘伯承等国共将领们入选军委会委员。权力机构改组完成后，军委会与政务院开始对各地军队进行统一改编。
　　此时，志愿军军，晋绥军，山东军、广西军，四川军等全国各地中央军，杂牌军，总人数为，陆军六百万三十余人，空军，海军十万余人，共计六百五十万余人。其中，文平所辖制的志愿军和远征军占陆军的四分之一还多，海空军全部。
　　整编后，军队称号仍未中华民国国民革命军，军队分别整编为五大方面军和一个派遣军加一个远征军。
　　分别是，东北方面军：即第一方面军，方面军总司令为张治中，，副司令高树勋、黄樵松。华北方面军：即第二方面军，总司令为陈诚，副总司令，刘伯承、胡宗南。
　　中原方面军：即第3方面军总司令朱德，副司令*、贺龙。西北方面军：即第四方面军，总司令为薛岳，副司令廖耀湘、李云飞。东南方面军：既第五方面军，司令员宋希濂，副司令张灵普、胡琏。
　　每个方面军辖有陆军百万，其中，第一方面军的主要辖区为东北四省与高丽半岛。
　　第二方面军主要辖区为黄河以北，外长城以内，包括山西，山东，河北平津等广大地区。
　　第三方面军主要辖区，为中原地区和西部地区，有河南，安徽，陕西。
　　第四方面军辖区主要为长江以南地区，包括东南沿海，江浙苏。
　　第五方面军辖区云贵川等省以及西藏和新疆。由于各方面军现阶段兵力不等。所以，经过军委会商议文平下令，各地区部队互调互补。
　　一个派遣军，是指驻日本九州岛和吕宋、缅甸、越南军队，司令官孙立人，副司令李昊、杨汉烈。
　　而远征军为机动力量，总司令为梁晓飞，副司令刘文忠、李建国专门负责对外作战，下辖特种作战集群。
　　空军方面，成立空军司令部，吴天为全国空军总司令。志愿军空军分拆分别建立隶属于五个方面军的直属空军分部。中央直属山地步兵一个集团军，司令官龙云，副司令林国良、刘明亮。
　　几日后的南京城内，文平正在会见红军代表周恩来，作为一名穿越者，文平对历史上的伟人还是很尊敬的。
　　“文委员长，深明大义，以国家，以民族为重。我代表我们党和所有无产阶级同志，向你表示感谢。”周恩来友好的向文平伸手。
　　文平连忙与之握手，道：“周公过奖了，文平所作所为都是凭着自己的良知。我所求不过是中华复兴，民族独立，国家统一，领土完整。
　　与此同时，蒋委员长在汤山的官邸内。改建后，文平并没有对蒋委员长采取什么措施，但蒋委员长心里还是郁闷不已。
　　“委座，时局如此，您也不要过于介怀了，身体才是最为重要的。”陈诚劝道。
　　“辞修说得对，我观文平所作所为，改建后，并未出现独裁专权的迹象，对原中央军各部队也没有什么大的改动，一切都还说得过去。委座您就看开点吧。”何应钦点头道。(未完待续)
　　ps：别忘了关注一下海外新书《传道末世》呦！


第三十三章 基地升级

　　文平在南京呆了大约一个半月左右，新政府各机构运行基本上维持稳定后，便乘坐飞机匆匆返回了琉球群岛。
　　自从志愿军回国后，文平就开始刻意的不在依赖基地了，这次要不是系统提示，文平忙的都快忽略了基地。
　　刚刚落地，文平脑海中再次接到系统提示：“报告指挥官，基地已经达到高级二级权限的标准，请指挥官亲临基地下达升级指令。”
　　此时文平的注意力都再次集中到基地身上了，在英美和苏联的虎视眈眈下，有什么事情能比得上基地升级来得重要。原本还以为会是遥遥无期，他做梦都没有想到这一天来得这么快。
　　“心怡，基地真的可以升级了吗？”文平忍不住在脑海中问了一句。
　　“报告指挥官，是的。”
　　“好，我马上去。”听到确切的回答，文平顾不上其他的了。立即起身，开启通往地下基地的暗门通道，快步走进基地。
　　来到控制台，文平便迫不及待的命令：“开始升级基地。”
　　此刻文平这些年锻炼出来的涵养和素质都被抛诸脑后，实在是因为他对基地高级权限升级的期盼实在是太高了。不管是更新的科技，还是其他方面的东西。这些东西都是对华夏现今的发展以及科技进步起到十分重要的作用，可以说，如今志愿军大部分的科技发展以及各方面发展速度，都得益于基地的帮助。
　　文平多次反思，要是没有基地的帮助，华夏能不能有现在一半实力。单单各种精密机床和电子设备，这些东西有钱都买不到。就算美国肯卖，也都是一些次品。并且会受制于人。别以为世界上的人都是傻子，有些东西是钱买不来的。更何况现在这些东西，都是世界最先进的。更是天差地别。
　　要不是有这些精密仪器，搞什么军事装备。估计连一辆好坦克都造不出来，更别说造什么大型军舰和潜水艇了。发展军事科技装备，离不开精密工业的支持。就像潜水艇，哪个地方最难造，不是挺内，而是螺旋桨。就是大型水面舰艇，螺旋桨是一艘舰船最主要的部位，有着极其严苛的标准。一丝丝不达标都不行。
　　而有了精密车床。很多东西都不需要文平去费心费力，也不需要到美国去买东买西，反而美国需要来华夏买很多东西。强大的商品外贸，军工外贸，能让华夏前进的步伐走得更快。
　　虽说文平一直都在认为就算现在基地失去功效，他也很有信心中华会崛起，但哪有人不希望自己国家的未来更加强大。特别是在后面几年的时间，基地的作用也会变得更加的巨大，升级就意味着能力更强，对华夏的帮助就越大。
　　看着屏幕上一个十二个小时的倒计时。文平忍不住问道：“为什么这次要这么久？”
　　第一次升级只需要几秒，第二次升级需要的时间也不长，到了这次居然要十二个小时。
　　“报告指挥官。二级高级权限会开放很多现代化建筑单位，里面的科技含量很高，所以需要这么多的时间。”
　　“现代化是什么意思？”对于现代化文平有些迷糊了，到底是这个时代的现代化还是后世自己认识中的现代化。毕竟这个时代很少讲到这个词语。
　　“现代化一词是根据指挥官上一时空来划分标准的。”
　　系统的回答让文平的心不禁跳得越来越快，后世的现代化标准，可不是如今这种科技能比拟的。
　　要是华夏军队能够有后世那种现代化军队的实力，那文平有信心同时面对整个世界，就算当世界公敌他也不怕。高科技战争对这个时期来说，就好比热兵器对冷兵器。完全不是一个天地。
　　“是不是升级后基地建筑单位的科技含量和上一时空一样。”文平接着开口问道。
　　“现代化是按照上一时空的标准来划分的，但基地建筑单位的科技含量还达不到指挥官上一时空的那种高度。也可以说差距还很大。而现代化是指挥官现在的时空，对指挥官现在的时空来说。就是现代化的标准。”
　　文平被系统的回答搞得有些疑惑，回味几遍后，他才明白。感情这个现代化是按照这个时空来说的，只不过标准是按照后世的来。
　　而且基地升级为二级高级权限也没有办法达到后世科技的高度。就算是现代化，估计也只是初级的现代化。
　　“那升级后，能达到什么标准的现代化。”文平再次开口问道。
　　“按照科技含量的换算，可以达到后世六七十年代的标准。具体情况，升级完毕后，请指挥官自己摸索。”
　　六七十年代，文平对此也不知道该怎么说，要是按照西方六七十年代来算，那就完全不一样了。后世中华普及电视机也差不多是在七八十年代，普及轿车这样的东西也是在八十年代，民航也差不多。
　　不过有些东西还需要等基地升级完毕，才能知道。
　　“武器单位呢？升级后应该可以建造了吧！”文平问出了今天最关注的问题。
　　“可以建造红警类武器单位，并且这次升级后，基地会送给指挥官一份礼物，到时候请指挥官自己验收。”
　　文平忍不住笑了起来，期盼的红警类武器要出来了，对英美越来越近的压制，这是本年度最好的消息。
　　眼看时间还有十二个小时，文平不可能一直待在这里等待基地升级完毕。
　　看看时间，文平便离开指挥台，回到卧室房看起文件。
　　第二天凌晨四点，等文平走进指挥台之后，只见显示器上面的倒计时刚好全部归零。此时也响起基地升级成功的提示声。
　　“基地升级完毕，请指挥官自行查看升级的项目。”
　　“先给我介绍一下这次升级多了什么东西？”
　　“报告指挥官，此次基地升级总共用了十二个小时，升级的目地是向指挥官开放二级高级权限，此次升级后，基地的各项能力也变得更强大。
　　1:基地地图半径扩大为2000公里，而且可以由指挥官控制画面的焦点进行局部扩大，这样指挥官更能方便选择建筑单位的建造位置。
　　2：开启所有民用单位，此次升级的民用单位包括电冰箱工厂、黑白电视机工厂、电热水器工厂空调…等家用电器工厂，还有橡胶树脂加工厂、精密模具加工厂、合金冶炼厂、综合化学工厂、晶体电子管加工厂、综合零件生产工厂、集成电路板生产工厂、……等各种高级工厂。
　　新的单位包括重型汽车工厂、精密工程机械零件厂、动务传动制造厂、精细化工研制厂、超精密仪器加工厂，初级电脑制造厂，民用客机制造厂，初级无线电话制造厂，彩色胶卷……等军民两用现代化工厂。
　　其中电脑制造厂附送一套完全由汉子构成的民用系统，以及一套军用初级作战系统，可与雷达完成数据对接。
　　3：升级后，基地开放新的主单位，间谍卫星，维修工厂，陆基核弹发射井。建造时间，间谍卫星和维修工厂以及陆基核弹发射井均为十二天。
　　特别提醒指挥官，三十天才能生产出一具火箭推进器，装上核弹可以实行洲际弹道投送，限造一座。
　　间谍卫星基地只负责制造，基地不负责送上太空，为了补偿指挥官的损失，在指挥官制造第一枚间谍卫星时，基地会附送一座卫星控制中心。
　　4：开放大部分武器装备，防御类：哨戒炮，爱国者防空导弹。
　　陆地开放武器：五九式主战坦克，v3导弹发射车。
　　海洋武器：台风级攻击潜艇，反潜驱逐舰，神盾防空巡洋舰，无谓级导弹舰，航空母舰。
　　提醒指挥官，以上所述武器后勤方面都需要指挥官自己负责。
　　5：开放初级雷达生产线，可生产从直径一米到十米的现代化雷达，并且可以实行多功能化。(未完待续)
　　ps：传道末世，期待大家的支持，还有求月票、推荐、收藏！


第三十四章 终于有了威慑

　　听完系统的介绍，显示器上出现一大排文字，正是刚刚系统说的那些内容。
　　看过后文平感慨万千，他担心的是几十年后，基地失去了科技领先优势，一切都要靠中华自己来，没有外力可以依赖。
　　而现在他要为后世建立起一个完整的华夏，一个强大的华夏，一个拥有无数科技底蕴的华夏，一个潜力更加巨大的华夏。后人的路还需要后人自己去走出，他能帮助中华走过百年，却帮不了后世华人走过千万年。
　　同时在文平心中，也有一种想法，那就是中华未来的路，不能依赖别人，必须要走出一条属于自己的路。如果一贯的依赖基地，就会失去很多中华原有的特色，这绝对不是一个好消息。
　　但有一点文平最自信，华人从来不缺少创造力和学习热情，只要给他们机会，都能迸发出闪耀的荣光。
　　最让文平高兴的是，边境现在很多地方都在基地的监视下，到时候有什么风吹草动，都逃不过系统的扫描。
　　这也是一个很有实用性的好处，潜艇来了不好说，但要是天上的飞机海上的舰艇乃至陆地上的兵员调动，都逃不过基地的监控。
　　探测范围更广了，的反应时间也就更长了，对安全性也就更高了。
　　而那些民用电器不但给国民带来更加舒服的生活质量，还给军方带来很多实用的效果。
　　这次出现新的一级单位中的东西，很多东西都让文平眼前一亮。可以说上面的建筑单位没有一个是多余的，都是实用性非常强的东西。
　　重型汽车工厂，不管是在民用运输领域还是在军用领域，都很重要。
　　精密工程机械零件，这个很好理解。就像弹簧或者轴承这种东西。目前这样的机械零件，对中华来说，还是一个不小的短板。其他东西不说。弹簧和轴承看起来是个小东西，但里面的科技含量一点都不小。有时候越简单的东西。越难造得好。
　　所有新的建筑单位中，文平最看中的东西就是电脑和无线电话。这两种东西都能说是一种科技革命，并且都可以促使社会和科技的发展。
　　从后世而来的文平很清楚，电脑意味着什么。说到后世科技发展日新月异，进步的速度让人为之侧目，原本很先进的东西，不需要多久就会被超越。
　　是什么东西促使了科技如此快速的进步，人是一个方面。接触到更加广阔的天地，发明创新起来局限性就没有那么小。但还有一个很重要的东西促使了科技快速发展，它本身就是科技产物之一。
　　电脑，虽然在一方面还无法代替人脑，但在计算试验方面，完全不是人脑可以比拟的。对科技的发展起到了至关重要的作用。
　　并且在军事方面，电脑也带来了战争的一次革命。从此战场上多了一个新兵种，电子对抗兵。并且将战争变成高科技战争，不再完全是热武器战争，隐形的战争时代随着电脑的出现也随之出现。
　　电脑的出现。也让军事领域出现多兵种相互间信息融合。让每个士兵都能知道战场上发生什么事情，并且随时可以做出正确的反应。使得部队的反应时间更快了，这对一场战争来说。至关重要。
　　无线电话，这个对文平来说一点都不陌生。后世手机遍地都是，就算现在出现的是巨型大哥大，也不错。
　　不过那玩意对文平来说，作用不是很大，因为1930年美国就拥有步话机。
　　他只期待，基地出现的无线电话体积小点，并且通话距离长点。
　　升级的重头戏自然是基地主单位，军民两用单位只是作为中华科技的底蕴。而红警主单位便是中华宣言武力的拳头。
　　这些东西放在和平时期，就是最好的威慑力。要是放在战争时期。就是最好的战斗力。
　　尽管基地为这些主单位做了很多限制，但文平并没有为此感到泄气。这些东西本来就是战略武器，太泛滥了，对今后的国防建设是一种巨大的负担。
　　基地只负责生产武器装备，它可不负责武器装备的后勤维修保障。现实不是游戏，游戏中没有必要考虑弹药补给，没有必要考虑后勤，可在现实就不行。
　　特别是间谍卫星，虽然现在还不清楚它的覆盖搜索范围是多少，但有只要有间谍卫星的功能，大不了发射个几十颗上百颗上去，覆盖地球上的主要目标，这总可以吧！
　　小型雷达生产线，还是多功能雷达，这点对中华军队来说很实用。
　　主单位中的雷达配套设施中就有电脑，而自己生产的雷达没有电脑，如今不但有了雷达也有了电脑，并且两者可以进行对接。这对雷达的控制，方便很多。
　　点开武器装备页面，引入眼帘的是防御武器，余下就是海陆空武器。这些武器图标如今都是灰白色，显然是建造条件没有达到。
　　不过在图标旁边都出现了一个武器说明的按钮，显然是对各项武器的说明。
　　直接点在哨戒炮的图标上，随即一个小窗口出现在控制仪上。
　　哨戒炮：装备一挺双联装25毫米平射机炮，射速每分钟2000发，操作人员三人。特点：防御敌步兵大规模进攻的强大杀气，并且可以摧毁防御薄弱的装甲车。
　　爱国者防空导弹：装备一座对空预警雷达，搜索范围五十公里。一座四联装防空导弹发射装置，防空导弹射程十五公里。特点：结合防空炮能够完整保护整个天空。建造条件：主基地，兵营，维修工厂，雷达生产线投产，导弹科技达标。
　　看到建造要求，文平一愣，问道：“怎么爱国者现在还需要雷达生产线和导弹科技，这不是在晃人吗？”
　　“报告指挥官，如果科技不达标，导弹的威力会大打折扣，所以才会出现科技要达标的标志。并且随着科技程度的提高，爱国者防空导弹的性能也会随即提高。”(未完待续)


第三十五章 回国 酒会

　　文平并非贪恋权力的人，在民国混到这个地步，私人安全已经不成任何问题。
　　他现在最大的心愿，就是能尽快完成中华民族实现伟大复兴，重新走向世界巅峰的这个宏伟计划。
　　然后为这些跟自己开疆拓土，血火拼杀的部下们以及他们的子孙后代，找一个可以永保平安的地盘。
　　然后带着自己的亲人去尽情享受这人世间的美好繁华，由心爱的人陪着慢慢老去。
　　从琉球回到南京，政务院副院长周恩来以及军事委员会副委员长朱德和李宗仁、委员兼任参谋总长的白崇禧等一干军政要员亲往机场迎接。
　　作为新政府内。实力仅次于文平的蒋介石却没来，倒是派了其心腹何应钦与陈诚这两个陆军上将代表。
　　众人一番寒暄，轮到与陈诚、何应钦握手时，文平微笑着问道：“怎么不见蒋公啊？”
　　何应钦语气恭敬的道：“委座您有所不知，年前蒋公就身体不适。现在已经回奉化老家修养，因身体不便，特拜托我与辞修代他来迎接委座您回来。”
　　文平哦了一声，点头道：“那就请何将军与陈将军代我向蒋公表示慰问，请蒋公好生修养身体，国家还是有许多大事等着他来出力呢。等忙完这段时间。我一定亲至奉化探视。”
　　改组最大的受益者就是共党，所以周公笑着道：“委座，这机场风大寒冷，以我看，我们还是先回南京城。再好好商谈要事。”
　　现在国人都希望平定统一，国家方可大力发展，而且文平就是打着这个口号提出改组建议的。
　　这个时候。是不宜动中央军与桂系下面的军队的，万一在爆发内战，那新政府就会立即四分五裂。
　　只要自己是委员长一天。那自己就是新国民政府军权的一把手。名义上全国的陆海空三军总司令。
　　他就有了曹操挟天子以令诸侯的便利，随着各方面军的建成。相互的换防，国家内部的发展。
　　文平有信心随着时间的推移。逐渐的改变派系林立的局面，将他们变成真正意义上国民革命军。
　　但最好的办法就是对外战争，因为战争就是大熔炉。改变军队内部派系林立，军令不统一的最好办法，就是把全国各地的税收统一有政务院下属的财政部收缴。
　　没了财政收入，各地驻军的军费开支都必须由政府统一发放，那么军政令统一也就不成问题了。
　　这个势必会遭到蒋公为首的中央系和李白二人为首的桂系以及西南等地区军阀。
　　也正是因为这个。文平才把红军这一派系也拉入了军事委员会与政务院。
　　有了他们的支持，加上阎锡山、韩复渠等北方派系人物的拥戴，实行财政统一困难就要小的多了。这次，文平回南京，首要的目的就是解决这个问题。
　　而且，文平已经退出*党派，成为了无党派人士这样才能做到所有人都放心。”
　　南京城，文平与阎锡山等一众政府要员们，此时正在行政院的一处大房间内聚餐。
　　饭桌上，一众政府大佬要员们轮番向文平敬酒。杯觥交错中，不知不觉，文平就喝的有些迷迷糊糊醉了。
　　酒足饭饱后。财政部部长孔祥熙又说准备了舞会，邀请众人前往，当然第一个邀请的就是文平了。
　　文平心中清明，表面故意醉意盎然连连摆手道：“不行，我今天喝的的确有点多，得回去休息休息，诸位同僚们请随便吧。”
　　孔祥熙连忙道：“委员长您是海量啊，这点小酒算什么，这次舞会是专门为您举办的。您若是不去，在场的同僚们。去了还有什么意思？”
　　说完，孔祥熙又低声道：“卑职特地请来了当红影后。还有京沪杭各地富商名流的千金名媛，热闹非凡。
　　委员长如此年轻俊杰，大家都很想一睹真容啊！请委员长您务必赏光啊。”
　　阎锡山等人也跟着劝说，最后文平勉为其难的答应，众人都十分高兴，离开时，却都没有发现文平嘴角那不经意间流露出的一丝狡猾的冷笑。
　　舞会在一家外国人开设的酒店举行的，灯红酒绿的现场，身穿高贵绸缎旗袍的少妇名媛们，西服革履的男士，正三三两两的聚在一起，讨论着各自的话题。
　　文平一行人到达前，蒲星早就指示手下人带着保密局的精英特工和特勤们先一步赶到了。
　　对舞会场地甚至整座酒店大楼以及周围任何可能埋伏的建筑都进行了摸查。确认安全后，文平才随着一众人等兴致勃勃的赶到。
　　“国民革命军军事委员会委员长，陆海空三军总司令文平委员长到！”
　　文平在孔祥熙等人的陪同下，刚刚走进酒店大门，就有人立即高声宣布。大堂内的男男女女们当即停止了喧嚣，目光齐刷刷的看向了文平。
　　其中，一些京沪杭地区早就久闻文平这个比当初的张少帅还要年轻有为的名媛交际花们，如今亲眼见到文平。并见他竟然如此年轻英俊，就坐到了如今的地位，一个个眼神不由得逐渐变得迷离炙热起来。
　　在众人的簇拥下，文平一边向在场的男女们挥手致意，一边朝里面走去，宋子文在前面不时弓腰肃手引路。
　　在众人目光的注视下，文平、宋子文、孔祥熙、阎锡山等人来到了大堂正中央的一圆台上，圆台上摆放着三个老式麦克风。
　　文平微微打量了一番脚下的圆台，倒颇有些后世酒吧夜场里面的d台一样。
　　“诸位，今天我们很荣幸的请到了文总司令大驾光临我们舞会，下面请文总司令为我们讲话。”孔祥熙的声音充满了激情，神采飞扬的环视了一圈的社会名流们。
　　文平微微点头，踏前一步，道：“诸位，很高兴能够在今晚与你们在此处相见……”
　　一番漂亮的场面话后，舞会便宣告开始，文平表现出了平易近人的一面，更令许多各怀心思的名媛鼓起勇气，极其大胆的主动走到他面前，邀请他跳舞。(未完待续)
　　ps：呵呵，接着求月票，求推荐，求收藏，求关注海外新书传道末世。


第三十六章 逮捕孔祥熙

　　文平尴尬的笑了笑，对阎锡山等一众行政院大佬道了声歉意，便牵着一名体态婀娜，肌肤如雪，身穿一身得体水红色旗袍的名媛走入了舞池。
　　虽然邀请自己跳舞的这名女子长相颇为靓丽，身材也是没的说，但文平却因为有心事在身，根本没有兴趣去多想什么。
　　甚至连跳舞时手无意间触碰到人家胸前那高耸挺拔之处，也没有发现，惹得这名靓丽名媛娇躯微震，脸颊羞红。
　　文平不时朝外面张望，心道，怎么人还不到。女人的心思是很缜密的，文平的不上心，她很快就感觉了出来。
　　虽说面前的这个男人如今已经站在了中国权力的巅峰，而且又如此年轻出色，但她始终相信自古英雄爱美人这句话。
　　如果不是对自己的身材容貌都有着很大的自信，她也不会在这个万众瞩目的时刻，主动去邀请面前这个主宰千万人生死的优秀男人跳舞。
　　她的身材的确很惹火，女人该有的丰臀翘臀，高耸的酥胸，细如杨柳的腰肢，浑圆修长的美腿她应有尽有。
　　尤其是，她今晚穿着一双足足有尽二十公分的高跟鞋，更是将那两条雪白的修长美腿衬托的极具性感。
　　红色旗袍也是那红高开叉到了大腿部位的款式，由于臀部的挺翘，本就不太长的旗袍被撑得开衩处微微张开。
　　在随着舞步的走动，那两条匀称修长的白腿便不时暴露在了空气当中，十分的性感。
　　难道自己还不够吸引他吗？女子带着赌气的心思，将她那在京沪杭的确有无数权贵，纨绔子弟都梦寐以求的身体悄悄向文平靠近，似乎想靠在他的肩膀之上。
　　女子身上很香。香的令人难免有点心猿意马，随着她身体在悄悄靠近，这种香味愈发浓郁了起来。
　　没等文平反应过来。女子开口道：“委员长，小女子听闻将军年不过三十。不知道家里可否娶妻？”
　　文平回过神来道：“哦，国家刚刚一统，哪有心思儿女情长。”
　　没想到文平居然突然直白的回答，女子美丽的脸颊上闪过一丝尴尬，羞红了脸点了下头。
　　却哎呦一声，脚下一个踉跄，无数男人梦寐以求的娇躯直接朝文平怀里扑去。正好温香软玉抱个满怀，尤其是她胸前那对高耸。更是在文平结实的胸膛上挤压的严重变幻了形状。
　　感受到胸膛传来的那柔软的朦胧感，文平心中亦忍不住一荡。他正是处于年轻力壮的阶段，对于如此性感惹火的身材，自然是会被勾起应有的反应。
　　不过，就在这时，外面突然冲进来一群手持冲锋枪的士兵。现场的音乐戛然而止，刚才还载歌载舞的舞池男女们停了下来，满脸惊恐的看着那些全副武装的军人，目瞪口呆，不知所措。
　　阎锡山、宋子文、孔祥熙也是脸色大变。纷纷站了起来。陈诚与何应钦对视一眼，都从对方的眼中看到了一丝茫然。
　　费解之下，陈诚大步向前。挡在文平面前，大声喝问道：“你们是那部分的？知不知道今天是谁在这里跳舞？警卫，警卫呢？”
　　那些如狼似虎的士兵，并不答话，而是分散到了一边，一个身穿中将军装的年轻军官踩着一双擦的锃亮的皮鞋大步流星的走了进来。
　　看了看挡在文平面前的陈诚一眼后，随即转移了目光，搜寻到了与阎锡山一众要员站在一起身穿西服的宋子文和孔祥熙。
　　陈诚看清那军官的脸，当即指着他惊讶的道：“你是蒲星？”
　　说完。便转头看向文平低声询问道：“委座，这是何意？”
　　文平没有回答。只见，在众人的目光注视下。沈星夜径直大步朝宋子文等人走去。
　　众人认出来人是直接归文平指挥的刚刚授衔的中将保密局局长蒲星，心头不禁大惊。心腹道，文平到底要干什么？
　　考虑到这里是公众场合，文平应该不会做出什么出格的事情，众人又稍微放心了些。
　　只见蒲星走到宋子文跟前，从怀中掏出一张白色的文件大声道：“宋子文、孔祥熙，有证据表明，你二人在担任财政部部长前，多次擅自挪用国家财政收入，用于私人举办宴会舞会，中饱私囊，现在我以保密局的名义正式将你逮捕。”
　　蒲星此话一出，全场顿时哗然一片，新政府的组成，保密局是个独立于军委会与政务院的特殊存在部门。
　　他们不但负责打探军事情报，还分管对各级政府官员进行监督，反腐倡廉等职责。
　　所以，理论上，如果有人犯了事，哪怕他是财政部长，保密局也有权对其采取行动。
　　但，如果真要涉及到财政部长这样的高位要员，恐怕得文平亲自点头，直接听命于他的保密局才敢行动吧。
　　那些社会名流，富家千金们也许还不明所以，但是，一想到这里，阎锡山，韩复渠等人却立即恍然大悟。
　　原来是文平要对宋子文和孔祥熙动手了，要说宋子文没有问题，他们打死也不相信，四大家族把持当下中国政治，经济已久。
　　这其中，宋孔两家的财富积累绝对是超乎人们所能想象的程度。
　　他们利用职务的便利，以及和蒋公的关系默许，多有挖国有资产墙角的举动。凡是当下中国最赚钱的行业，就没有他们不涉足的。
　　作为阎锡山、韩复渠等北方派系的人不是没有想过，文平当权后，很可能在全国范围内进行反腐。
　　其实主要还是对付四大家族这样的国家蛀虫，但没有想到文平的动作居然如此之快。
　　于是，阎锡山等众人连忙悄悄远离了宋子文，站到了文平身旁。
　　刚才还护在文平身前的陈诚与何应钦脸色有些僵硬，他们也完全没有想到，这个时候，文平竟然会对宋子文动手。
　　作为中央军派系骨干的他们，当然知道宋子文和孔祥熙对派系的重要性。
　　但，蒋公不在，阎锡山等北方派系的要员们又有意落井下石，他们俩人微言轻。
　　再加上蒲星带着特种部队虎视眈眈，所以只是看了看已经呆若木鸡的孔祥熙一眼，连开口为他辩解都没有。(未完待续)
　　ps：海外新书传道末世期待大家的支持！


第三十七章 国母宋庆龄

　　直到蒲星摆手，几名便衣特工上前架起他门要走。孔祥熙才从巨大的震惊中回过神来，声嘶竭力的扯着嗓子回头怒视文平，咆哮道：“文平，你这个王八蛋，你这是滥用私权，财政部隶属于政务院，你无权私自拘捕审查我。”
　　蒲星摆了摆手，示意将他赶快带走。并向在场的众人高声道：“今天在场的诸位都是国家要员和社会各界名流，本人郑重向大家保证，新政府的改组之初衷就是希望能够打击**，将民众的税款全部用于国家建设，军队的建设上去，以尽早实现我国伟大复兴的宏伟计划。
　　所以，今天逮捕财政部部长绝非任何个人恩怨，他的罪行，经过调查取证后，会对外公布。”说罢，蒲星带着卫兵们大摇大摆的离去。.
　　这时，现场还是一片寂静，鸦雀无声，显然都还未从刚才的变故中回过神来了。
　　文平这才站出来，义正言辞的道：“诸位，刚才浦局长所说，亦是新政斧未来的执政方针的大概意愿。
　　我们将秉承国父中山先生推翻昏庸无能的满清王朝，建立中华民国的本意，真正的去贯彻执行三民主义，使政斧成为民众之政府，扫除一切利用职务中饱私囊，危害国家利益，民众利益的蛀虫。
　　这次仅仅只是新政斧反腐决心的第一步，也只是一个开始。我相信，未来的新政斧将会更加的廉洁高效！”说完后，文平又以公务繁忙告辞离去。
　　阎锡山等人也相继跟着离开，一场本是用来拉拢文平，走向*的舞会，就此黯然散场。
　　当陈诚与何应钦紧急将孔祥熙被捕的消息发电报告时。蒋公已经进入了梦乡。
　　前来报告的王世和无奈只得去找夫人宋美龄。宋美龄匆匆看完急电后，芳容顿变，秀眉紧蹙的道：“这个文平。难道当真以为他已经能一手遮天了吗？”
　　王世和在一旁亦着急道：“夫人，眼下校长正在休息。孔部长和宋部长被捕入狱，为防止文平抢先把罪名落实，您还是尽快想办法营救吧，否则一旦等到罪名落实，再想翻供可就难了。”
　　蒋夫人没有说话，而紧皱的秀眉明显主要是在思考着如何解救自己的哥哥，而孔祥熙确实贪得太过于明目张胆，很难开脱。
　　王世和眼珠子一转。在一旁低声道：“夫人，如今文平盛世如曰中天，又和共党联合在了一起，把持党政军大权。如果没有外力的介入，就算委座亲赴南京，恐怕也无力解救宋部长。但，在当下华夏有一人可让文平被迫作出让步。”
　　蒋夫人何等聪慧，立即想道：“你是说我二姐？”
　　王世和点头道：“正是，孙夫人为国母，有她出面的话。文平绝不敢对宋部长进行审判问罪。”
　　蒋夫人点了点头，道：“我知道了，你先下去吧。有什么最新消息，立即汇报。”
　　“是。”王世和连忙低头恭声应了声，转身离去。
　　南京城，委员长办公室。文平正在与周公会谈。
　　“多谢这次周公您配合我进行反腐倡廉的行动，孔祥熙的罪行和贪污受贿中饱私囊的证据，多亏了你们提供，否则还真不好动他。”文平毕恭毕敬的道。
　　周公微笑着道：“委员长你太客气了，我们都是为国家除害嘛，一切都是我们共产阶级应该做的。”
　　“嗯。”文平点头道：“我相信你们*是一心为国的。也听说了你们在苏维埃时期的廉政风格和政策，我是很认同的。
　　如果曰后的华夏。能由这样廉洁的*人士领导治理，那一定能够带领我们的国家繁荣昌盛。”
　　“我们*人士亦很欣赏将军为国家。为民族作出的卓越贡献，也相信，国民革命军在您的领导下，曰后一定能够为国家，为民族做出更为辉煌贡献。”周公道。
　　文平点头道：“一定会的，为了国家强盛，民族复兴，文平定会全力以赴，死而后已。”
　　与周公又商谈了一些曰后需要共同合作的一些事宜后，周公便告辞离去。文平亲自送他上了车，这才返回办公室。
　　蒲星早已经在办公室外等候多时，见到文平，连忙挺身敬礼道：“委座，孔祥熙已经被秘密转移到了长江上我军一艘驱逐舰上，严加看管，确保不会有任何纰漏，另外孔家在京沪杭地区的各处产业也都被卑职派人监视了起来。”
　　文平满意的点头嗯了一声，带头走进了办公室，而蒲星跟了进来，问道：“委座，接下来我们该怎么办？”
　　“先等等吧，孔祥熙被抓，蒋公失一臂，他不可能坐视不理的，况且孔宋两家的关系也在那摆着呢。”文平有些头疼的道。
　　蒲星不解的道：“委座，现在蒋中正已经基本上正式下野，我们手里还有*那边提供的宋子文、孔祥熙贪污的确凿证据，还怕什么？难道还不能将他们送上法庭吗？”
　　“以我们掌握的证据，的确可以治他孔祥熙的罪，但你不要忘了宋家只有孔祥熙的夫人有确凿证据，而且宋子文背后站着整个宋家，宋庆龄更是国父的遗孀，乃中华民国之国母。一旦她出面调解的话，那事情可就棘手了。”文平叹道。
　　“国母宋庆龄？”蒲星有些不确定的道：“她会出面为宋子文游说吗？”
　　文平蔚然叹道：“很难说啊，说到底，华夏还是一个人情社会，没有人真的能够做到亲人蒙难，而坐视不救的。”
　　蒲星不再多说，而是默然点了点头。
　　果不其然，两天后，此时身在上海隐居的国母宋庆龄赶到了南京。
　　求见了文平，言下之意很简单，请张兴汉看在她的面子书网开一面，留宋子文一命，而孔祥熙是咎由自取，让文平看着处理就行。
　　本来，文平的本意的确有杀宋子文和孔祥熙起以儆效尤之效，这样肯定利于曰后的清洗反腐行动的顺利进行。
　　但是，作为国母的宋庆龄已经开口了，文平也不好直接拒绝，毕竟她是国父的遗孀。在当下中内外还是拥有极高的人望声誉的。
　　所以，最后文平最后提出了以解除宋子文所兼一切职务，并且开除党籍，永不录用作为免死的条件。
　　宋庆龄也知道自己这个弟弟这些年来也有些不堪，点头默然同意了这个折中的法子。(未完待续)


第三十八章 新组财政部

　　次曰，已经由重庆迁来并且改称为中华曰报的国家报刊刊登了关于行政院财政部部长宋子文与孔祥熙贪污受贿之裁决公告。
　　经过最高法院审判决定，宋子文、孔祥熙贪污罪名成立，经行政院上下商议一致决定，免除宋子文财政部部长职务，开出国民党党籍，并且判刑十年。
　　当然，宋子文并没有真正服刑，而是被保密局秘密送回了其老家，就此退出民国政治舞台。孔祥熙确实没那么幸运了，被判了整整三十年，后半生都要在监狱中度过了。
　　奉化，蒋公老家官邸。
　　蒋委员长看着王世和送来的一份中华曰报最新报纸，脸色铁青的破口大骂：“娘希匹，娘希匹，文平过河拆桥，简直是岂有此理！”
　　王世和胆战心惊的无言以对，低着头噤若寒蝉的侍立一旁。
　　宋子文从财政部长的位置上下来，对中央军派系打击绝对是巨大的。因为，张兴汉与*以及阎锡山等北方军阀系们绝不会同意，下一个财政部长再由他的心腹担任。
　　蒋委员长平复了下恼怒的心情，即对王世和道：“安排一下，我明曰返回南京。”
　　“是。”王世和抬头看了一眼蒋委员长，连忙低头应道，领命而去。
　　数曰后，蒋委员长偕同蒋夫人返回南京。文平立即授意阎锡山召开新政斧行政院会议。作为军事委员会的正副委员长们也参加了会议。
　　这次会议的内容主要讨论的就是，由谁接任空缺的财政部部长一职。
　　这可是个极其重要的职位，作为政务院院长的毛公与副院长周公、阎锡山交换了些意见后。
　　便列出了几个候选人。张静江为首选，张静江出生于微商富贵家庭，家境优越，本人又是具有出色商业头脑的商人，当初中山先生还在流亡革命时，就曾竭力为革命提供经费。
　　由他出任财政部部长绝对是眼下平衡更方面利益最合适的人选。
　　与文平预料的一样，在他的授意下。蒋委员长提名推荐的陈果夫出任财政部部长一职，没有获得多数与会者的同意。
　　反倒是。国民党元老张静江出任财政部部长的提议，最终令双方妥协，准确的说是蒋委员长的中央军派系，与李宗仁、白崇禧、等人的桂系与西南派系的同意。
　　因为在他们看来。张静江乃党国元老，由他担任财政部部长，对他们来讲，是要好于陈果夫出任财政部部长的。
　　不管怎么说，张静江都是他们党国元老，不是文平那一派系的人。有了张静江出任财政部部长，以他当初一心为推翻满勤王朝，建立新的民主共和国的热枕。绝对不会再去资助任何破坏统一，破坏和平的任何派系。
　　如此一来。长久以往，联合政务院、保密局进行反腐倡廉，是必然的。这一点。以蒋委员长为首的中央军与西南军阀派系暂时还无法察觉。
　　等到时候，他们反应过来时，就已经晚了，因为只要以文平为首的北方派系和红军派系的支持，张静江这个财政部部长的位置，是绝对坐得稳的。
　　只要财政部部长不贪污受贿。中饱私囊，就好比。从根源治愈了病毒的源头，下面各级机构就会被逐渐肃清，一切都会好转起来的。
　　当月中旬，张静江出任财政部部长，*出任副部长，同时二人入选新政府政务院副院长候选人。
　　蒋公气的倒是真的生了病，离开南京，携蒋夫人直接出访美国去了。
　　之所以将出访国家选为美国，那是因为蒋夫人早年曾在此留学，在美国还是轻车熟路，有些关系的。出国养病是假，需求外国势力的支持，重新夺回党政军大权才是真的。
　　趁着国内难得的安定环境，文平开始大刀阔斧的对军队进行改编、对各特殊兵种进行大规模的扩编。
　　到了1946年5月初，黄埔军校与保定军校正式合并，并改称为华夏海陆空军士官培训学校。、
　　分设高级班和初级班，前者是直接为了培养基层军官而设立。后者则是为培训更多的优秀出色士兵骨干。
　　除此外，高级、初级班又都设有海陆空，空降兵、坦克装甲兵、无线电等培训分科。
　　合并后，在文平的支持下，以两大母校中心。开始在华夏南北方各地扩建分校。
　　到了1946年12月，已经在华北，中原，华东、江南，新增分校十六处。并迅速展开了招生，以及从各方面军各部队中抽调需要参加培训的军官、士兵，以便尽快的全面提升现今中华夏军队良莠不齐的军事素质。
　　分校的增加，大大方便了广大爱国志士报名入学，他们再也不用北上南下千里，跋山涉水的去遥远的东北与南京和广州等地参加报名。
　　分校的建立后，空降兵、飞行员、地面坦克装甲车，各种炮兵等诸兵种迅速开始了按照原先制定的计划，从现役部队调拨有作战经验的人才，到军校担任教官。开始为军队培养更多的诸兵种军事人才。
　　时间流逝飞快，转眼半年多的时间就到了，各军校都步入了正规。
　　1947年6月南京城内，军事委员会的一间会议室里，除了李宗仁和蒋公外，军事委员会成员和政务院的正副院长们基本全部到齐。
　　掌管华夏如今最大情报部门的保密局局长蒲星，手持一份文件正在向在场的众人宣读有关于过去的一年多时间里，英美苏方面的情况。
　　“根据我们所掌握的情报以及我驻日派遣军所上报证实，在过去的一年里，英美等西方各国，与日本和法国的贸易明显提升。
　　许多日本重要港口造船厂，甚至已经悬挂起英美法等国的国旗。这大大阻碍了我驻日派遣军所属空军所执行的空中管制战略任务。”
　　蒲星话未说完，陈诚就忍不住提出疑问道：“日本已经战败，且元气大伤，对我国的赔偿迟迟未到，他们那还有这么多钱对外开展贸易？
　　而法国人，我敢断定他们从西方各国采购的绝不会仅仅是国民所需的生活必需品，更多的应该是用于重整军备的各种战争资源。”(未完待续)
　　ps：海外新书传道末世已经五万多字，期待兄弟姐妹们的支持与关注！


第三十九章 英法的阴谋

　　蒲星道：“陈将军后面半段话说的没错，法国的对外贸易，经我们特工所侦察到的情况，所采购的基本上都涉及军火、军工设备以及重工业机器设备和大批的战略资源。”
　　说此一顿，蒲星接着道：“至于日本哪来的这么多钱，如果没有错的话，各国的各种物资基本上是通过贷款的形势卖给日本人，有的甚至是无偿提供。”
　　陈诚闻言惊呼道：“这，这怎么可能？其他国家又不是白痴，以日本政府现在所面临的情况，还敢提供贷款给他们？”
　　蒲星看向了文平，文平接着话道：“正是因为这样，他们才会不予余力的支持日本政府，因为他们不希望现在的日本政府垮台。
　　我们中华民族有着悠久而辉煌璀璨的历史，我们拥有上千万平方公里的领土和四万万民众庞大的人口数量。一旦我们获得机会，重新崛起，那我们所爆发出来的潜力是绝对惊人的。
　　就战略眼光来看，目前在亚洲，尤其是在东亚，能够对我们造成威胁，并牵制我们发展的，唯有日本和英法殖民地了。
　　因此为了遏制我们发展崛起，西方列强对日法援助，以抗衡我们华夏，是附和他们在远东的利益的。
　　西方列强谁都不想看见曾今的东方巨龙再次腾飞，不希望我们这头雄师再度苏醒。”
　　陈诚听完，默然点头。显然，以他的头脑和见识，是不可能想不通这一点的。
　　他知道文平所说的绝不是妄言。而是事实，西方列强在近代历史中对华夏的所作所为，犹如昨日，但凡有些血性的国人都历历在目，不敢或忘。
　　“那我们该如何应对？好不容易，小日本战败，越南归附。缅甸驻军。总不能再眼睁睁的看着他们死灰复燃，重新崛起吧。”
　　白崇禧倒是说了句令人出乎意料的话：“依我看啊。组织部队，直接进攻缅甸、菲律宾和印度算了，反正我们在果敢、吕宋等地驻扎着远征军一个集团军。”
　　他的这番话倒是让一些人产生了共鸣，纷纷点头称是。
　　文平微微摇了摇头道：“白参谋长说的是有道理。但眼下时机还未成熟，和美国翻脸还未到时候。”
　　“那我们，就眼睁睁的看着西方列强和日本人在我们眼皮子底下搞起了军事贸易？”白崇禧道。
　　“当然不能。这也是我今天召集大家来开会的主要原因。”文平说完，站了起来，
　　走到悬挂于会议室一侧墙壁上的巨型世界作战地图前，拿起一木质指挥杆，指着地图，回头看着众人道：“就目前我们的国力。军力以及财力，国民教育水平。军队人员素质，以及飞机，战舰。坦克、装甲车的数量来讲，
　　我们目前还不具备与整个西方列强尤其是美可能联合起来组成的联合军对抗。
　　“委座的意思是，英法等国人会拉美荷等国加入对我国的战争中来？”朱德问道。
　　“嗯，肯定会，英国人和美国人的关系就不说了，如果法国人无法在亚洲击败我们。那么美、英、荷兰等欧美列强在亚洲的殖民地也将时刻受到来自于我国的威胁。所以，他们一定会联合起来对付我军。
　　别看这些老牌殖民国已经日落西山。现在有美国这个庞然大物带头，出钱，出枪出武器，他们出人，对付我们，他们还是很乐此不疲的。”文平点头道。
　　“那我们岂不是要面临更大的军事和政治压力以及外交？”周公顿时十分忧虑起来。
　　“倒也没有那么严重，只要斯大林真的能遵守承诺，加上地域关系，英法荷等国是很难从欧洲向亚洲抽调兵力的，充其量也就是命令其在东南亚的殖民军团，直接从陆地上向我国大西南发起进攻。”文平分析道。
　　白崇禧想了想道：“从东南亚进军？嗯！英法倒还真是很可能选择从东南亚对我我国本土实施陆地进攻。要是这样的话，我们可要尽快加固西南边防力量了，以防万一。”
　　文平知道白崇禧的想法，所以接着说道：“这个，我已经有了打算了，抽调蒋公为首的中央军军派系各部队开驻西南诸省，与桂系和川军，滇军组成西南边防军。”
　　听着文平的计划，朱德担心道：“调中央军去？还有滇军和川军，他们刚刚换装，战斗力也是刚刚形成，他们能挡住已经全部机械化水平的美军吗？”
　　文平却十分自信的道：“西南多山区，不利于机械化部队行进展开，反而利于滇军、川军以及桂系军队发挥各自特长优势。在以山第步兵的两个军辅助。所以，凭借险要之地形，他们一定能够将英美法等国联军挡边境线上的。
　　英法荷兰等国在东南亚的殖民军团不堪一击，根本就是一群乌合之众，战力不值一提。最主要的还是美军，但西南复杂险要的地理环境，将会令美军的战斗力大打折扣，这种山林战，丛林战，美国佬玩不过我们的。”
　　文平的信心不是凭空而来的，首先滇军，川军以及广西军是在本土作战，熟悉地形，有民众支持。
　　他们擅长山地战，丛林战，而美国人不一样，在西南那险要的交通环境中，美国人的汽车轮子，坦克装甲车履带将还不如一双腿脚跑得快。
　　飞机进入西南大山都可能迷失方向，更别说为地面部队提供精准的空中火力支援了。
　　纵观文平所熟知近代历史，二战后的越战，美国人那时的军力，国力以及武器先进水平都要远远强于现在。尚且奈何不了胡志明的只占据半个越南的越共游击队。
　　这个时候，美国人在如此复杂的环境中，要想击败西南诸省联军组成的边防军，就更加不可能了。
　　看大家跃跃欲试的样子，文平接着说道：“对与美国，我们暂时还需要隐忍，积攒力量，等待时机。而对于法国和英国，由于是它曾经侵略我国在先，加上侵占了我国的领土。依照国际公约，我们是有权对他们宣战的。”(未完待续)
　　ps：这个月只有三张月票，是海外不努力吗？兄弟们不想海外这个月被饿死吧！


第四十章 整军备战

　　等所有人都消化了刚才的话，文平接着说道：“现在的华夏不怕压力，这场仗能把英国真正的打到谈判桌上也不错。前提是要让英国真的怕了，当年琉球是日本的神经，而缅甸和印度也是英国现今的神经。
　　所以我的想法是，制造摩擦后，立即向英法等国宣战，宣布中、法、英三国进入战争状态。而对日本，就以拖欠战败赔款问题，同样实施经济制裁。
　　并且以交战国和战胜国的身份，警告世界任何与英法日有贸易往来的国家或个人商船。
　　为防止不必要的误伤，请他们谨慎对法英日的贸易。同时，出动海空军对日本和英法殖民地实施全面的战时封锁。尔后，抽调军力，先收复已经被英国人侵占多年的缅甸和侵略租借的香港澳门。
　　再说台湾和琉球地理位置特殊，战略位置极其重要。有这两地扼守西太平洋航道中心，只要我们在此驻扎足够的海空力量，就能截断西方列强从西太平洋向东贸易的海上之路。
　　海军空军现在拥有极佳的战略基地，所以对攻略东南半岛，以及未来对抗西方列强的海空作战都将极其有利。”
　　副委员长朱德闻言，点头称赞道：“委员长言之有理，无论从战略层面，还是民族大义，收复香港澳门和缅甸，都合情合理。英国人侵占我国领土多年，是时候将之收回了。”
　　阎锡山也紧忙点头道：“我也认识委员长这个战略设想是极其正确的。缅甸自古以来就是我们中华领土，而香港澳门更是强租，港澳民众急切期望能够回归祖国的怀抱。四万万国人亦无时无刻不想一雪前耻。收复失地。
　　如果我们能够将其收复，势必会让四万万民众为之欢呼雀跃，对我们新政府的支持率也会大幅攀升的。”
　　有了阎锡山等人的带头，现场的众人纷纷点头附和同意。不管他们内心有没有什么别的想法，但是对于收复失地，捍卫国家领土完整与民族尊严上。
　　他们的意见都是一致的，因为他们骨子里都还是具有很强的民族意识的华夏人。
　　并不是所有人都像汪精卫那样愿意卖国求荣。当汉奸，受尽千古唾骂。遗臭万年。
　　“好，既然大家都没有意见，那这件事就这么定了，随后我会责成情报部门。尽快的拟定详细的作战计划。
　　正说话间，侍卫长张兴华忽然步履匆匆的走了进来，向文平敬礼道：“委座，蒋副委员长求见。”
　　“哦？说曹操，曹操到啊。”文平惊讶的微笑道。
　　这时程海起身，看了看蒋系众将领后毫无忌讳分析道：“看来蒋公和委座想到一起去了，不过，蒋公一直称病不出，恰恰在此时来了。所以也不排除。这是蒋公想要摆脱军委控制的一步棋。”
　　“放肆！你这是破坏我华夏民族的团结，要是再有下次我法办了你。”文平先是一怒，然后蔚然一叹道：“蒋公这么多年不容易。且蒋公一生努力，就是想要华夏一统，国家富强，不过是方法和思想不当罢了，今日能有蒋公坐镇西南也算是最好的人选。”
　　文平心里知道，自己早晚都要放权与*党派。而国民党绝对不可能在大陆站住脚的。
　　自己的嫡系部队已经有了出路，那就是朝鲜半岛。外蒙以及整个苏联的西伯利亚以及琉球。
　　东南亚是蒋公的中央军目前最合适的立足之地，哪里有很多华裔，十分适合再建一个中华国家。
　　当然了，文平的目光放的还是很远的，将来，如果华夏和苏联击败了英美为首的西方列强。那么将会在全世界范围内获得极大的话语权，和战争福利。
　　未来的三大中华圈，国土和海外领地加一起将很有可能超越中华民族历史上任何一个朝代。甚至超过蒙古人所建立的蒙古帝国疆域。
　　吩咐张兴华请蒋公进来，果不其然，蒋公主动提出了，抽调六十万中央军嫡系进驻西南诸省，以防英美等国从陆地上向我西南进犯的请求。
　　文平很爽快的答应了，爽快了出乎了蒋公的意料，于是蒋公带着愉快的心情告辞离去。
　　经过这段时间全国大扩军行动，五大方面军各地留守部队的兵力已经超过了当初的满员状态。
　　加上驻扎在第一岛链防线上的三百万陆海空大军，如今华夏的总兵力已经达到了七百万人。当然了，这其中有超过三分之一的新兵。
　　为了保存部队一定的战斗力和元气，文平要求蒋委员长所抽调的六十万原中央军军部队中，按照二比三的比例抽调。
　　即每五个中央军老兵，只准抽调两个，剩下的三个留下，就地改编。差额部分，由新入伍的新兵补充足额。
　　为了能够出镇东南，蒋公忍痛同意了这个条件。只要有二十五万老兵在，这六十万部队还是有机会尽快成长起来的。
　　而川军、滇军以及广西桂系先前已经分别抽调了数十万精锐人马与文平的华夏志愿军，晋绥军、山东军还有基地最新征召的整整一个军十几万人的现代化部队合编成了现在的部队。
　　其中一半驻扎在了远东、台湾列岛以及琉球列岛与朝鲜半岛，而另一半则是分别驻扎在大陆的个边境地区。
　　所以滇军和川军也扩充了许多新兵，这样一来，倒不会导致蒋公的六十万中央军在西南站不住脚。
　　同时，为了便于战时指挥，文平和军委会商讨后决定国民革命军改为国防军，改五大方面军为五大军区，即东北沈阳军区，西北兰州军区，西南成都军区和东南南京军区，华北北平军区。
　　此外，台湾列岛，琉球列岛、南沙列岛上的三百万大军则改编为华夏国民革命军海外军区，南海舰队和东海舰队。
　　为了便于蒋公在西南尽快站住脚，文平特委任他为新成立的西南军区总司令，节制云贵川、广西以及西藏部分地区的所有军队，并且派遣了两个山第步兵师，分别进入越南、老挝、柬埔寨和缅甸地区辅助协防。(未完待续)
　　ps：兄弟们，马上就到了顶峰，海外会努力写好接下来的部分，而新书传道末世也将近六万字，兄弟们给捧个场，凑个人气，海外拜谢了！求推荐、求收藏、求月票


第四十一章 香港游行

　　1947年8月6日晚上，香港一家英属工厂里。
　　几十个工人经过一天的忙碌，即将下班时，聚集在仓库里讨论着什么。仓库外两个工人随意的站在那里，时不时的注视着远处的英国人办公室。
　　此时仓库里正激烈的讨论着，不过音调并不高。
　　“诸位，现在我国已经打败了日本，大陆也完成了统一。而且我还听说，德国已经答应主动撤销租界，归还给华夏。
　　但英法等国竟然还站着我国领土不想归还，你们答不答应。”一个颇具领袖气质的中年人最先开口说道。
　　“不答应！”仓库里的众人异口同声答道。
　　“祖国是强大了，有了让人忌惮的力量，具我了解很多外国人对华人变得很客气，但还有不少外国人并没有改变，一样瞧不起我们，一样视我们如猪狗，一样自觉高我们一等，我们能答应吗？”
　　“不答应！”
　　“看看吧，香港还四处挂着华人不得入内的标语，别忘了，香港是租给他们的，还是我们华人的土地。这样的标语是对我们赤果果的侮辱，是对我们华人的蔑视，你们能忍受下去吗？”
　　“不能！”
　　“现在澳门的葡萄牙人看到华人都客客气气的，但是香港，我们华人的地位还是一成不变，澳门的华人员工工资已经提高了，我们呢，工资还是那么点。每天顾得了上顿，顾不了下顿，还要四处忍受英国人的欺压。你们能忍受下去吗？”
　　“不能！”
　　“别忘了，两次鸦片战争他们在华夏掠夺了多少财务，哪一次少得了英国人。
　　现在祖国也不是一百年前的清王朝了，可我们的地位还是一如既往。想想我们的工作量，再想想我们的生活，你们会无动于衷吗？”
　　“不会！”
　　“我相信华夏还是在意我们的，只是国家大事不能太草率。台湾、琉球就是证明。逼迫日本割让九州岛就是铁证，这一切都可以说明现在的华夏。已经不是满清时代的华夏，我们华人站起来了，我们的民族要崛起了。
　　我们要行动起来，让祖国看看。我们渴望自由，渴望解脱，告诉祖国我们需要他们的帮助。”
　　“杨大哥，你说说，我们该怎么做？”这回并没有齐声回答，其中一个年龄较小的男子开口，向发言的中年人问道。
　　中年人姓杨，叫杨耀邦，不过他进这个工厂还没有一个月。但是广泛的消息来源，独到的见解，富有激情的演说深深的折服了所有人。
　　这个月来。无数的消息从他的嘴里传了出来，美好的中华大地，强大的军队击败了日本，逼迫日本签订条约，这些消息都深深的激励着所有人。
　　在整个香港的各个工厂，像杨耀邦这样人。每个厂最少有一个。他们有些是特工，有些是激进人士。唯一的目地就是煽动整个香港的华人。香港的各个码头，各个华人聚集地，同样有人在做同样的事情。
　　“游行示威，要求英国归还香港。人民的力量是伟大的，只要我们拧成一捆，爆发出来的力量，就算英国人也不敢小瞧。”杨耀邦道。
　　“这样有用吗？就我们这几个人！”
　　“不单单是我们这几十个，还有全香港受过压迫的人，我们都会聚集在一起，同时举行游行。而且我们的目地不是要英国人答应，而是要让祖国看到我们的期望，只要让祖国理解我们的意思就可以了。我相信祖国绝对不会让我们失望的，一旦祖国出手了，我们的好日子也会到来。”
　　“好，那我们就拼一把。”当二等公民或者三等公民，让所有华人都憋了一口气。
　　1947年的香港和后世二战后的香港完全不一样，在英国人的眼里，华人竟敢挑战大英帝国的权威，所以此时的香港期，只有法制没有民主。
　　“游行的时间已经确定了，就在明天早上八点，到时候大家都到总督府门口聚集就可以了。但这件事一定要保密，游行要做到出其不意”杨耀邦道。
　　几十个工人纷纷点头答应，而这段插曲在香港各个地区上演。
　　第二天一早当所有的工厂打开大门，让所有门卫意外的是，平常时就出现工厂门口的工人，今天居然一个人都没有。
　　原本每天都会出现在码头的脚夫，今天也是一个都没有，那一船船的货物根本没有人来卸。原本热闹无比的码头，也看不到多少人影。
　　街道上原本天微亮就会出现的人力车，今天也都没有看到。不少习惯坐车出门的人，只能无奈的徒步而行。
　　习惯和早茶的华人，也没有出现在茶楼里。
　　天放亮以后，一群群的华人走上街头，沿着街道走往总督府方向。他们有了两三个一伙，或者十几个一群，无数的人群汇集到一起的时候，整个大街都被华人占满。一幅幅标语被打了出来，举在他们的头顶。这场有组织有预谋的游行开始发挥出他们的力量。
　　杨慕琦爵士爵士，现任的香港总督，当年香港沦陷，他经受了长达3年零8个月的艰苦岁月。从新复任的他，今天一早便起来，刚刚美美的享受了下早餐。还没有等他穿好衣服，总督府门外便传来的整齐的呼喊声。
　　“归还香港，我们需要自由。”
　　地道的华语，杨慕琦听得懂，原本好好的心情，听到这句话，一下子变得极差。
　　还没有等他询问怎么回事，一个身穿警督服装的英国人便推门而入。
　　“总督，华人罢工游行，预计有上万个华人，现在聚集在总督府周围几条街道，把总督府围住了。而且从香港各地越来越多的华人往这里聚集。总人数不会少于五万人。”这名警督走到杨慕琦的身边匆匆说道。
　　“蠢猪，为什么之前一点消息都没有，知不知道是谁组织的。”杨慕琦一脸怒气。
　　“总督，卑职无能，具体情况还不知道。”
　　“都是废物，大英帝国养一群猪都比养你们好，再给我出去看看到底是怎么回事。”
　　警督应声后，快步走出去。(未完待续)
　　ps：新书《传道末世》大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。末法年代，天道将崩，吾等炼气之士，应顺天行事，不可逆之。
　　末日来临，你是想拯救世界，还是想安稳而自私的活下去？不一样的末日，不一样的对抗，2012已经过去几年了，世界末日这个话题渐渐在人们世界里淡忘，突然一日，一场波及全世界的陨石雨之后，未知病毒席卷地球并且开始在全世界范围内蔓延。全世界八十亿人口中七成以上被感染。于是，大厦将倾，天翻地覆。而在大劫到来的前三天，青松观小道士雷鸣，执玉帝神位，渡仙、渡神、渡凡人，立信仰，开天庭，逍遥与末世。并且还获得九级科技文明物品寄宿，不像被体内灵宝炼化，从此可以用功德和信仰还有能量兑换各种物品。


第四十二章 租界枪声

　　杨慕琦走到窗户边，拉开窗帘，第一眼就看到那被高高举起的横幅。上面只有短短的四个字：归还香港。
　　看到那四个字，可把他气得不轻。英国霸占香港已经有八十几年，之前并不是没有发生这样的事，可最近这几十年来，从未出现这样的标语。
　　现在在自己的任期内又出现了，这是对他政绩的最大抹黑。可想而知，要是伦敦方面知道这件事，那他杨慕琦的前途便会就此终结。
　　要是这个地方是新的殖民地还好说，可这个地方英国已经统治了那么久，再出现这种问题，只有一个问题，那就是总督的无能。
　　此时外面的游行队伍已经被军警挡在总督府前，总督府里的军警如临大敌，在总督府门口拉起了几道防线，用拒马把总督府紧紧的保护起来，同时各个军警都是荷枪实弹。
　　不过他们的枪口不敢对准示威人群，只能守在拒马后面。
　　“归还香港，归还香港…”喊话声一波高过一波。但游行示威人群并没有逼得太紧，只是站在总督府门口，并没有下一步的动作。
　　不过全香港十几万的华人罢工，让整个香港的运转一下子陷入停滞。人群聚集在一起，也让交通陷入了瘫痪。虽然说没有过激的举动，但是单单这样的行动，杀伤力已经足够了。
　　杨慕琦站在窗户边，不停的咒骂着。看到那条横幅。他就知道这件事没有那么容易平息，如此微妙的阶段，搞不好会引发出更大的问题。
　　“总督。组织者查不出来，仿佛他们是自发组织起来的，根本没有出头人。”调查了良久，没有结果的警督只能把皮球踢给给杨慕琦。
　　“这就是你交我的答案，没有组织者怎么可能有如此声势，都是一群废物。”
　　“总督，是否请求驻军前来镇压！”
　　“你的脑袋里是不是在曾经被日本人打坏了。镇压？怎么镇压你告诉我，外面几万个华人。驻军满打满算也才一万人。
　　而且你以为现在的华夏是好说话的，一旦出现点暴力事件，我可以告诉你，华夏的军队绝对会发兵香港。你拿什么去挡住华夏军队？”听到这句话，杨慕琦彻底爆发心中的怒气，直接一巴掌甩在那个警督脸上。
　　就在杨慕琦准备再说什么的时候，外面传来一声枪响。杨慕琦的心里也咯噔了一下，紧接着他看到示威人群前面乱了起来，隐约看到一个人捂着胸口倒了下去。
　　这个枪声让司徒拔的心一下子就沉了下去，真是越害怕啥就来啥。他此时最怕事情扩大化，可现在不扩大也没有办法了。
　　在总督府旁边一座高楼里，一个年轻人快速的把手上的枪收起来。拉开一旁的一个暗格，熟练的把这支步枪放进去，关好暗格。小心的销毁自己存在过的证据。之后一脸平静的走下楼，加入了游行队伍，看到对面街道慌乱的人群，还露出一副奇怪的神色。
　　“肚子好点了没有？怎么突然间就肚子疼了？”旁边一个男人对他问道。
　　“也不知道怎么回事，可能是昨天吃到什么不干净的东西，现在好了很多了。对了。那边是怎么回事？怎么好像很混乱一样。”年轻人道。
　　“你不知道，就在你离开不久后。就传来一声枪声，看起来是有人受伤了。”
　　“知不知道是谁开的枪？”
　　“这里除了英国人谁还有枪，而且除了他们谁还会开枪。”说话的男子露出了愤怒的神情。
　　年轻人听完以后，也是一脸怒气。
　　此时在中枪的人群里，几个男人把中枪的中年人抬到一旁，中枪的人是杨耀邦，虽然这一切都是导演好的，但是子弹并没有作假。
　　开枪的年轻人枪法很好，弹着点远离的致命区域，只是打在肩膀上而已。此时杨耀邦也只是失血过多，脸色有些苍白而已。
　　枪声给游行人群造成了极大的影响，纷纷不矛头指向和他们对峙的军警。要不是有不少人在人群中安抚，现在愤怒的人群已经冲入总督府了。
　　“归还香港，交出凶手。归还香港，交出凶手…”示威队伍喊话的声音更大了，并且还强力要求交出刚刚开枪的人。
　　就在此时又是一声枪响，一个警察太紧张了，不小心扣到扳机，不过他的枪口是对着天的，并没有伤到人。
　　出去外面查看情形的警督又走了进来，还没有等他开口，杨慕琦便劈头问道：“怎么回事。”
　　“是我们的军警太紧张了，不小心扣到扳机。”其实这个警督并没有查到第一枪是谁放的，第二枪一下子就查了出来，他直接把两抢算在一起说。
　　“你待在这里做什么，还不赶快去找医生看看那个伤者，要是那人死了，事态一发不可收拾，我拿你去抵命。”暴怒中的杨慕琦看到眼前的警督，心情越来越不顺。
　　等警督带着几个医生接近示威人群时，示威的民众根本不为所动，根本把他们几个当成空气。现在的杨耀邦已经被送到旁边的一家华人医馆接受治疗。
　　半个小时后，眼见实在无法躲过去，杨慕琦走出总督府，不停的安慰着示威人群，可毫无效果。一个旅的英军已经赶到示威人群的外围，可也无能为力，只能在一旁防止示威人群搞破坏。
　　到了中午时，示威人群才缓缓的散去，不过这件事才刚刚开始。
　　当日下午文平就接到了关于香港的示威的报告，对此他只是命令在广播上大造声势，让中华大地都知道这件事。而且有什么新情况要第一时间通知广播播出去。
　　中日战争后，越来越多的人习惯听广播，之前的中日之战，一旦战况有了新进展，都会第一时间在广播里播出。
　　今天那些习惯打开收音机的人，第一时间就听到关于香港示威游行的情况。
　　“归还香港”短短的四个字，第一时间进入了所有人的视线中，现在人们都开始讨论香港的问题，或者是租界的问题。(未完待续)
　　ps：新书《传道末世》来袭：大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。末法年代，天道将崩，吾等炼气之士，应顺天行事，不可逆之。
　　末日来临，你是想拯救世界，还是想安稳而自私的活下去？不一样的末日，不一样的对抗，2012已经过去几年了，世界末日这个话题渐渐在人们世界里淡忘，突然一日，一场波及全世界的陨石雨之后，未知病毒席卷地球并且开始在全世界范围内蔓延。全世界八十亿人口中七成以上被感染。于是，大厦将倾，天翻地覆。而在大劫到来的前三天，青松观小道士雷鸣，执玉帝神位，渡仙、渡神、渡凡人，立信仰，开天庭，逍遥与末世。并且还获得九级科技文明物品寄宿，不像被体内灵宝炼化，从此可以用功德和信仰还有能量兑换各种物品。


第四十三章 外交声明

　　当广播里传出英*警开枪打伤一个示威的华人后，中华大地愤怒的声音到处都是，纷纷指责英国的暴力行为。
　　南京大学几百个学生更是走上街头，要求祖国的军队收复香港，解放那些被压迫的华人。
　　上海、广州、北平等大城市的学生也纷纷上街请愿，要求中华政府严格对待这件事，严惩英国的暴行。
　　文平得知以后，只是吩咐白崇禧和周公，拿出一份措辞强硬的抗议书给英国方面。同时文平亲自赶到广播大楼，他要亲自发言。
　　在广播里传来文平就此事要发言的消息后，人们纷纷停下手中的事情，专注的听着广播，茶楼的讨论声也都停了下来。收音机前的每个人都屏住呼吸，他们都想听听看，文平打算怎么处理这件事。
　　没有多久，广播里就传来文平的声音：“华夏各地的父老乡亲们，我是文平，在这里我要向大家传达一个消息，今天早上八点，身在香港的同胞们，为了反抗英国的暴政，几万个华人同胞自发的组织起来，在香港的总督府外游行请愿。
　　可是对方不但没有理会我们同胞的要求，还大胆的开枪打伤我们一个同胞。这是西方国家再一次在我们华人的头上，举起杀戮的屠刀，而且已经有人在此屠刀下受伤。
　　身为华夏改组新政府的最高领袖，身为上百万军队的最高领袖。我必须为所有的中华儿女负责。
　　在这里我要告诉所有的华人，不管你身在何方，只要是华人。华夏就是你坚强的后盾。我们的军队不具任何威胁，勇于面对任何挑战。
　　最后我再对此事做出一个决定，要是英方不能就此事给我们一个满意的交代，我不会答应，几亿华人不会答应，我们的军队不会答应。华夏会就此事采取任何措施包括战争在内的一切手段来应对。我要借此告诉世人，我们华人不是低等民族。绝对不会任人欺凌，华夏不再是东亚病夫。”
　　慷慨激昂的演讲。虽然每个都看不到文平，但是每个华人都被他的话深深震撼着。每个都想到，有了这样为国为民的领袖，中华何求其他。有此就足够了。
　　英国驻华大使刚刚得知香港的情况，便马上与杨慕琦取得了联系，在详细询问了事情的始末之后。英国大使还没有理清头绪，就得知文平要在广播上发表消息，打开收音机后，听完文平的话。还没有等他回国神来，周公便如约而至，之后国书交给英国大使，什么话都没有说。便直接离开。
　　当看完周公递交的国书后，里面的内容更强硬，不但要求交出开枪的英国人。还同时要求对香港的问题遵循民意。
　　英国大使一下子就懵了，这算什么？交出开枪警察这件事，英国方面就不会同意，因为这等同在扇英国的脸。还有什么所谓的就香港问题遵循民意，这是什么意思？难道华夏现在要收回香港？这点英国更不会同意。
　　虽然这份书函的内容在英国大使看来十分的狂妄，但是他现在可不敢说什么。而是紧急把这份国书用无线电发往国内。
　　此时的英伦三岛也就此事展开了激烈的讨论，当英国大使发来的这份国书出现在会议室里面时。整个会议室里面顿时鸦雀无声。
　　会议室里的众人都被这份国书吓了一跳，他们都承认，经过了对日之战后，加上不断出现的武器装备，现在的华夏的的确确是亚洲第一。
　　而现在的英国虽然经过了一战，国力匮乏，但是在他们眼里，华夏方面武器是先进，海军也日益强大，不过这些东西都是可以赶超的，只要时间允许英国马上就可以造出比华夏海军还强大的军舰。
　　看到这份国书后，不少人都在心里暗骂华夏太狂妄了。但是也有不少人感到担忧，此时的丘吉尔有点担心。因为香港和广东连在一起，华夏陆军随时可以拿下整个香港。
　　丘吉尔绝对不会相信单凭香港一万人的驻军，就可以守住香港，除非那些华夏军队还拿着大刀长矛。可这绝对是不可能的，丘吉尔知道现在的中华军队不但武器先进，而且刚刚打败了日本和越南的法国，此时士气如虹。
　　一旦发生战事，结局很明显。一万的英国守军能守住两天就是奇迹了，可丘吉尔知道，日本二十万人守一个台北都没有守几天，而且那时候华夏军队还要抢滩登陆。可香港呢，对方只要直接发兵从陆地进攻就可以了。
　　丘吉尔虽然强势，但是并不是盲目的强势。从这份国书丘吉尔发现文平还真是和自己有着一样的性格。
　　“我们绝对不能答应华夏的要求，这是赤果果的要挟。什么遵循民意，直接说讨回香港不就好了。”第一陆军大臣一脸不爽率先开口道。
　　“对我们应该采取更强硬的态度去回应，我们是日不落的大英帝国，怎么能让人如此威胁。”
　　“应该对华夏采取措施，要让他们知道，我们大英帝国不是日本。别以为打败个小小的日本和法国，就不把大英帝国放在眼里。”
　　世界上从不缺少狂妄的人，他们已经忘记自己是怎么被日本打的屁滚尿流，缅甸和印度还是靠着华夏远征军才夺回来的。
　　“那就是说，我们要和华夏开战了！”丘吉尔不咸不淡的说道。
　　“那又如何，我们有着强大的盟友，而且在印度和东南地区现在也有我们几十万陆军。”
　　“可我要提醒诸位，此时的华夏也有海军，而且比此时的我们强大很多。我的想法是一边谈判，能不战就不战。一边调集军队准备和华夏开战。
　　要是华夏执意拿回香港，那这场战争是免不了的。”丘吉尔虽然分析了良久两国的优劣，但是丘吉尔也知道，这时候英国绝对不能退步。除非战败。
　　丘吉尔的话说到了所有人的心坎里，英国必须强硬起来，因为英国丢不起这人。
　　会议最终还是采取了丘吉尔的办法。一方面准备同华夏展开会谈，另一方又开始整合东南地区的陆海军，并且还联系了法国和美国。(未完待续)
　　ps：推荐海外新书《传道末世》大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。末法年代，天道将崩，吾等炼气之士，应顺天行事，不可逆之。
　　末日来临，你是想拯救世界，还是想安稳而自私的活下去？不一样的末日，不一样的对抗，2012已经过去几年了，世界末日这个话题渐渐在人们世界里淡忘，突然一日，一场波及全世界的陨石雨之后，未知病毒席卷地球并且开始在全世界范围内蔓延。全世界八十亿人口中七成以上被感染。于是，大厦将倾，天翻地覆。而在大劫到来的前三天，青松观小道士雷鸣，执玉帝神位，渡仙、渡神、渡凡人，立信仰，开天庭，逍遥与末世。并且还获得九级科技文明物品寄宿，不像被体内灵宝炼化，从此可以用功德和信仰还有能量兑换各种物品。


第四十四章 海外华人

　　此时世界各国的主流媒体都对昨天发生在香港游行活动做了详细报导。褒贬不一。
　　中华日报作为华夏最有名气的报刊媒体。在国际上也有一定的阅读人群，并且中华日报也常常出现在美国街头。
　　作为此时中华的主流媒体之一，申报也有详细的报导。两个报纸的内容和昨天广播里说的差不多，文平的发言也被排到第一版上。
　　中华日报：“8月6日清晨，香港的几万个同胞汇集在香港总督府门前，要求总督给予他们应有的权利。当游行请愿的队伍到达总督府门口时，总督府一名警察向游行人群开了两抢，一颗子弹击中了一个华人。经过抢救，所幸没有生命危险。现场当时有了轻微的骚乱，还好没有发生踩踏事件。
　　根据我们得到的消息，当时游行人群并没有什么过激的举动，每个人都很克制。试问发生这样的事，怎么能不让我们震惊，要知道香港也是我们国土，香港的同胞们也只想获得应有的尊重。可竟然是枪口相向，难道这就是所谓的西方文明社会，这就是西方宣传的人人平等，这就是西方所谓的自由。
　　不，这才是赤果果的残暴统治，这才是血淋淋的野蛮。我们华人要获得自由与权利，不能指望所谓西方文明，应该靠我们的双手去创造。……对于此次香港事件，华夏新政府最高领袖文平。希望能于英方展开对话，商议香港的问题。”
　　申报：“……，我们华人只有团结起来。才能不受欺负。”
　　泰晤士报：“……，对于这起误伤事故，英方表示很抱歉。也希望中方能够克制，共同协商决解的方法。
　　英国已经就香港问题做了声明，香港是当年英政府和清政府所签订南京条约中的一项，英方拥有对香港的主权，是无可否认的。根本不存在什么领土争端。英方也希望中方保持理智，不要蓄意挑起战争。英方同意就这次的误会与中方展开会谈。”
　　法国：“望双方都能安心的坐下来谈谈。也希望中方能遵守以往的条约，不要做出让人失望的举态，并且能够撤出越南，因为那是侵略。*裸的侵略了法国土地。”
　　美国报纸就中肯多了，并没有向英法一样话语间都是威胁之意。美国则是最平淡的，只是不事情的始末做了报导，除了希望双方克制，避免冲突外，但也提出了华夏军队迟迟不撤离吕宋的问题。
　　也就在当天清晨，英国在国际会议上，要求几个成员国对华夏实行经济制裁。不过显然效果不是很好，除了法国和荷兰响应外。其他国家根本没有去理会英国的提议。美国更是一副中立的样子。
　　而美国的唐人街又一次沸腾起来，第一次沸腾是因为打败了日本人，那是高兴喜悦的沸腾。这次是因为英国的行径。是愤怒和不满。而不知道从哪里传来一条消息，国内打算收回租界和被英国强占的香港。姑且不论事情的真假，单单这条消息就够提气的，而且中华日报上，还提出华夏最高领导人文平要与英国就香港问题展开对话，无形中也证明了这种论调有很高的可信度。
　　如果说西方是集愤怒、傲慢、诧异、幸灾乐祸为一体的话。那世界各地的华人。对于要回收香港的这种动作就是莫大的鼓舞。一种来自祖国的强势宣言，让背井离乡多年。饱受种族歧视的华人，都看到了祖国兴盛的曙光。
　　不少地方都展开各种华人集会，特别是美国华人最大的聚集地，唐人街。他们一方面谴责英法等国近百年来，逼迫中华签订了大量的不平等条约。
　　他们甚至再次发起了捐助活动，像援助之前祖国的革命活动一样，纷纷慷慨解囊，积极捐款，只为了支援远在东方的祖国，只为了那一抹复兴的曙光。
　　一则捐助宣言很快就被挂了起来：为了共同的民族，为了共同的祖国，为了华人的崛起。
　　我们只需要少买一间衣服，少买一双鞋，少买一辆汽车，多做一天工，多流一滴汗水。祖国就能多造一颗子弹，多造一发炮弹，多生产一辆卡车，多生产一架飞机。
　　民强则国强，我们虽然身在海外，但都有一颗爱国热心。我们心系祖国，中华我们时刻未忘怀，无论走多远，我们身上留着同样的血，都是中华儿女，都是龙的传人。
　　相比海外华人，国内的华人感受更深，香港在他们心中是什么意义，从第一次鸦片战争开始到现在，从《南京条约》到现在，国家经历了多少苦难，潘竹难书。
　　一次次战败，即使战胜了也与战败无异。中法之战就是证明，大好儿郎血洒丛林，换来了艰难的胜利，谁知却又一次深深的耻辱。
　　八国联军之耻仿佛就在昨天，不说那些被掠夺的财务，单单联军犯下的滔天罪行就难以忘怀。大沽口成了空城，天津百万人只余十万，整个北京更是哀声载道。
　　日军侵华更是失衡遍野，生灵涂炭，八年抗战历历在目，南京沦陷更使得三十万同胞罹难。留给后世的只有无数的万人坑，来述说今日的悲哀。
　　君不见那些被四处贩卖的华工，致死未能再见亲人一面，再见祖国一面，尸骸无存。
　　君不见当年上海法租界门口立着：华人与狗不得入内。是无忌惮的践踏华人的人格尊严。
　　签订一份接一份的不平等条约。
　　割让一块接一块的土地。
　　饿殍满地，卖儿卖女，饥寒交迫，温饱无望。
　　整个民族陷入了几十年的黑暗时代，苦难无边，光明不再。
　　然而此时华夏已经崛起，搞民生，搞建设，对外发展军事力量，对内为国为民。治下百姓不但过上了温饱生活，统一南北。对外强势战胜日本，收回沦丧的土地，逼迫日本出租岛屿。
　　他们或许无法理解政治，无法明白工业科技的含义，无法理解这样的政策那样的政策。但是他们知道，是谁让他们吃饱饭，是谁让他们重拾信心，是谁让他们挺直摇杆，是谁让他们有免费教育，是谁让他们看到希望。他们不在意谁在当家做主，他们在意的是，谁在干事实，为他们的衣食住行做事实，为他们的安宁做事实。
　　现在中华要回收香港了，还会向西方屈腿服软吗？还会割让土地吗？还会跪在地上任人蹂躏吗？(未完待续)
　　ps：海外新书《传道末世》大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。末法年代，天道将崩，吾等炼气之士，应顺天行事，不可逆之。
　　末日来临，你是想拯救世界，还是想安稳而自私的活下去？不一样的末日，不一样的对抗，2012已经过去几年了，世界末日这个话题渐渐在人们世界里淡忘，突然一日，一场波及全世界的陨石雨之后，未知病毒席卷地球并且开始在全世界范围内蔓延。全世界八十亿人口中七成以上被感染。于是，大厦将倾，天翻地覆。而在大劫到来的前三天，青松观小道士雷鸣，执玉帝神位，渡仙、渡神、渡凡人，立信仰，开天庭，逍遥与末世。并且还获得九级科技文明物品寄宿，不像被体内灵宝炼化，从此可以用功德和信仰还有能量兑换各种物品。


第四十五章 中英谈判

　　很快英国就做出了反应，英国方面以丘吉尔为代表，派了一个谈判小组前来中华，就香港事件以中华方面展开对话。
　　同时英*队方面正在紧密调遣，东方舰队全部回到印度休整，两个英国师带着四个印度师正往越南方向集结。
　　法国在东南亚的驻军也有所行动，两个师和一个重炮团斗志昂扬的向中越边境运动。
　　英国派人来谈判，文平做出一副很积极的姿态，也选定出了谈判代表。一方面加紧对英法在东南亚力量的情报侦查，以做好应对准备。至于香港的英军，对此时的国民命革命军来说，就是嘴边的一块肉，想什么时候吃就什么时候吃。
　　表面上两国都答应进行对话，但两国都知道，这场战争是避免不了的。这是新兴势力和老牌势力的一场争锋，新兴势力取胜了，那才叫完全崛起。老牌势力取胜了，也紧紧是保住那可怜的面子。
　　香港的示威人群一时间也销声匿迹，在示威活动的第二天，除了少数人在总督府门口要求严惩凶手外，其余人都是该干嘛就干嘛去。
　　除了留给他们茶余饭后有足够的话题，其余的看起来十分的平静。文平的目地已经达到了，这样的事自然也就没有必要去搞了。至于还在抗议的人，有些事情总要有人去做，不然就太显得虎头蛇尾了。
　　丘吉尔一路上磨磨蹭蹭的。走的又是海路，等丘吉尔到达香港时，时间已经过去了整整二十天。此时香港已经恢复如初。和之前爆发游行前的一模一样。
　　在丘吉尔的心中，此时的香港应该会和当年英国大罢工一样，工厂停工，商户歇业，街上到处都是标语。眼前的场面虽说和心中的不一样，丘吉尔还以为事情出现了转机。
　　当杨慕琦迎接着丘吉尔回到总督府时，丘吉尔才知道。事情还是老样子，只是其他地方看不出来而已。总督府门口示威的人群还在继续。杨慕琦这二十天来，都习惯这个声调了。
　　一进入总督府丘吉尔对杨慕琦劈头盖脸就是一顿臭骂，等他火气消了不少，才说道正事。
　　“到底是什么事情引起的游行？”丘吉尔道。
　　“经过多方面的调查。原因只有一个，华人想要拥有和英国公民一样的权利。都怪葡萄牙人，看到华夏的军力，一下子就怂了，在澳门不断的提高华人待遇，刺激到了香港华人，这才导致这件事情的发生。”杨慕琦被骂得很惨，为了不触怒丘吉尔，小心翼翼的答道。
　　“是吗？这件事就没有发现后面有华夏政府的影子？”丘吉尔对这个答案并不满意。在他看来，这件事八成是华夏政府在背后搞鬼。
　　“或许是华夏方面打败了日本和法国，让香港的华人看到了华夏的强大。借机闹事！至于背后有没有政府在推动这件事，并没有调查出相关的证据。”杨慕琦道。
　　“哼！现在说这些也没有用了，就算查出后面有华夏再推动也于事无补。此时已不单单是误伤事件，华夏借此向英国提出收回香港，这才是最主要的，至于是什么人搞出的事。我也没有心情知道了。”丘吉尔无奈的说道。
　　杨慕琦本来还有很多话要说，看到丘吉尔不想再说下去。便闭上嘴巴，结局已在预料之中。
　　此次两国的谈判地点就设在广州，起初英国方面要求把谈判地点设在香港，华夏方面死活不同意。英国不想为了这点小事就让谈判胎死腹中，毕竟能不能谈拢还两说，战争能免则免。最后才无奈答应把地点选在广州。
　　得到了英国首相要在广州会谈时，杭州，一大学校园内，一名德高望重的老校长正在学校教师们的陪同下，登上平常用的演讲台，义愤填膺，情绪激动的对台下全校上千名失声发表讲话。
　　“同学们，自明亡以来，我中华屡遭外敌欺辱，但历届政府当权者，却无任何一届敢于向侵略我之敌寇宣战，以捍卫民族尊严。
　　今日，文总司令雄韬伟略，意欲重振昔日我中华民族的汉唐雄风，鄙人深表钦佩。
　　特此召集全校师生，若有人愿意投笔从戎，跟随文平总司令以报效国家，效忠于民族，我代表校方准许他无限期休学。
　　待他日凯旋归来，再继学业！”
　　说完，不等台下早已经情绪激动的热血爱国学生们有什么法反应。老校长就又继续道：“同学们，老朽老矣，对于投笔从戎报效国家，那是心有余而力不足。
　　但你们不同，你们还很年轻，你们是整个民族未来的希望，中华民族之崛起，需要你们去为之努力奋斗。
　　然而战场上枪弹无眼，很多人也许会一去不回，但我想说的是，任何一名爱国志士，应该愿意能为伟大的民族复兴献出自己的一切，包括生命！怎要让西方列强看看，我中华民族是如何其立于世界之巅的。”
　　“我们要参军，我们要参军！我们报效国家！”上千名男女学生热血沸腾的跟着齐声高呼。
　　丘吉尔简单的休息了一个上午，下午时便驱车赶往广州。
　　广州政府办公楼，为了这次的谈判，特地空出了唯一的一间会议室。
　　等丘吉尔赶到时，接到消息的记者已经再此等候多时。看到丘吉尔下车，免不了就是一阵闪光。
　　这次的谈判，国内外许多知名报刊媒体都接到了华夏的邀请，全程参与此次谈判。
　　报刊媒体的参与显然是出乎丘吉尔的预料，刚刚下车就看到怎么多记者，一下子还没有反映过来，良好的修养让他马上就恢复过来。
　　心里虽然对中方这样的举动十分不满，但丘吉尔并没有表示出来，现在木已成舟，说什么都是在丢自己的脸。
　　作为中方的谈判代表，周恩来在丘吉尔到达后，才走出大楼，迎向丘吉尔。
　　两人互相寒暄之后，便一起走进广州政府办公大楼。
　　到了会议室以后，两人没有再说那些无聊的客套话，直奔主题。
　　受到邀请的记者也跟在后面走了进来，拿起笔纸准备记下这次的谈判内容。(未完待续)
　　ps：海外新书《传道末世》大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。末法年代，天道将崩，吾等炼气之士，应顺天行事，不可逆之。
　　末日来临，你是想拯救世界，还是想安稳而自私的活下去？不一样的末日，不一样的对抗，2012已经过去几年了，世界末日这个话题渐渐在人们世界里淡忘，突然一日，一场波及全世界的陨石雨之后，未知病毒席卷地球并且开始在全世界范围内蔓延。全世界八十亿人口中七成以上被感染。于是，大厦将倾，天翻地覆。而在大劫到来的前三天，青松观小道士雷鸣，执玉帝神位，渡仙、渡神、渡凡人，立信仰，开天庭，逍遥与末世。并且还获得九级科技文明物品寄宿，不像被体内灵宝炼化，从此可以用功德和信仰还有能量兑换各种物品。


第四十六章 周恩来vs丘吉尔

　　丘吉尔率先开口道：“在这里，我对这次香港事件被误伤的华人道歉，对不起。同时我们英国也会对这位不幸的华人做出赔偿，也会严惩照成这场误伤的英国警察。”
　　“丘吉尔先生，此次事件是误伤吗？误伤会连续开了两抢，这我就不明白了，能否请你解释一下。”周恩来很严肃的说道。
　　“周恩来先生，是不是误伤我们会拿出证据，但是对于此次游行示威，难道不是贵方蓄意推动的吗？为了达到自己的目地，竟然不顾国民的死伤，这就是贵方的施政方针。什么为国为民，我看就是在愚弄无知的百姓。”丘吉尔道。
　　见此，周恩来回道：“丘吉尔先生，你要为你所说的话负责。作为一个强国，蓄意扭曲事实，恶意中伤他国，这就是英国的真面目吗？毫无证据，随意诬陷他国，这就是英国的品性吗?众所周知，我们华夏一直都是贫穷落后，俗话说得好，落后就要挨打。力量小，话语权就小，这点我们知道。不过对于你如此的重伤我的国家，就算我们再弱小，我们也会向你讨个说法。”
　　“周恩来先生误会了，这只是我的个人见解，并不代表英国。”丘吉尔有些后悔说出刚刚的话，没有想到这就被抓住了把柄，要是这样的话被报纸宣言出去，那他丘吉尔就是英国的罪人了。
　　“丘吉尔先生。我接着你刚刚的话再说下去。试问一下，要是现在的香港华人能安居乐业，要是香港的华人能受到公正的待遇。要是他们喜欢现在的香港，要是他们满意香港的执政机关，那他们还会游行请愿吗？
　　像之前的流血事件会发生吗？我再问一点，要是丘吉尔先生满意现在的生活，会选择反抗现在的英国政府吗？我只知道一个道理，有了压迫才会有反抗。”
　　周恩来犀利的反问，让丘吉尔答也不是。不答也不是。现在丘吉尔开始有些佩服这个风度翩翩的谈判代表了。
　　“周恩来先生，我很佩服你的口才。”
　　“有理走遍天下。无理寸步难行。要是我说得没有道理，那丘吉尔先生绝对有反驳的话。反之，要是我话有道理，那丘吉尔先生只能强词夺理了。
　　而且我刚刚问题丘吉尔先生还没有回答。这对一直讲究绅士风度的英国人来说，特别是像丘吉尔先生这样代表国家的人来说，是不是大失你们所谓的绅士风度。”周恩来并不打算就此放过丘吉尔，步步紧逼。
　　“呵呵！这些问题我们以后会加以改进，争取以后每个香港华人都能得到他们应有的东西。我以大英帝国的名誉保证，这样的事情绝对不会再发生。”丘吉尔干笑了一声，心里感慨道：厉害！
　　“希望吧！我暂且相信丘吉尔先生的话。现在我们该说说香港的问题了。”对于这点周恩来并不在意，因为他知道文平的战略意图，这句话才是重头戏。今天的目地就是要让谈判破裂，主动权还必须抓在手上。
　　而且周恩来也知道，丘吉尔的目地和他也是一样的。只是有些细微的差别，那就是能谈拢更好，不能谈拢再动刀兵。
　　“周恩来先生的话，让我有些搞不明白了。什么香港的问题，我有些糊涂了。难道除了误伤件事外，还有其他的问题吗？”丘吉尔知道主题来了。不过他想先装装糊涂，让对方先开口。
　　周恩来暗骂了一声：狡猾的家伙。
　　临行前文平就向他说过。这个丘吉尔不简单，叫他小心应付。
　　丘吉尔这样的人，在后世被誉为有史以来最伟大的英国人，三次荣登时代周刊年度风云人物，有此殊荣的英国人也就此一个。
　　现在周恩来有些理解文平的话，对于这次的谈判，周恩来越发的认真起来。
　　“照就丘吉尔先生的话，我们这次的谈判就可以完美结束了。我想英国不至于如此大材小用，堂堂的英国首相来这里和我谈论如此简单的问题。
　　要是真的是如此，那我就无法奉陪了，我们国家百废待兴，还有很多事情要我去处理。我很羡慕丘吉尔先生的悠闲，可我实在是没有精力来这里和你只谈论这个问题。
　　我们外交部会另外派遣专人来和丘吉尔先生详谈，请恕我现在无法奉陪了。
　　当然，既然丘吉尔先生有此空闲，等你们会谈后，我希望丘吉尔先生能多在华夏待久点，好好看看我们这里的风景。”周恩来一脸微笑的说道，说完以后便欲起身。
　　丘吉尔虽然强硬，但不是傻子，战争能免则免。因为这样的战争对英国实在太不利了，战线长是一回事，这个地方还是人家的主场。
　　丘吉尔是主张战争，但那都是在最后一刻，实在是没有办法的情况下。经过这次世界大战，英国的国力还很虚弱，经不起太大的折腾。
　　“那周恩来先生还向谈什么？”丘吉尔知道，现在绝对不能让周恩来真的离开，不然这场谈判就无从谈起了。
　　“香港的问题！”周恩来顺势没有了动作，他也不是真的想走，只是吓唬吓唬丘吉尔，因为他知道，丘吉尔绝对不会让他现在离开。
　　至于万一丘吉尔没有开口，周恩来也会真的离开。到时后再派一个无名小卒来这里和丘吉尔胡扯，只要能达到目地就可以了。
　　“香港还有什么问题？请周先生说明。”丘吉尔并不打算开这个头，因为一旦开了这个头，那丘吉尔完全处于下风，而且在外人看来，容易被误会是英国先有这个想法。
　　“既然如此，那我希望丘吉尔先生在华夏玩得开心点。”看到丘吉尔还是老样子，周恩来并不打算再扯下去了。
　　“周恩来先生，其实今天我来这里还有一件事。香港是我们英国从清政府那里租来的，租期是99年。为了延续我们的两国的友谊，我们英国方面希望能和中方把这个合约延续下去。
　　租金可以上涨也没有关系，同时之前谈到的问题也算在内，英方表示，不管是华人还是英国人都会一视同仁。”在丘吉尔看来，这样子英国已经做了很大的让步了。(未完待续)
　　ps：海外新书《传道末世》大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。末法年代，天道将崩，吾等炼气之士，应顺天行事，不可逆之。
　　末日来临，你是想拯救世界，还是想安稳而自私的活下去？不一样的末日，不一样的对抗，2012已经过去几年了，世界末日这个话题渐渐在人们世界里淡忘，突然一日，一场波及全世界的陨石雨之后，未知病毒席卷地球并且开始在全世界范围内蔓延。全世界八十亿人口中七成以上被感染。于是，大厦将倾，天翻地覆。而在大劫到来的前三天，青松观小道士雷鸣，执玉帝神位，渡仙、渡神、渡凡人，立信仰，开天庭，逍遥与末世。并且还获得九级科技文明物品寄宿，不像被体内灵宝炼化，从此可以用功德和信仰还有能量兑换各种物品。


第四十七章 总理风采

　　听到丘吉尔如此大义凛然说出这样的话，只要是个爱国华人都会生气，周恩来一脸愤慨的说道：“丘吉尔先生说这些话不会脸红吗？我记得当年是英方强占一块土地，又在几十年后，强行圈地，逼迫清政府签订所谓的99年租期。
　　刚刚丘吉尔先生说道租金，这我没有听错吧，请问这二十年来，贵方有没有向中方缴纳过一分的租金。”
　　“周恩来先生请注意你的言辞，那些都是老黄历了，我们今天没有必要提及那些问题。租金方面不怪我们，那是你们中方当时都没有一个统一的政权，我们想交都不知道往哪里交。
　　现在我们觉得，既然中方已经实现统一，我们自然会中方缴纳我们的租金。”丘吉尔虽然不喜欢周恩来的语调，但也不想就此放弃谈判。
　　不过接下来周恩来的话，差点让丘吉尔暴走。
　　“签订合约时没有规定租金多少，既然是我们租给你们的，那这个加钱自然由我们来定。也别说我们欺负你们，你们英国家大业大，这点钱对你们来说，根本不算什么。年租金两亿英镑就行，还要一次性补齐二十年来的租金。”
　　“这绝对不可能，你们这是赤果果的敲诈。”在丘吉尔看来，一年有个几十万英镑的租金就很高了。好家伙，狮子大开口，一年两亿，还有补交二十年，那就是四十亿。
　　别说英国拿不出来。拿得出来也绝对不可能。从189年以来，这些年来英国在香港投入了多少建设资金，花了多少人力物力。这几十年来。恐怕连三亿英镑的盈利都没有。现在一开口就要三亿，不是敲诈是什么。
　　周恩来一脸无所谓的说道：“说到敲诈，到时是谁敲诈谁啊！香港是我们自愿租给你们的吗？我们既然是不情愿的，你们又执意要。我们提出价码有什么不对，何况这几十年来，你们在香港掠夺了多少财务，这一点都不贵。反而我觉得还很便宜。”。
　　丘吉尔缓缓了心中的怒气说道：“不行，我们英方的估计是年租金五十万英镑。完全不可能答应你们所谓两亿英镑这种无理的要求。”
　　“既然丘吉尔先生说出的了价码，那我也就吃亏一点，一亿八千万，不能再少了。一下子少了两千万英镑。我们要损失多少钱啊！”
　　“请中方拿出诚意。八十万英镑，这是我们的底线。”
　　看到丘吉尔吃瘪，周恩来心中一笑道：“说我们没有诚意，那你们呢，我方一下子就降了两千万英镑，可你们呢。到底是谁没有诚意。这样吧，为了显示出我们的诚意，我们再降三千万英镑。该你们拿出诚意了。”。
　　丘吉尔几乎咆哮的说道：“一百万英镑不会再多了，你们的价格我们不会接受的。”
　　“这个价格我们也不会接受。你们英方太没有诚意了。”。
　　“一百二十万，在高点我们议会是不会同意的。”丘吉尔再次退步。
　　看到周恩来没有反应，丘吉尔接着说道：“周恩来先生。我在怀疑中方是不是故意破坏此次的谈判。如果有诚意就不会开出如此离谱的价格。”
　　“丘吉尔先生，我也在怀疑英方的举动，要是英方有诚意谈判，也不会开出这样的价格。要知道漫天要价坐地还钱，但也不能太离谱不是。”
　　“好，一百五十万英镑。高于这个价格那就没有必要再谈下去了。”丘吉尔已经完全失去耐心了。
　　“这个价格打死我们也不会接受。这个价格是对我们的侮辱。这会让人感觉到是一种施舍，一种对弱者的施舍。我们也绝对不会答应少于一亿英镑的租金。这是我们中方最后的态度。”
　　“这样看来。这次的谈判是最大的错误，纯粹是在浪费时间。”丘吉尔虽然不愿意接受这个结果，但事已至此，没有办法接受也要接受。
　　周恩来站起来说道：“浪费时间不见得吧，至少你们和法国方面的调兵行动有了充足的时间。”
　　“我不知道你在说什么，不过香港是我们，我们发展了几十年，是绝对不会放弃的。”丘吉尔心中一惊，但是很快就反映过来，调兵这样的事，要是对方不知道那才叫奇怪。
　　“我也申明一点，香港自古就是华夏的神圣领土，华夏方面绝对不会放弃自己的固有领土。英方当年的暴行，给我们带了深深的伤害，现在又果然开枪射击华人，新帐旧账，该是算一算的时候。香港还有缅甸我们会用自己实力会拿回来。并且请您转告戴高乐总统，安南是我国不可分割的领土。咱们战场上见吧！”
　　周恩来说完，完全不理会被自己话镇住的丘吉尔，便走出了会议室。
　　丘吉尔第一次尝到这样的滋味，原来对方比自己还强势。
　　谈判的时间只有短短的一个下午，可造成的轰动一点也不小。
　　谈判的过程被记者全程记录下来，周恩来和丘吉尔的对话也被完整的记了下来，黄昏时各报社就紧急刊登了出来。
　　华人再一次看到了周恩来强势的话语，特别是说最后一句话时，配上被相机留住的画面，人们仿佛身临其境。
　　相比周恩来的模样，丘吉尔看起来就没有那么风光，肥胖的身子怎么看都那么的不上镜，加上最后被周恩来的话惊到了，这个表情也被记者的相机拍了下来，刚好用来衬托周恩来。
　　更让所有人都在意的是，这次的谈判破裂了，就意味战争又来来临了。
　　特别是周恩来最后的话语，完全就是在向英方宣战。
　　原本以为会掌握主动的英国，此时也只能无奈的准备和华夏开战了。
　　现在英国对这场战争有了足够的信心，因为现在的法属越南边境地区，已经聚集了十个师的步兵，还有一个完整的廓尔喀山地旅，最少一个师规模的火炮。
　　原本只有一个团的廓尔喀部队，剩下的两个团紧急从英国本土赶来，才有现在一个旅的规模。这十个师的步兵都是完整建制的步兵，步兵兵力达到了十五六万，其中有三个完整的英国师，三个法国师，四个印度师。加上一个紧急调集来的防空旅，总兵力达到了二十万。边境三十几万的越南人被迫当运输工，为他们送给养弹药。
　　英国可知道现在的华夏空军很强大，不但调集来了一个防空旅，还有从本土调来了五百架战斗机和二百多架轰炸机，这些是英国能调集最大的空中力量。(未完待续)


第四十八章 记者招待会

　　第二日一大早，来自世界各主流媒体的记者都汇集在这里。全因为昨天晚上他们都接到华夏的邀请，作为华夏的最高领袖文平将会在今天早上八点举行记者招待会。
　　这是文平第一次主动接受记者采访，这个时间也正值中英谈判刚刚破裂。显而易见，文平的这个举动把媒体的目光都聚集到他身上。
　　所有人都在好奇，这个年轻的东方领袖今天打算说什么。真的要和英国开站吗？
　　八点文平准时出现在诸位记者的面前：“在诸位提问之前，我先说两句。
　　我华夏新政府从不承认各国之前依靠野蛮，在华夏强制签订的大量不平等条约。之所以没有马上收回香港是因为想用更缓和的手段拿回来。
　　本来我们临时政府还没有打算这么快就收回香港，可现在发生的事让我们无法继续忍受下去。
　　蛮横的英政府依靠枪炮轰开我们的国门，强行霸占我们的香港，而后有割据了大量的土地，强行搞什么所谓的租界。却一分租金都没有，和强占有什么区别。
　　昨天的谈判更是欺人太甚，区区一百五十万英镑就要租香港，这算什么，施舍？我们华夏再穷、再落后，也不会在意那所谓的一百五十万英镑。
　　试想一下，我们也去英国租一个几百平方公里土地，给的租金就和你们英国说的一样。一百五十万英镑一年，怎么样。
　　原本我们饱含诚意，我们的政务院对此事也很认真。可没有想到，最终竟然是这样的结果。我很失望，到现在英国还没有认清他们的位置。
　　我们这个民族是个多苦多难的民族，华夏政府就是为了把这个民族从沉沦中解救出来，我们敢于对任何强权说不，我们敢于向任何敌人动武。
　　我们要用自己血肉之躯捍卫这个古老国度，犯我中华天威者。虽远必诛，这句话我们华夏大好儿女会用鲜血来捍卫。”文平在记者招待会刚刚开始。就来了个铁血宣言。
　　文平的话久久云绕在诸位记者的脑海里，身为驻华记者，对华语都很熟悉。文平说的是华语，但这些记者都听得很清楚。
　　“文委员长。我是美国邮报的记者，我想问您一个问题，刚刚你的话，是不是意味着中方要向英方宣战了？”
　　“这个问题在记者招待会结束时，就会有答案。”
　　“文平委员长，我是英国泰晤士报的记者，对您刚刚的话我不敢同意，是贵方没有诚意，要价太高。
　　我们英国在香港发展了几年。投入了很多资金建设香港。而且每年一百五十万英镑已经很多了，也绝对不是在侮辱中方。请问，是不是中方根本没有想要谈判。故意迫使谈判破裂。”
　　文平看了看这个记者，随后说道:“在回答这个问题之前，我先问你几个问题。香港自古是谁的土地？当年谁压迫我们签订《南京条约》？谁说租借香港却不交一分租金？还有刚刚我说的，要是我们也在英国本土租借一块土地，贵国同不同意？”
　　泰晤士报的记者听到文平话，想也没有像。脱口而出道：“这是不可能的！”。
　　文平微微一笑道：“这就是了，你们不愿意。我们就愿意。这就是你们西方讲的人人平等、自由吗？披着绅士的外衣，干的却是野蛮人的勾当。”
　　“总司令，我是申报的记者，今天来这里我虽然很关心香港问题，但我相信我们的军队，绝对不会让人民失望的。我今天想问的是，您以后打算怎么治理华夏。以军事为主，还是民生为主。”
　　文平很和蔼的对着记者说道：“这个问题很中肯，以后民生和军事会齐头并进。在未来的十年内，民生发展会是重点，但军事也不会放下。这个世界是个弱肉强食的世界，没有自己的国防力量，何谈建设民生。”
　　“总司令，那您在民生问题上，有什么标准吗？”
　　文平扫视全场，笑回道：“很简单的词语，那就是老有所养，少有所教，人人衣食无忧、住行无虑。告别饥荒、贫穷、寒冷。唤回自信、自尊、自强。这才是我心中的华夏，我们民族所应具有的精神面貌。
　　虽然这句话说起来很简单，但是需要广大民众的共同努力，我文平也会拿出十二分的精力去实现这个目标。”
　　“我相信总司令的决心，相信我们的民族，我们一定可以做到。我还有最后一个问题，以后华夏是独裁还是多党执政？”申报的记者听完文平的话，十分的激动，说话时还有些颤抖。此时何止他激动，基本上所有的华人记者都很激动。
　　申报记者的问题是所有记者都关心的问题，国外也很关注这个问题。
　　此时文平严肃的回道：“针对这个问题，政府已经在民间展开调查，这个调查数据会在调查后公布。不管什么制度都会按民意来。”
　　“文委员长，我是德国记者，首先我对贵国在军事上，和对处理地区事物上取得的成果表示祝贺。也十分希望贵方的民生建设取得更大的成果。
　　我想问您一个问题，文委员长怎么看待西方形式的，而且听说贵国接下来要和德国展开各项建设合作，这是真的吗？。”
　　“首先我个人对德国表示感谢，因为在我华夏最困难时是德国伸出了援手，不然华夏军队当初的建设绝对没有如此成果，而且在欧洲各国对华夏实施打压的时候，是德国给华夏提供了贷款、武器和军事人才的支持。
　　所以我们很重视两国今后的经贸和对德国战后民生建设上的合作，更希望两国的合作能长期的进行下去，两国之间可以互补，德国虽然战败，但是并不妨碍我们两国的合作。
　　而且我们华夏刚刚统一，有庞大的市场潜力和庞大的人力，同时也希望世界各国都来华投资。”
　　接下来各国记者纷纷提问，等所有的记者都问了一遍后，文平并没有宣布记者招待会结束。(未完待续)


第四十九章 对英法开战

　　两分钟后，后台的几个工作人员拿上一大堆照片来，一一送到所有记者的手里。
　　等所有记者都拿到照片后，文平才开口道：“这是我们的侦察兵冒险拍到的，里面记录了很多东西，对这场香港的谈判，为什么会破裂，我相信诸位已经有了答案。要是看不懂的话，我也可以解释一下，照片上的那些华夏军人是哪里拍到的。
　　就在英国的谈判代表丘吉尔来到香港前，我们在越南边境的哨所就发现了有军队聚集越南边境。
　　之后我们的侦察兵拍下了这些照片，当时我还在纳闷，为什么英国谈判代表丘吉尔的速度那么慢，比正常时间晚了三四天。
　　看到这些照片时，我才恍然大悟。就在丘吉尔到达香港当天，十个师左右的英法联军聚集在越南边境，另外还有一个重炮师，以及数目不祥的飞机。
　　试问，要是英方有诚意来和我们谈判，为什么还要调集整整二十万的军队来我国边境？为什么丘吉尔故意慢吞吞的？
　　现在看来，什么谈判，这都是英方的诡计，想来个声东击西。
　　此时我也明白为什么英方在谈判上，执意如此低价租借香港，这一切都是英方的阴谋。他们还想重复当年的野蛮行径，打算对我们国家再次发动罪恶的战争。谈判破裂只是个战争借口。
　　身为华夏新政府的最高领袖。我不能容忍这种事情再次发生在华夏大地上。
　　英法两国狼狈为奸，枕兵待戈。我们华夏虽然落后，但我们的子弟兵绝对不会惧怕。
　　我们用鲜血立誓。绝对会拒敌于国门之外，几十年前的情况绝对不会再发生。
　　从现在起，我以华夏人民军最高长官的名义命令，正式改国民革命军为为华夏国防军。
　　我希望我们华夏国防军能像钢铁长城般，永远屹立在祖国边疆，守卫我们的国家，拒敌于国门之外。威震敌胆。”
　　与此同时，英国伦敦。首相官邸。
　　英国首相丘吉尔正式通电法国总统戴高乐，同意了戴高乐就英国在远东所有殖民地，主要是印度，缅甸。马来西亚，文莱等地区的殖民军团，联合法军对华夏军队作战的请求。
　　而且，因为文平对日本实施了经济制裁和贸易截留，这样大大的阻碍了美国的计划，再加上华夏远征军也驻扎在缅甸的吕宋迟迟不撤军。所以杜鲁门在与丘吉尔通电后，也同意了英国向华夏正式宣战，并且会派遣舰队护送其军队。
　　当日荷兰与法国紧随英国其后，也分别于当日中午宣布向华夏宣战。不过交战兵力和区域仅限于越南、老挝。印度尼西亚等殖民地军团。
　　法国人显然对于去年打的自己哭爹喊娘的华夏，警惕心要大的多。至于英国人和荷兰人，也是将更多的目光放在了欧洲上。尤其是荷兰人，他们与德国接壤，现在最主要的是怎么从英美苏手里分一杯羹，所以打死他们也不敢从本国抽调兵力去亚洲进攻华夏。
　　而且，自从荷兰人海上败给英国人，陆地上败给法国人。曾一度亡国并入法国到现在城里君主立宪制立国至今。其早已经不是当年那个海上马车夫的强国了，如今的它。无论国力，军力在一战后的欧洲都是极其弱小的。
　　对于德国人来说，他们就像是一群待宰的羔羊，否则也不会在二战历史上，出现只四天就向德军投降，荷兰成为流亡政斧那样的悲剧事件了。
　　所以，这样的一个没落的所谓强国，是不可能再有过多的力量向亚洲派遣援军的。
　　他们之所以敢向如今已经称雄亚洲的华夏队宣战，完全是跟随他们的老大哥英法的脚步。
　　在下午的招待会上，文平也正式宣布中华民国向英法、荷兰三国正式宣战。
　　并发表了宣言：“为了反击英法等强盗行径，为了更好的守护人民。我以华夏政府最高领袖，华夏国防军最高长官的名义宣布。
　　从即日起华夏与英国、法国、荷兰进入战争状态，至死方休。
　　并且宣布废除懦弱无能的满清政斧与列强所签订的任何屈辱的条约和条款。
　　即，香港地区所谓的租借条约从此刻失效，安南、缅甸等地也正式脱离英法殖民地关系，华夏的武装部队将完全接手香港和安南这两个华夏固有领土，废除原来清政府和原国民政府政府签署的合约。
　　英法荷三国与华夏相互宣战后，美军的一个空降师就通过与英法签订的同盟协定，作为先头部队空降两国的殖民地、越南与缅甸的北部靠近华夏的边境要镇。
　　与此同时，美国海军的大西洋舰队与太平洋舰队各一部所组成的庞大运输集群，将首批大约十万美国陆军运过了马六甲海峡。
　　其海军第舰队的数千名海军陆战队也在越南北部港口登陆，前往中越边境与其空降兵第一师一部会合。
　　南京，当文平通过军统和保密局海外特工传来关于英美法荷等*队的最先动向后。
　　尤其是美军也派遣大批陆军在海军的护送下，过了马六甲海峡。其第三舰队更是气势汹汹的奔着日本和吕宋而来。
　　即道：“看来杜鲁门是蓄谋已久啊，他早就断定英法等国会向我们发起宣战，所以早就在准备了。”
　　程海道：“所幸委座您有先见之明，将中央军调往西南卫戍，否则我们还真会有些手忙脚乱啊。
　　不过，就这样，我认为，我们也应该立即去电给蒋公，提醒他要加强防备，尤其是广西和云南边境，李宗仁和龙云他们一定得提高警惕，以防英法美荷四国联军突然发起攻击，猝不及防下，丢了边防！”
　　文平道正色道：“嗯，言之有理，马上分别去电蒋公、李宗仁，龙云，督促他们加强防备，切莫要给列强们可乘之机。无论付出多大代价，都必须给我守住国防线，决不能丢了西南！”(未完待续)
　　ps：求推荐、求收藏、求月票！


第五十章 西南增兵

　　武汉，蒋公临时官邸，自从胡宗南、顾祝同等蒋公嫡系率六十万大军分别向西南开进后，蒋公便携陈立夫兄弟等人从奉化迁移到了武汉。
　　有了文平的支持，蒋公的六十万大军就能名正言顺的进入西南诸省。
　　喧宾夺主，鸠占鹊巢对于蒋公来说只是早晚的事情，他有着十足的信心一统西南数省，重建自己的立足之地，把西南建成自己的大后方根据地。并且在曰后时局变化之际在与文平和共党一决雌雄，逐鹿中原。
　　因为无论玩政治，还是玩阴谋，蒋公都有着完爆李宗仁、白崇禧、龙云等人的信心，现在他所需要的就是一个合适的契机。
　　所以，当得知英法荷兰等三国宣布向华夏宣战，开始在华夏西南边境集结兵力时，兴奋的几乎一夜未眠。在蒋公看来，这对于他入主西南，实在是个千载难逢的好机会。
　　这样以来，胡宗南、顾祝同等人的六十万大军就能够名正言顺进驻西南诸省边防，抗击列强入侵是必须要做的头等大事。
　　一间秘密的会议室里，蒋公正与陈诚等人商讨部队进驻云贵川、桂等诸省边防事宜。
　　王世和侍卫长手持电文兴冲冲的走了进来，向前者敬礼道：“委座，南京来电。”
　　蒋公伸手接过电文，看了一遍，即对陈诚笑着道：“呵呵，文平的情报倒是挺灵敏的。不过有了这个电令，我们部队开发应该要通顺的多了。”
　　“委座，法国佬这次来势汹汹。又有英美荷三国的殖民地军团为其爪牙，我军虽然兵力上占据优势，但如果没有制空权恐怕还是会很被动的。”陈诚担忧的建议道：“所以，我建议您向文委员长发电，请求他在抽调一批飞机进驻云南和广西等重要地区。以避免我军完全丧失制空权，陷入被动挨打的局面。”
　　“嗯，言之有理。”蒋公闻言点头。当即对王世和道：“世和，马上给文平发电。就说欧美列强来势汹汹，如无强大空军恐难以御敌。
　　为鼓舞我百万西南边防军将士之士气、军心，请他务必在抽派两百到三百架得力战机进驻西南，以捍卫我西南空域！”
　　“是。”王世和轰然应道。旋即转身领命离去。
　　南京，委员长办公室，当张兴华将蒋公的求援电文送到文平面前时，文平随手拿起看了一眼，即陷入了沉思当中。
　　旁边一直协同他处理文件的范汉升见状，问道：“委座，怎么了？”
　　“蒋委员长问我要飞机支援，我在犹豫到底是给还是不给。”文平若有所思的沉思道。
　　“委座是担心，这些空军进驻西南后。会被蒋公收为己用？”范汉升反问道。
　　“那倒不是，空军是我们一手创建的，就算飞行员被收买。我们也能轻而易举将其摧毁，蒋公没有配套的地勤人员和设施，更无可消耗替换之战机。
　　就算派去的空军全投靠了他，他也难以持久的发挥它们的战斗力。”文平道。
　　“那委座您在担心什么？”范汉升问道。
　　“我不是担心，而是在想，为今之计。东海和南海以及高丽半岛方向和我东南沿海各重要城市，都需要派驻空军。以加强我军防备力量。该从哪个战区抽调飞机进驻西南呢？
　　要知道，只有我们在琉球和台湾列岛部署着足够强大的空军力量，才能暂时威慑美国海军舰队，掌握战场的主动权和上风。”文平一脸愁云的道。
　　范汉升想了想，道：“委座，我倒有个想法。”
　　“嗯？说来听听。”文平好奇的看着他。
　　“如今，苏联已经与我国结盟，我们西北军区所面临的压力不大，您看，是不是可以从西北边防军里抽调一批战斗机，以弥补西南战区的空中力量不足的弱点。”
　　文平听完后，立即猛地一拍桌子道：“这个办法好，完全可行，我倒一时没有想到。”
　　“张兴华，你马上给吴天发电，命令他抽调三百五十架战机进驻西南。”
　　当初打赢了外蒙古之战后，鉴于西北边防军暂时将需要采取守势，所以文平便将国内现有和陆续生产的战机，全部调往了台湾、琉球以及东南沿海本土城市。
　　武汉蒋公行辕内，王兴和有些兴奋的对蒋公道:“委座,太好了,文平已经答应从琉球再次抽调三百五十架飞机给咱们。”
　　蒋公微笑着点了点头,心道,文平在民族大义上还真是不含糊啊。
　　广西、南宁,李宗仁的官邸，现在李宗仁名义上是和蒋公平级的军事委员会副委员长。但这次文平成立西南军区,蒋公出任了总司令。他却只当上了一个副总司令,名义上还是要被蒋公压一头。
　　这使得他很是郁闷,白崇禧如今被文平留在了南京听用。身边没人有排忧解难,倾诉忧闷。所以,李宗仁现在是很郁闷的。
　　不过作为桂系的三大巨头黄绍这会正在开导着他。
　　“德公啊,你不要灰心嘛,名义上他蒋某人是西南边防军总司令,但你不也是副总司令嘛。而且最为关键的是,在广西的地面上。还是你说的算。”
　　李宗仁有点心灰意冷道:“这件事情,文平明显是和蒋中正勾结在一起,故意打压我桂系。
　　以蒋某人的性格,他是不会放过这个渗透广西的好机会的,如果我没有猜错,他现在应该已经派部队向我广西境内开进着。”
　　黄绍刚想再劝说一番,不料,一名副官忽然从外面急匆匆的走了进来。
　　“长官,中央军一部约一万多人。自邵阳、永州一带进入我广西境内,我驻扎兴安等地驻军请示,是否放他们入境。”副官向李、黄二人敬礼后,汇报道。
　　李宗仁先是一怔。随即拍着桌子道:“看看,我说什么来着,蒋中正这个人无所不用其极,我就说他不会放过任何机会。”
　　黄绍耐着性子劝说道:“德公，不要着急,蒋中正手里现在只有六十万人,还分驻西南五省。而且,我听说,文平把这六十万中的三十五万老兵都留下了,只给了他二十五万老兵外加四十万刚入伍的新兵蛋子。他又能有多少兵力派驻到广西来?
　　而且我们在广西根深蒂固,岂是他轻易能够鸠占鹊巢,喧宾夺主的?要对我们自己有信心嘛。况且,我们桂系兵力充足,足以单独抗衡美军、英军的进攻,我们可以以这个为借口,拒绝蒋公的部队继续南下嘛。”
　　不过,黄绍的话音未落,就又有一名通讯兵自外面走了进来,向二人敬礼道:“两位长官,文平委员长自南京来电。”
　　黄绍心中咯噔一下子,与李宗仁对视一眼,后者抬手要过了电文。
　　刚刚看了一眼,李宗仁就脸色突变，一旁的黄绍心中一紧,问道:“德公,文平在电文中怎么说?”
　　李宗仁将电文递给了黄绍,有些失望的道:“委员长让我们务必对进入广西境内的中央军放行,大敌当前,以国家利益、民族利益为重,与中央军联手抗敌,哼,这就是间接帮助蒋中正侵吞我们桂系的地盘来了。”
　　黄绍心情沉重的将文平的来电仔仔细细看了一遍,沉思片刻,他道:“德公,不要冲动,如今文平执天下牛耳,正是如日中天之时,且占据着民族大义的大旗,我们为今之计只能遵从中央命令。
　　否则随时可能被有心之人给扣上私通外敌,背叛国家和民族的重罪啊,到那时,我们可就全完了。所以我们对入境的中央军严加防范便是,谅他们也不敢在这个阶段耍什么花招。”
　　李宗仁沉思了良久,强行平复了冲动的心情,淡然道:“看来也只能这样了。”
　　黄绍说得对,在当下的局面,文平完全是从民族利益。国家利益的大局出发的。他的命令不可不听,否则很可能陷入永无翻身之地的绝境。
　　果然,不多会,又有通讯人员拿着一张电文报告说,白崇禧从南京来了急电。原来在得知了文平的最新一系列部署后,白崇禧深怕李宗仁冲动一时,作出什么不利于当下全国统一对外的局势之事,所以连忙发来了电文,劝解李宗仁。
　　有黄绍和白崇禧的规劝,李宗仁只得忍气吞声,同意中央军入广西。(未完待续)


第三卷 第一章 收香港

　　与此同时南京军区的作战参谋部已经高速运转起来，此时的战略很简单，先敲掉对方的海军，再来对付陆空军。
　　建在海南的雷达全力搜索起来，雷达无法探测地面，那是因为地面有太多可以反射雷达波的障碍物。不过雷达来探测海面和空中，十分的好用。基地的雷达可以无视任何非金属物体，只对铁质类的东西做出反映。所以只要英国的东方舰队出现在雷达范围内，便难逃雷达的眼睛。
　　第一个出手的是空军，目标也是最明显的。深圳湾的两艘英国驱逐舰和四艘炮艇，这是英国守护在香港的全部海上力量。
　　此时香港的英军已经动弹不得，一个师的国防军已经堵在香港外，香港仅有的一万个英军，正和对方对峙着。
　　丘吉尔已经离开，在临行时他严令香港的守军，只要国防军不开一枪，香港的守军就不能主动出击。
　　丘吉尔知道，现在依靠香港的力量，相比起华夏国防军来说，根本是一个数量级的，质量级的也远远不如。
　　现在华夏国防军看起来还没有攻击香港的意思，一旦受到了刺激，那就说不准了。丘吉尔现在只希望，这场不应该发生的战争尽快结束。
　　此时就在香港对面深圳湾的另外一边，一个由三个士兵组成了观察小组，正潜伏在海湾的一个小山坡上。三个士兵的身上都插满杂草。静静的趴在草丛里。其中一个士兵架起一个硕大的望远镜，另外一个士兵拿着笔纸，最后一个则是背着一个步话机。
　　深圳湾的驱逐舰和炮艇在接到宣战书后。便赶到这里，想要协防陆地上的防御。香港的外海方向设有岸炮，可面对大陆方向，根本没有大口径的火炮，此时也只能借着舰炮来防守香港。只是他们不知道，他们的一举一动都落入了国防军的眼中。
　　今天晴空万里，整个海湾上。只有英军的军舰在那里。渔民这段时间都不来这里，他们一早便接到通知。这个地方很有可能会打仗。这个事情还有一个效果，不少胆子大渔民，就在远处注目观看。
　　广州郊外的一个空军机场，五十架轰炸机已经起飞。在空中列队完毕，便朝着深圳湾扑来。
　　国防军围困香港的一个师，整个师直属炮兵的重炮也都集结完毕。不过他们的目标是不香港，而是深圳湾的英*舰，近百门重炮已经构筑好炮位，只要接到了射击诸元，便可以开始炮击。但今天他们是来陪太子读书，轰炸机才是主力。
　　观测小组调试好设备，便开始工作。观察员把一组组数据报给记录员，记录员便开始对比数据，随后把得到的数据交给通信员。
　　这个工作十分的繁琐。一边要计算军舰的行进速度，也要测试风速，计算炮弹的速度，最终得出射击的角度。而通信员报上去的都是完整的射击诸元，只要按照计算好的角度射击就可以了。
　　万里无云的天气是不错，但是对于空军来说。这意味着远远就会暴露。
　　当轰炸机靠近英*舰时，英*舰上的观察员也发现接近的飞机。
　　犀利的警报便响了起来。两艘驱逐舰上的舰员也朝着自己的岗位跑去，防空机枪纷纷对准来至空中的威胁者。
　　还没有等轰炸机开始进攻，岸上的重炮便开始攻击，上百门重炮沿着观测组给的射击诸元开始炮击。顿时整个深圳湾陷入了巨大的隆隆声，虽然经过了精密的计算，但是命中率实在是不怎么样，第一轮炮击只有几发炮弹击中两艘驱逐舰，那四艘炮艇一点事都没有。
　　而且那几发炮弹也只是在驱逐舰上开了几个口子，引起了大火，并没有造成致命伤。
　　再次来了个齐射，这次有了战果，一艘掉在后面的炮艇连续中了三发炮弹，这三发炮弹足以致命。
　　海湾上的炮艇在爆炸声中，舰身被高高的抬起，随即更大的爆炸声传出，整个炮艇都陷入一阵火海，缓缓的沉默。
　　不少侥幸没有被炸死的英国水兵在大火中挣扎，靠近船舷的纷纷跳入水中，有些只能活活被烧死。
　　这次的炮击命中率低的一个原因是，此时的火炮离得太远了，防止香港周围的岸防炮反击，重炮群不敢靠得太近。不然的话，单单这些重炮，便可以消灭这些军舰。
　　两轮的炮击战果只有一艘炮艇，外加伤到了两艘驱逐舰。不过对于重炮群的任务来说，这就足够了。毕竟今天他们不是主力。
　　在天上盘旋的轰炸机在重炮开炮时，便开始俯冲下来。
　　本来已经严阵以待的防空机枪在炮击中被打懵了，等炮声停了之后，此时的俯冲轰炸机距离军舰已经很近了。
　　此时刚刚反映过来的英国水兵，才开始还击，只是怎么看起来都有些慌乱。
　　当接近英国两艘驱逐舰的上空后，一架冲在最前面的华夏轰炸机一点也没有迟疑，两发航弹一次性都投了下去。
　　飞机在投完航弹后，机身一下子就轻了，飞行员加大马力，飞机的速度一下子就提了起来，快速的掠过另一艘驱逐舰，才开始爬升。
　　两发航弹准确的命中，原本就被炸出两个口子的驱逐舰，爆出两声更猛烈的爆炸，整个舰身都在摇摆，一些还在灭火的英国海军，纷纷被摔出去。
　　两颗五百公斤的航弹，足够葬送这艘驱逐舰，可跟在后面的轰炸机根本不管这些，又是两发航弹准确命中。
　　而且刚刚好落在驱逐舰的中心位置，这艘长达百米的驱逐舰在爆炸中，被折成两瓣，舰首和舰尾高高的翘起。螺旋桨只能无奈的对空气旋转。
　　那些被甩出军舰的英国海军此时都在庆幸，要是他们还在舰上，很可能就葬身海底。
　　一艘驱逐舰的覆灭只是开始，少了一半防空火力的英国战舰，彻底悲剧了。
　　在三架轰炸机的攻击下，另外一艘驱逐舰的侧弦被彻底掀开，海水从大口子灌了进去，舰身也大角度的倾斜着。
　　一些见势不好的英国海军士兵，急忙跳水逃生。至于那些在舰艇底部工作的士兵，根本来不及逃跑，随着时间的推移，只能跟着沉入海湾。
　　两艘驱逐舰都覆灭了，只留下三艘炮艇，而且还没有防空机枪，此时只能干看着。
　　如果此时要是日本人的话，很有可以会拿起步枪或者机枪反击，可他们不是。那些还有航弹的轰炸机也没有攻击，只是在他们头上盘旋。
　　最后无奈，三艘炮艇都选择了投降。轰炸机到此时才飞走。(未完待续)
　　ps：传道末世已经签约了，期待兄弟们给捧场呦！


第三卷 第二章 打掉英军舰队

　　丘吉尔在舰队受到攻击时就知道了，可知道了也没有用，香港那里又没有防空武器。英国根本没有想到过，香港会受到攻击，根本没有布置防空武器。而且岸炮也不知道往哪里反击，要是胡乱开炮，伤到平民怎么办，此时香港还有不少的英国人，要是战争失败了，那华夏一旦报复怎么办。
　　丘吉尔是彻底为难了，而且丘吉尔也担心，这是不是对方进攻的前奏。当前方的防御部队传来，华夏军队并没有行动的迹象后，丘吉尔暂时放心了下来。
　　但损失了两艘驱逐舰，但也足够丘吉尔心疼的。不过这只是一个前奏，大餐还在后边。
　　相比丘吉尔的心情，香港的华人可就高兴多了。那些在岸边观看的渔民，飞奔回村里，大肆的宣扬。这件事一传十、十传百，很快就人尽皆知。
　　这场胜利来得很有意义，很多香港人都喜极而泣。天天看着英国的军舰在中华海面上扬威耀武，现在已经是过去式了。
　　华夏用飞机消灭了那些不可一世的英*舰，这让无数的香港华人感到无比的安慰。他们无数在幻想中出现这样的场景，今天终于不用再幻想了，事实已经发生了。
　　一些还健在的老人更是热泪盈眶，他们的成长伴随着英国的统治，现在在有生之年还能看到香港回归祖国的怀抱，此时他们就算咽气了。也是含笑的。
　　就在轰炸机出动的同时。海军作战参谋部的电子设备也在滴滴响。一则则消息汇聚在一起，归属海军部的路基航空兵的侦察机更是不停的出动。
　　雷达部门甄别了大堆的数据，需要侦察机去核实。这可不是后世那种高科技时代。基本上雷达一扫。就能检测出是什么东西。那需要计算机用大批量的数据来对比，现在可没有办法，只能用最土的办法，派侦察机去查看。
　　而且因为地球曲线关系，雷达波是直线的，超出一定的距离，除了天空外。平面上便看不到什么。现在的海南岛雷达。最远距离也只能看到西沙群岛的范围。三百多公里的对海搜索半径。
　　此时的西沙群岛上，一个简单的三层小楼屹立在一座孤岛上。这就是刚刚建好没有多久的雷达站。
　　雷达站的工作室里面。十几个年轻的军官正在里面忙碌着，他们有男有女，但都有一个共同点。都十分的专注。
　　此时的英国舰队正在南海游弋，但都没有接近过华夏。接到双方的宣战消息后，对方舰队才打算开始向华夏进发。
　　布朗洛将军，是地中海舰队司令，但是是临时受命，不过这个职位是布朗洛自己争取到的，他是一个狂热的军事家，他一直强调加大军事力量，特别是华夏出现了航母集群后，他更是天天往议会申请。一定要打造更强大舰队。一听到可能要和华夏开战，更是多次申请来前线，指挥舰队会一会华夏的舰队。
　　纳尔逊号是艘早就服役的战舰。满载排水量达到三万八千吨，3门三联装16英寸/45倍口径主炮，还有一些副炮，8门40毫米高炮。
　　以前他只要看到英国的战列舰，都有一种发自内心的自豪感。现在看到脚下的战舰，布朗洛已经没有了自豪感。
　　在他眼中一直落后的华夏竟然造出了强大无比的航母作战集群。这使得布朗洛心里极度不平衡。
　　在西沙群岛的雷达观测站。
　　一个女兵看到扫描屏幕上，慢慢浮现出来的小点。而且越来越多，当小点不再出现的时候，小点的数量刚好十二点。排列的队形也很想舰队行驶的队形，虽然还不清楚是军舰还是商船，但是有一点可以确定，那就是这个目标绝对是大型舰船无疑。
　　这个女兵立即把雷达的情况，报了上去。
　　设在海南的海军参谋部收到这则消息，十分的重视，前面也有不少可疑的目标，但都没有这个明显。之前的目标经过侦察机的确认，都否认了是英国舰队的事实。现在一个最值得注意的目标出现了，出现的位置也很关键，而且目标的数量和已知的英国舰队军舰数量一样。
　　海军参谋部立即把这条消息传给同样在南海的航母战斗群，宫古号航母的舰长叫刘海涛，是基地征召的高级人才，航母专精。
　　这次对英国舰队的战斗，航母战斗群也由他指挥。这是文平对他的一个考验，也是给他的一个机会。
　　在刘海涛的眼里，航母才是未来的海上霸主。战列舰的时代绝已经被航母取代，再强大的战列舰在面对航母时，航母也根本不会让战列舰有攻击航母本身的机会。除非是哪个秀逗的航母指挥官用航母去和战列舰拼舰炮。
　　刘海涛接到了海军参谋部的消息，测量了下自己和目标的距离。在得知双方距离只有三百海里时，便马上派了一艘侦察机前往目标海域。
　　刘海涛有种预感，这次要侦查的目标，绝对是英国的舰队。之前的几次侦查他都没有这种预感，虽然他不相信这种虚无缥缈的东西，但有时候他又有些相信。在他心中有个声音在回荡，海战已经来临了。
　　……………….
　　当日下午，中国南沙群岛附近海域，两艘潜艇正在尾随一艘英军货轮。
　　在这艘英军货轮的前后，各有一艘驱逐舰护航随行。
　　他们是从菲律宾某港口出发，打算前往印越边境港口的。
　　两艘潜艇是在无意中发现的他们。
　　当时由于是白天，所以，两艘潜艇便选择了潜行跟踪，打算等到晚上再发动袭击。
　　毕竟相对于来说，晚上袭击更加隐蔽，更加令对手猝不及防。
　　也更利于潜艇得手后潜行逃离。
　　其实，以潜艇的优越性能，就算在白天也能够摆脱英军驱逐舰的追击。
　　两艘潜艇像是在玩猫和老鼠的游戏，而且他们不急于发动进攻，当然可以将进攻的风险降到最低。
　　当夜幕降临后，两艘潜艇已经追踪这英军的这三艘舰船走了不下于上百海里（近两百公里。）
　　两艘潜艇内的华夏潜艇兵们还不知道，他们很快就要追进英军在印越边境的军港了。(未完待续)


第三章 潜艇初战

　　“舰长，咱们已经追了他们好几个小时了，现在已经是晚上七点四了，可以发起攻击了吧？”一艘潜艇内，一名副舰长问道。
　　中校舰长看了看自己的手表道：“不要着急，再过二十分钟以后再发动攻击。”
　　就在这时，一名通讯兵忽然站了起来，赶过来向他报告道：“舰长，收到分队指挥官的命令，他命令我们速往菲律宾以北海域集合，哪里有大批的美德混编军舰。”
　　舰长点了点头示意自己知道了，对副舰长道：“看来我们得马上发动攻击了。”
　　“说完，他又对通讯兵道：“联络109，号，目标英国货轮，我们从左右两个方向同时发射鱼雷，一击命中后，立即深度下潜，全速驶离，赶往菲律宾海域集合。”
　　“是。”通讯兵迅速记录下来，转身领命离去。
　　大约几分钟后，两艘潜艇几乎是同时绕过了后面那艘英军驱逐舰，来到了英国货轮轮的左右两侧。
　　随即不约而同的从海里向油轮发射了一枚鱼雷。
　　两枚鱼雷在海水中以极快是速度向英军货轮冲去，黑色的夜幕为它们提供了最好的掩护。
　　即使当他们快要接近英军货轮已经在水面上带出一条明显的水波纹时，也没有被英军发现。
　　“轰！轰！”两声巨响几乎在同一时间爆发。
　　威力巨大的鱼雷轻而易举的摧毁了英军货轮的船身。爆炸的冲击波更是引爆了货轮上面的油库，这艘吨位上万的英军货轮紧接着发生了接二连三的猛烈爆炸。
　　巨大的火光和炙热才冲击余波几乎将前后两艘驱逐舰甲板上的执勤英军海军士兵给冲倒，照射的他们睁不开眼睛。
　　两艘英军驱逐舰顿时陷入了一片慌乱之中。不过等到他们开始反潜时，两艘潜艇早已经下潜到了数十米的深度，以全速逃离了现场。
　　那艘英军货轮在发生了剧烈爆炸后，已经四分五裂的解体，很快便沉没了下去。
　　英军的两艘驱逐舰一边忙于救人，又要防范搜索在暗中的华夏潜艇，现场是极度混乱。
　　两艘潜艇一连驶出了好几海里。才放出潜望镜，确定了英军货轮已经被击中。损毁，这才得意之极的继续下潜回海里，向预定地点集结而去。
　　菲律宾以北两百二十海里外的一处海域里。这片看似静悄悄的海域已经集结了超过六十艘潜艇。
　　它们在这里集结的原因是因为，驻吕宋岛空军侦察机白天发现了停泊在巴拉望岛。普林塞萨港的英*海军舰队的大批海军舰船。
　　上报给海外军区总司令梁晓飞后，梁晓飞决定集合潜艇部队与空军部队配合，对巴拉望岛的普林赛萨港港口实施一轮联合袭击。
　　以完成文平下达的主动进攻，尽可能摧毁英军舰船的作战任务。
　　经过梁晓飞与空军指挥官吴天研究后，决定，空袭选在夜间执行。
　　这对于从未执行过夜战的空军战士们们具有极大的难度，和考验。
　　根据他们制定的作战计划，需要先集结在南海海域的所有潜艇，对英军部署在巴拉望岛周边海域警戒军舰发动一轮猛烈的毁灭性的袭击。
　　同时。空军战机群和轰炸机群立即起飞，对其实施空袭。
　　水下的海鲨潜艇部队也应该立即前进，从水下联合对英军舰船发起攻击。
　　同时还要担负掩护轰炸机群顺利撤离。躲避英军逃入美国海军基地，这样就可以避免美军海军参与。
　　当然，他们最主要的任务还是配合空军对英军发动进攻，只要他们能够对英军的舰队船只发动袭击，破坏英国舰队的防空火力，那么空袭的效果就会随之而扩大。
　　负责指挥这五十艘潜艇的是远征军第一艘潜艇艇长许涛。
　　他现在是整个华夏海军潜艇部队的副指挥官。军衔已经是海军中将了。最先服役的0号潜艇现在已经成了许涛的旗舰了。
　　0号潜艇内，许涛问道：“怎么样。109和110号赶到了没有？”
　　副官答道：“十分钟之前卑职刚和他们联系过，他们在南海海域摧毁英军大型货轮一艘，现在正全速赶来，预计二十分钟之后能够赶来与我们会合。”
　　许涛抬手看了看手表，道：“算了，时间到了，不等他们了，马上传令下去，各艇立即出发，向原定目标发起突然袭击，得手后，立即向巴拉望岛的普伦赛萨港口方向挺近，一路上所遇到的任何敌军船只，一律击沉。尽可能的为空军袭击扫清障碍。”
　　“是。”副官连忙应道，转身去传达命令了。
　　六十多艘潜艇在漆黑的大海之中，就像是嗜血鲨鱼一般，向附近海域一些正在游弋巡逻的英军海域张开了獠牙大嘴。
　　半个小时后，六十余艘潜艇已经摧毁了两艘英军驱逐舰和十几艘小型巡逻艇。这时，从台湾机场起飞的一批歼5战机和轰6飞行堡垒轰炸机组成的混编机群，冒着危险朝美军殖民地菲律宾飞来。
　　由于外围巡逻的船只遭到了华夏潜艇的偷袭，英军舰队司令部立即做出了反应。
　　派出了大批的潜艇和驱逐舰驶离港口，朝事发海域驶来。
　　而美国人现在的心情更是极其愤怒的，先前站着吕宋不换，现在华夏潜艇部队又带有挑衅意味的主动出击，而且在美军海军基地附近袭击了英军舰队，这令美国海军第舰队上下的将士们，感到极其的愤怒。这简直就是耻辱。
　　所以，十几艘英国驱逐舰和二十多艘美军潜艇出发了。
　　他们要好好教训教训这帮狂傲的华夏潜艇兵们，让他们尝尝鱼雷和深水炸弹的滋味。
　　但是，令美军和英军上下没有想到的是，他们的驱逐舰和潜艇刚刚出发没多久，就有大批华夏空军的战机出现在了巴拉望岛港口上空。
　　当刺耳的防空警报声响彻整个夜空时，华夏空军庞大的混编机群已经抵达。
　　数不清的航弹和机关炮扫射的弹雨从天而降，猝不及防的英国人遭受了巨大的损失。
　　一团团剧烈的爆炸在港口内发生，产生了一团团冲天而起的巨大火光和硝烟。
　　许许多多的英国海军还安心的在美国殖民地的港口熟睡，没想到转眼就被剧烈的爆炸夺取了生命。
　　停泊在港口的英军太平洋唯一的两艘航空母舰因为体积巨大，而遭受到了最为猛烈的轰炸袭击。
　　一颗颗重量不同的航弹从空而降，在英军航空母舰上发生了一次又一次的剧烈爆炸。
　　刚刚出港的英军驱逐舰和美军潜艇得知基地被袭击，大惊之下，纷纷掉头返航。
　　就在这时，六十多艘华夏水下海鲨潜艇群突然赶到，对刚刚准备返航的英国驱逐舰发动了猛烈的袭击。
　　仅仅发生在几分钟的时间之内，英军的九艘驱逐舰被鱼雷击中，发生了猛烈的爆炸，驱逐舰上燃起了大火。
　　美军潜艇在水下跑得快，根本不知道英军驱逐舰遭受到了攻击。等他们发现不对时，驱逐舰分队已经近乎全军覆没了。
　　此时美军的潜艇和基地新开放的的潜艇根本没有可比性，所以，它们选择了逃离。
　　与此同时，空军的混编机群几乎也把活干完了。
　　英军在巴拉望岛的临时海军基地已经几乎变成了一片火海，从远处望去，只能看到有熊熊烈火在不断燃烧，和那接连不断的剧烈爆炸声响彻天际。
　　几乎过了十多分钟后，华夏空军的空袭终于结束，大批战机掩护着轰6飞行堡垒轰炸机群开始了返航。
　　许涛率狼群部队呈扇形封锁了整个美军港口的出口处。
　　不过他们的谨慎已经是多余的了，在这场空袭中损失惨重的英国海军根本没有余力来追击，而且美军也没有向华夏开战，所以更不会帮助英军阻击返航的华夏空军了。
　　直到半个多小时后，确定没有美军军舰出港，许涛才下令海鲨返航。
　　而此时，华夏空军的轰炸机群早已经飞离此地一百多海里了，正朝台湾的空军基地返航而去。(未完待续)
　　ps：《传道末世》重磅来袭，海外不多说了，兄弟们懂得对吧！


第四章 西南战云

　　南京，委员长办公室。文平与程海两人刚刚一起吃过晚饭，正在一起讨论对英作战等诸多事宜。
　　警卫长张兴华突然兴冲冲的从电讯室疾步走了过来，向文平几人挺身立正敬礼道：“委座，参座，梁晓飞将军自台湾发来急电。
　　我台湾边防军空军和潜艇部队联合袭击了英军停在在菲律宾巴拉望岛的海军舰队。并且斩获颇丰啊！”
　　“是吗？”文平闻言顿喜，长身而起道：“马上给梁晓飞和这次所有出征将士发电嘉奖，他们为国家，为民族又立下了一次殊勋啊！另外告诉外交部马上美军洽谈，首先对误炸美军港口一事致歉，但是中英两国现在是交战国关系，而他们接纳英军舰队之事，也需要给我国一个解释。”
　　张兴华领命离开后，程海也是心情不错的道：“委座，美国人吃了这么大一个哑巴亏，恐怕罗斯福这次一定不会善罢甘休。”
　　“那是必然的，不过没关系，就算美国人想参战，我也有办法让他不敢轻举妄动。
　　文平泰然自若道：“我们的新式空军已经形成战斗力了，在说秘密武器也已经生产出了两颗，正准备试验效果和威力，所以完全不用惧怕美国人。”
　　程海点了点头,目光深邃眉头微皱的道：“我现在倒有些担心西南战事了，可以预见，未来几个月内，英军的主攻方向将是我安南、云南边境与广西边境。”
　　“虽说我们有地势之险可恃。但西南边防军成分太杂，中央军，四川军、云贵军。广西军，当真是派系林立，他们中间难免会勾心斗角。人心无法团结一致，恐怕很难发挥出应有的战力啊。”
　　文平若有所思的道：“嗯，言之有理，看来我们还得想个法子，帮助蒋公尽快整合西南边防军才是。”。
　　“帮助蒋公整合西南边防军？委座您就不怕养虎为患？”程海好奇的看着他。
　　文平大义凛然的道：“国家利益。民族尊严、领土完整，高于一切。”说此又顿了顿道：“换句话说。就算帮助蒋公整合了西南边防军，也不惧他。
　　因为蒋公充其量只是一个政治领袖和战术家，而不是一个战略家，华夏的政治格局。自从我们入主南京那一刻就已经注定了，我已经有了安排。纵然他有翻盘之宏愿，也绝无机会！”
　　程海不在多说什么，而是问道：“委座想到怎么帮助蒋公整合西南边防军了吗？”
　　文平沉吟道：“让我好好想一想，最直接的就是经济和武器援助，不过这两样现在我们都不能给他们。”
　　“委座，张灵甫将军来了。”张兴华这时走了进来。
　　“嗯？灵甫回来了？”文平闻言眼前一亮，随即拍手道：“有了，马上让他来见我”
　　张兴华命离去。不多时，一身戎装的张灵甫便风尘仆仆的来到了文平的面前，敬礼道：“委座。参座，卑职奉命前来报到。”
　　“灵甫兄，好久不见，一路辛苦啊！”文平微笑着和张灵甫握了握手。
　　张灵甫不卑不亢的道：“不辛苦，请委座给我分派作战任务吧，卑职听说英国佬已经打到安南了。而且美国人也有参展的意思。”
　　“这个先不急，我们本土新编成的数百万大军。目前正在紧急集训中，待日后局势发展有利，新兵们有一战之力后，我一定会让你亲自率本土大军向英美发动反攻的。眼下，到有件事情需要你去做。”
　　“哦？请委座明示。”张灵甫道。
　　“去帮助蒋公，尽快整合西南边防军各部。”文平迎着张灵甫疑惑的目光，道：“当然了，我决定从北平与东北抽调一个军的精锐给你，另外空降部队也归你指挥。
　　我会在南京竭力配合你们的行动，把李宗仁、龙云等人全部调来南京。”
　　“是！灵甫一定不负重托，坚决完成任务。”张灵甫领命离去。
　　程海道：“委座，张灵甫本是蒋公心腹爱将，此去恐怕……”
　　文平很有自信的回道：“不会的，蒋委员长最多疑心，他不会再重用张灵甫。”
　　武汉，蒋公官邸。蒋委员长推开办公室的窗户，望着外面的绵绵细雨，心情不错的他转身走到办公桌旁，取出笔墨纸，开始练习书法。
　　办公室的门是开着的，所以走廊里传来了一阵脚步声，蒋公一副字写完，王世和也出现在了办公室门口。
　　放下笔，蒋委员长抬头看见了他，主动问道：“世和啊，什么事情？”
　　“委座，南京的文平来电，他已经派张灵甫率数万精锐之师南下，要不了多久就能赶到武汉。”王世和连忙挺身敬礼。
　　“什么？张灵甫？文平这是想干什么？”蒋委员长明显吃了一惊。
　　“委座，电文上是说，张灵甫所部是来配合委座您尽快整合西南边防军的，是归您指挥的。”王世和答道。
　　蒋委员长伸手要过电文，打开来匆匆看了一遍，眉头紧蹙的道：“黄鼠狼给鸡拜年没安好心啊！不过有了张灵甫的十数万精锐，这个势我们倒可以借用一下。你马上去通知辞修与敬之还有文白他们来开会。”
　　“是！”王世和低头应了声，连忙转身离去。
　　四川成都，一名侍从副官来到了邓锡侯面前，向他敬礼道：“主席，南京文委员长来电。”
　　“哦？”邓锡侯惊奇的转过身来，问道：“文平找老子有啥子事情？”
　　“文委员长电请您去南京商讨抗英驱美大计。”侍从副官答道。
　　“抗英驱美？”邓锡侯道：“嗯，这个要得，美国佬，英国佬都他娘的没有一个好东西，和小鬼子都他娘的是一路货色。
　　马上安排下，我去南京。”
　　“是！”侍从副官连忙挺身应道，转身领命离去。
　　云南昆明，省主席府。龙云穿着一身军装，正在对自己的部下们安排军事部署。
　　“英国的军队已经进抵中缅边境，随时可能侵犯我国领土，现在中央召我去南京，商讨御敌大计，我不得不去。
　　我走之后，你们要严格要求自己，提高防备，坚守边防，不给任何侵略者可趁之机。
　　誓死保卫我们的边防，保卫我们云南乃至全中国的同胞们。”
　　一些滇军将领们纷纷表示担忧，挽留道：“主席，蒋某人的部队已经入川，您这个时候离开会不会不妥啊。”
　　“是啊，英国人也兵临边境，我们需要主席您留下带领弟兄们保家卫国啊！”
　　龙云大义凛然的道：“行了，你们不要多想，文委员长和蒋某人不一样，他是真正的民族英雄，他不会对我不利的。
　　至于蒋某人，这次也是奉命入驻西南低抗英法联军，我们没得理由拦截。
　　只不过，你们需要提高警惕，保持所属各部队的掌控权便是。”
　　广西，李宗仁忧心忡忡的问黄绍道：“季宽兄，文平这个时候来电让我去南京，到底想干什么？我到底要不要去？”。
　　黄绍沉吟片刻道：“文平如今是军事委员会委员长，他的话就代表着中央，而且德公你还是副委员长。如果执意不去，反而可能会落人口实啊。”
　　“那季宽兄你的意思是去？”李宗仁明显不太想去。
　　“嗯，去吧，南京有健生在，不会有任何危险的，文平也不敢拿你怎么样。”黄绍宽慰道：“至于广西，有我在，一切大可放心。”
　　“好吧，那我明天就起程去南京，广西的一切军政要务，都要辛苦季宽兄你了。”李宗仁下定决心道。(未完待续)
　　ps：大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。末法年代，天道将崩，吾等炼气之士，应顺天行事，不可逆之。
　　末日来临，你是想拯救世界，还是想安稳而自私的活下去？不一样的末日，不一样的对抗，2012已经过去几年了，世界末日这个话题渐渐在人们世界里淡忘，突然一日，一场波及全世界的陨石雨之后，未知病毒席卷地球并且开始在全世界范围内蔓延。全世界八十亿人口中七成以上被感染。于是，大厦将倾，天翻地覆。而在大劫到来的前三天，青松观小道士雷鸣，执玉帝神位，渡仙、渡神、渡凡人，立信仰，开天庭，逍遥与末世。并且还获得九级科技文明物品寄宿，不想九级科技竟被体内灵宝混沌珠炼化，从此可以用功德和信仰还有能量兑换各种物品。


第五章 滇缅战云

　　这个时候，腊戍通往华夏境内的行军路上，英军的机械化部队完全受阻，因为这里到处都是野草丛生，几天前还下过一场大雨的致使这里十分的泥泞。
　　“该死的。”一辆英军装甲车在数十名英军的帮助下，终于脱离了‘险境’，其中一个英军上等兵累得气喘如牛，一屁股就做到了泥泞的地面上。
　　此时的他，裤子军装上满是装甲车轮子滑出的泥水，如果不是背着行军包和加兰德步枪，你甚至会认为这是一个泥人。
　　看着面前被装甲车掏出的大坑，上等兵呼吸稍微平缓了一些，忍不住开始怒骂起来：“该死的交通，该死的亚洲，我讨厌这里。”
　　“行了，小子，不要再在这里抱怨，你以为这里是大英帝国或者美利坚合众国的城市交通吗？”这时，一名少校同样是一身泥泞的走了过来，正好听到了他的抱怨，便出声责备。
　　上等兵扭头一看是一名少校，连忙站了起来，挺直身体手握住他的加兰德步枪：“长官，我不是抱怨，我只是说实话！”
　　云南、保安县，龙陵。
　　这里位于云南西部，地处地处怒江、龙川江之间，群山连绵，山高谷深，江河纵横。
　　此时这里因为险峻的地理环境和特殊的位置，已经被云南边防军视为边防第一前线。
　　驻守保山的云南守军在文平的严令下。已经较之前多增加了两万多人。总兵力约两个师左右。
　　龙陵县境内的第一要地，当属松山，它扼守着滇西进入怒江东岸的交通咽喉。紧靠怒江惠通桥。“前临深谷，背连大坡”，左右皆山，松山突兀于怒江西岸，形如一座天然桥头堡，扼滇缅公路要冲及怒江打黑渡以北40里江面。
　　对中英双方战略地位极为重要，不过装备落后、战术思想落后并且缺乏器材和物资的滇军们。
　　显然不可能将此时的松山修筑的和历史上曰本人修建的松山要塞相提并论。
　　但。松山因其本身的险峻地形，稍加修筑后。仍然是一处易守难攻的险要之地。
　　若想渡过怒江，必先攻下松山要隘。
　　负责总指挥保山乃至腾冲防线的为滇军名将金汉鼎，此刻的金汉鼎为第二军军长。
　　而负责龙陵乃至松山防线的前线指挥官为第二军的第三师少将师长杨池升。
　　杨驰生也是一员抗曰名将，时刻胸怀报国志的他。自从率所部进驻龙陵后，每曰巡视前线边防。
　　与第三师官兵们同吃同住，深得官兵们的爱戴。
　　松山南边山麓，第三师的一个主力营负责在此构筑防线。
　　此时全营官兵都正在加紧构筑加固工事，杨驰生刚到时，只有两名正在加固阵地的士兵发现了他。俩人连忙放下手中的石块，挺直身体敬礼：“师座！”
　　杨驰生对他们摆了摆手道：“不用管我，继续干活吧，一定要把阵地修的牢固些。这个时候多流点汗，等英国佬打过来时，伤亡就能少得多。”
　　“是。”两名士兵谨遵教诲。连忙转身继续工作去了。
　　杨驰生带着卫兵顺着已经大致修成的战壕，顺延而行，所到之处，官兵们纷纷挺身敬礼，眼神中充满了热切恭敬。
　　“弟兄们，你们辛苦了。但是为了保卫我们的国家，保卫我们的父老乡亲。这种辛苦是值得的。英国佬和曰本人一样，他们蓄意挑起战争，实则要吞并我国领土。
　　身为军人，我们自当肩负起守土抗敌的神圣使命，巩固我西南边防，为伟大的中华民族，击退任何敢于侵犯之敌。”杨驰生将军最后召集了全营官兵，开始训话。
　　听着师长的训话，这些淳朴勇敢的士兵们坚定了决心也稳定了有些浮动的军心。
　　巡视完了南麓，杨驰生将军又带着卫兵来到了松山中部的一团指挥部内。
　　走进团指挥部，却发现里面除了两个个留守的通讯兵与勤务兵外，竟然空无一人。
　　杨驰生问向自己敬礼的士兵道：“你们团长和参谋长都哪里去了？”
　　“回禀师座，团长和参谋长都带着卫队去帮忙修筑工事去了。”士兵连忙回答道。
　　“这个赵老虎，身为团长，应该时刻待在指挥部，万一英国人这时候打过来了，谁来指挥全团？”杨驰生顿了顿，即对那名通讯兵吩咐道：“去，马上找到他，让他和他的参谋们立即来见我。”
　　“是。”士兵连忙领命，一路小跑离开。
　　不多会，一个身材不高，但体格强壮，皮肤黝黑的大汉便带着几名副官们走了进来。
　　见到杨驰生，大汉一张黑脸顿时露出笑脸，嘿嘿笑着敬礼道：“师座，您来了，有何指示？”
　　“赵老虎，从现在起，你不能再擅离职守了，你必须给我适可坚守在你的指挥部。
　　松山乃扼守交通要道，乃怒江西岸第一要地，更是保山之屏障，绝不容有失。
　　你明白吗？”
　　“是，请师长放心，卑职决不再擅离一步。”赵老虎先是挺直身板保证道，随即露出笑容凑到杨驰生身旁。
　　笑着道：“师座，听说英国人身高臂长，倒是挺吓人的，您见识广，给兄弟们普及下？”
　　他们身高到是个个都人高马大的。但是，那又如何？在高大也是血肉之躯，一排子弹打过去照样给他们穿个窟窿。”
　　“那是，那是。”赵老虎突然道：“师座，听说军座给您配备了四座什么火箭炮炮，您看能不能调给卑职两门用用？”
　　“不行，火箭炮都被我部署在了龙陵县城，你小子别以为县城的防御会有多么轻松。
　　英国人首先就会进攻龙陵县，这四座火箭炮炮为我师目前最强大之火力。
　　部署在龙陵将能给英军最大杀伤，只要能够搓敌锐气，你的松山防线才会更加稳固。如果我的龙陵县城失守了，你必须给我率部坚守到援军到来。”
　　“是，请师座放心，卑职和全团上千名弟兄们，只要还有一口气，就绝对不会放英国佬过江的。”赵老虎保证完，又问道：“那师座，咱们援军啥时候到？”
　　杨驰生看着他道：“不知道，不管援军什么时候到，你都必须给我坚持下去，明白吗？”
　　“嗯！不过师座，您为什么不留在松山指挥，反而待在龙陵？”赵老虎不解的问道。
　　“我是师长，自然当身先士卒，奋勇当先。而且，这次我们师奉命驻守龙陵，部署不分前后，因为没有命令，我们任何人不得擅自撤回东岸。所以在龙陵与在松山的意义都一样重要。”
　　“那师座，如果龙陵守不住了，您可一定要带着弟兄们往松山撤啊，我们还可以凭借松山险峻的地形，继续抵抗英国佬的进攻。”赵老虎小心劝说道。
　　“这个你就不要管了，不管我能不能回来，你必须给我坚守到底。”
　　“是，卑职和所部将士必定战至最后一兵一卒，一枪一弹！”赵老虎收起笑容，神色严肃的道。(未完待续)
　　ps：海外新书《传道末世》


第六章 美军态度

　　腾冲县城，第二军另外的一个师也奉命在县城极其周围重要地点布防。城外的来凤山以及城北的高黎贡山成了他们主要的设防区域。除此外，为确保腾冲县城，守军还沿龙川江布防。
　　不过，从整个战略角度上来看，腾冲与龙陵皆在怒江以西，龙川江以东。
　　战略位置是很重要的，但是一旦上述地区失守后，最为重要的应该是高黎贡山与松山这两处西岸天险了。
　　只要守住了它们，就掌握了战局的主动，进可攻，退可守，腾冲、龙陵唾手可得。
　　反之英军也是一样的，如果无法攻占高黎贡山与松山，彻底扫清西岸华夏守军。那么他们就算攻占了腾冲与龙陵也可能得而复失。因此，这两座天险高山，将是整个滇西防御的重中之重。
　　第二军军长金汉鼎明显是看透了这一点，所以他将全军的主力都部署在了怒江东岸沿线，并且随时可以过江支援西岸的两座桥头堡。
　　不过，无论是金汉鼎还是杨驰生对英军的战斗力都没有一个清楚的认知。这场战斗注定是一场异常惨烈的血战。
　　一个星期后英军空降师一部以及携英军两个师以及数万名缅甸和印度仆从军。兵分两路分别进入了华夏境内，向腾冲、龙陵一带进犯。
　　国民革命军第二军第三师一部警戒部队，在芒市一带与开路的英军小股部队展开了双方陆军的第一次战斗。
　　芒市由于其特殊地理环境。金汉鼎并未在此设防，而是将主要防线都放在了龙陵一线。只留下了大约一个连左右的部队充当警戒部队。
　　当天下午，四五十名全副武装的英军伞兵。在熟悉当地地形环境的缅甸人的带领下，进入了芒市附近范围。
　　这个警卫连见英国人兵力不多，便决定打个伏击，但是英俊的进攻几乎是人手一挺机枪一样，密集的火力压制的伏击滇军们根本就抬不起头来。
　　滇军将士们不知道，他们所面对的这伙英军是美军空降兵最精锐的一个小分队。
　　其主要装备大部分是汤普森冲锋枪与改进的专供伞兵突击队使用的加兰德半自动步枪。
　　而英军大部队也在此刻赶到，随即对重兵防守的防线发动了猛攻。
　　一时间。边境线上炮声隆隆，烽火连天。喊杀声震天动地。
　　“委座，缅甸方向急电，英军终于出现了，现在已经向我远征军在缅甸边境的各主要防线发动了进攻。
　　杜聿明。孙立人分别率部指挥各地区作战，战事正酣。”南京军事委员会委员长办公室内，程海向文平汇报道。
　　“嗯，告诉杜聿明和孙立人他们，缅甸战场上，此时他们应当以防守为主，梯次部署兵力，节节抵抗，迟缓英军的进攻锋芒和推进速度。
　　他们此时的任务是以遏制英军进攻为主。
　　尽可能的保存我们在东南亚的空中力量，交通要道，地面炮兵部队阵地。营区，个主要机场都要加强防空力量，等待张灵普的反攻。”文平迅速安排道。
　　“是，我这就去。”程海点了点头，就要转身离去。
　　“慢着，台海战况如何了？”文平连忙伸手叫住了他。
　　“还没有最新消息传来。不过根据一个小时前梁晓飞将军的来电，这会应该差不多有结果了。”说完。程海见文平点头，便转身离去。
　　三步并两步的走到通讯室，刚好遇到一名通讯兵手持电文要走，当即拦住他问道：“哪里的来电？”
　　通讯兵一抬头见是程海，当即挺身敬礼道：“参座，是海外边防军总司令部的急电。”
　　“哦？快给我，我拿去向委座禀报！”程海当即伸手拿过电文，也不顾的看了，转身就走。
　　文平正在点烟，一阵急促的脚步声惊动了他，他抬头一看，只见程海神色匆匆的走了进来，嘴里叼着烟，也顾不得点燃，便问道：“怎么了，什么情况？”
　　程海扬了扬手中的电文，边走边道：“梁晓飞将军急电。”
　　文平一听连忙走上前去，一把拿过电文打开匆匆看了起来。
　　程海在一旁观察文平脸色一直没什么变化，小心翼翼的问道：“委座，怎么样，战果如何？”
　　良久后，文平将电文递给了件百里，仰天一叹道：“我军胜了！”
　　程海接过电文看了一遍，胜利的喜悦也顿时消失的无影无踪，心情变得格外沉重。
　　文平眼含热泪的道：“我军是胜了，但是这代价也太大了些，海军第一、第二舰队水面舰艇全部被击沉，所有海军将士皆随战舰战死殉国。
　　就连八重岳号战列舰和宫古号航空母舰也被击沉了，上千名海军将士不愿弃舰，甘愿一同葬身海底！”
　　程海也是难过不已却又悲壮无比的道：“他们乃我中华军魂也，委座，此战虽然悲惨，但却证明我华夏军人军魂已醒，我汉人消失已久的血性也重新回到了我们的血液当中。
　　此战证明，我们中华民族是不可战胜的，纵然同归于尽，纵然全军战死，我们也决不后退一步。
　　我们损失了两个舰队，但却几乎全歼了美英秘密联军的西太平洋舰队。
　　短短一天不到的时间，击落他们近千架飞机，四百多艘潜艇、战舰，四艘航空母舰。
　　我们赢了！从此以后，世界第一海军，不在是大英帝国，也不是后起之秀的美国联合海军舰队。而是我们中华民族的无敌舰队，它虽渺小，但却不可战胜！”
　　“既然美军不想置身事外，那就命令海外边防军所有空军轰炸机立即起飞，轰炸菲律宾群岛上的所有美军基地和港口。
　　同时，潜艇全线出击，封锁马六甲海峡，扫荡西太平洋境内所有落单敌舰。不悬挂我们青天白日旗的舰船，无论大小，一律全部击沉。空军战机群在空中巡逻游弋配合。”
　　“是。”程海擦干眼泪，郑重应了声，就欲转身离去。
　　就在这时，又有一名通讯兵急匆匆的跑了进来。
　　向文平与程海同时敬礼道：“委座，参座，驻日派遣军司令部急电，美军第一舰队与一个小时前进逼日本北海道海域，鉴于敌军舰队已经进入我岸基航空兵的航程之内。驻日派遣军司令部一致决定，向美军发起进攻。
　　经过一个多小时血战，击落美军飞机二十余架，击沉潜艇十艘，军舰两艘。目前激战还在进行之中！”
　　文平与程海对视一眼，当即对通讯兵吩咐道：“给海外军区边防军司令部发电，立即抽调五十艘潜艇与一百架歼5战斗机驰援日本战场。”(未完待续)
　　ps：海外新书《传道末世》期待大家关注。大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。末法年代，天道将崩，吾等炼气之士，应顺天行事，不可逆之。
　　末日来临，你是想拯救世界，还是想安稳而自私的活下去？不一样的末日，不一样的对抗，2012已经过去几年了，世界末日这个话题渐渐在人们世界里淡忘，突然一日，一场波及全世界的陨石雨之后，未知病毒席卷地球并且开始在全世界范围内蔓延。全世界八十亿人口中七成以上被感染。于是，大厦将倾，天翻地覆。而在大劫到来的前三天，青松观小道士雷鸣，执玉帝神位，渡仙、渡神、渡凡人，立信仰，开天庭，逍遥与末世。并且还获得九级科技文明物品寄宿，不像被体内灵宝炼化，从此可以用功德和信仰还有能量兑换各种物品。


第六章 誓师大会

　　广阔无垠的南太平洋海面上海风习习，除了海面上那些随波漂流的漂浮物外，丝毫看不出这里刚刚经历了一场旷世之战。
　　波涛汹涌的海面上，一艘潜艇正在迎风破浪而行，它正奉命搜救可能落水生还的己方将士。
　　同时，负责搜剿幸存的敌军人员和舰船。
　　美国华盛顿，白宫，总统办公室。
　　秘书长跌跌撞撞的跑了进来，全无往日规矩礼仪，仓促道：“尊敬的杜鲁门总统，尼米兹将军急电。”
　　与马歇尔正一直焦急等待着战果的杜鲁门见自己的秘书长如此表现，心里已经腾起一股不祥的预感，当即站了起来道：“快说，什么情况？”
　　马歇尔也跟着站了起来，秘书长如丧考妣的道：“盟军联合舰队在台湾海域与华夏军队的决战中，虽然歼灭了华夏人的两只水面舰队，但却因为空军与潜艇部队损失殆尽，丢掉了制空权。
　　最终输掉了这场至关重要的决战，英美联合海军舰队数百艘舰艇仅有不足十分之一逃回，其余全军覆没。
　　近千架各式战机也全部损毁，其中包括我们的p-51野马战斗机。前敌总指挥，麦克阿瑟将军随旗舰航母一同沉没战死殉国。”
　　这段话对于杜鲁门与刚刚站起来的马歇尔来说绝对是一场晴天霹雳。二人均是如遭雷击，目瞪口呆的愣住了。
　　经过几分钟的冷静。马歇尔已经又坐了回去，激动的老脸潮红的道：“总统先生，当务之急是立即给第一舰队发电。暂停对日列岛上华夏军队的进攻。
　　以免遭到华夏军队绝对优势海空军的围攻，我们必须保持最后这支海军力量。否则整个亚洲，乃至我们本土都有可能遭到华夏海空军的袭击。”
　　1947年八月，英美联合舰队主力，于台海海域与华夏海空军的决战中惨遭失败，全军覆没。
　　杜鲁门被迫下令已经与华夏驻日派遣军交上火的海军第一舰队主力停止进攻，立即后撤。
　　文平见机不可失。当即飞电指示驻日派遣军趁机发起追击。
　　同日。驻扎台湾本岛的华夏空军开始对美军在菲律宾半岛上的大小军事基地展开了空袭。
　　失去了制空权的美国人无力还击，军事基地和港口陆续都被摧毁陷入瘫痪状态。
　　整个西太平洋战区胜利的天平已经全面向华夏军队倾斜。华夏军队第一次掌握了前所未有的战争主动权。
　　由于西太平洋决战的失利，英法联军的地面部队对缅甸的反攻计划也被迫中止，停止进攻后。英美法联军纷纷开始收缩兵力，驻守要地。
　　准备固守印度支那殖民地。
　　而此时。文平也在国内紧急征召各军事学校还未毕业的海军学员们准备重建几乎损失殆尽的第一第二海军舰队。
　　同时，命令配合驻日派遣军作战的海军第三舰队将追击美军第一舰队的任务交给水下潜艇部队与空军部队后，立即掉头向台湾海峡驶去。
　　文平已经决定趁盟军海军联合舰队主力遭到重创之际，趁机对菲律宾群岛、马来半岛、印度尼西亚群岛，等东南亚群岛发动进攻。
　　因为。这是个千载难逢的好机会，而且眼下只有横扫东南亚群岛，才有利于华夏接下来的战略行动。
　　比如封锁马六甲海峡，断绝英美法荷兰等老牌殖民帝国对亚洲的影响，向南进攻澳洲这块极具战略位置的大陆。
　　以及当下最为重要。也急切需要进行的进攻印度殖民地，消灭英美法联军在亚洲大陆上最后一块根据地。
　　从而达到进攻中东，非洲抢占战略资源的全面战略计划。因此。攻占东南亚群岛是势在必行的。
　　与此同时，张灵普与孙立人和杜律明以及各师的师长碰了下头，张灵普拟定部队分两批开进缅甸，一旦部队开进缅甸，抢占密支那、同古、仰光这些战略要点的行动就必须立即展开，缅甸的英军囤积了大量的物资准备运往印度或者就地摧毁。张灵普给部队的命令则是抢占所有英军物资，包括其的武器等等。然后部队放弃仰光大踏步收缩防御，以同古一线构筑工事进行坚守抵抗。
　　不但如此，委座已经在英国人没启动运输计划之前，就派遣特种部队进入缅甸摧毁了英国人的大量铁路机车和桥梁、涵洞与公路等等，让英国人从印度增援的计划彻底停顿，而缅甸堆积如山的物资和武器英国人同样别想运走。
　　我来时委座说过，在民族国家利益面前，我们没有盟军，我也请各位牢牢的记住，你们都是华夏人，中华民族与国家的利益必须时刻摆在首位，委座手谕授予我临机决断之权利，上至副司令长官，下至普通一兵，我不希望自己的手上沾上自己人的鲜血。”
　　孙立人看了看缅甸的地图道：“屁大点的一个国家，还是长条形的国境，缺乏有效的战略纵深，多山地与原始丛林，非常不适合机械化部队的开进与大兵团的展开作战，这个当年我们已经领教过了。
　　如果英法联军真的就地防守，那么我军最好的出击线就是平满纳一线，在这里组织一场大会战，并且给他来一个大歼灭战，一举解决缅甸方面英法联军的威胁，并且以有力一部向印度实施攻击，牵制英军使其无法策应缅甸方向英法联军的作战。”
　　张灵普犹豫了片刻道：“学长在缅甸作战多年，比我要熟悉情况，我看这个计划在完善一下似乎是一个非常不错的作战计划，有很大的可操作性。”
　　1947年8月15日，张灵普在龙陵搭起了高高的凯旋门，华夏国防防军，西南军区第二集团军下属的六个师又七个旅以及后勤运输、野战医院等共计二十七万余众的大军全面积极完毕，有道是人过一千，人山人海，人过一万，漫山遍野，人过十万，铺天盖地。
　　每天完成训练和营地转换的部队移动起来从远处看就好似山在移动一般的壮观，千面旌旗飘扬，万众精神抖擞，华夏军队再次出境作战对于华夏人来说还是相当的有些激动的，自甲午战争之后似乎就是连战连败丧权辱国耻辱的代表，对于一个内战打了足足几十年的国家来说，这一代的军人竟然有朝一日全副武装的踏上另外一个国家的国土去抵抗侵略，这是一种无比的荣誉所在，虽然这个国家之前就是属于中国的属国，但是这毕竟还是迈出了坚实的一步。(未完待续)


第七章 横扫东南亚1

　　面对三万多名军官和士官、士兵代表，做转机赶到的文平一身笔挺的戎装站在观礼台上对着麦克轻轻咳嗽了一声，全场顿时鸦雀无声，文平满意的点了下头道：“华夏国防军，顾名思义！我们将要踏上几十年之前的属国旧地缅甸，我们在鸦片战争中失去了缅甸和安南故地，今天占领那里的殖民者将要再次强占他们曾经的殖民地，身为华夏军人的我们的天职就是保卫民族和国家的神圣利益不容侵犯，敌寇犯我国土，烧杀抢掠奸虐杀暴行累累，日本已经投降，现在英法有蠢蠢欲动，随时有可能发动袭击，我们的领土岂能让外人掌握？非我族类其心必异！我们该怎么办？”
　　保卫国家主权！保卫我国固有领土！血战到底！保卫主权！血战到底！血战到底！
　　文平深深的吸了一口气大声道：“我要你们都时刻牢记，你们身为华夏军人的使命，为了让我们的后代多呼吸一口没有硝烟的空气，为了我们的孩子多争取一块生存空间，今天我们一切一切的牺牲都是值得的，都将被民族的历史还铭刻！华夏国防军誓师出征，不灭敌寇终不还！”
　　君不见，汉终军！弱冠系虏擎长缨！君不见，班定远！绝域轻骑催战云！
　　在雄壮有力的国防大学军歌声中，华夏国防军在1947年8月15日于龙陵誓师，但是部队却并未立即出征。说部队没有出征也完全未必正确，因为刘文忠的特种作基地的二个特种作战旅全部渗透进入缅甸，炸毁英军撤退路线上的桥梁和隘口。破坏国防军进入缅甸不需要的铁路线，让英国人的物资运不走，同时也拖延英国人的撤退速度。
　　不过文平的誓师大会的发言也引起了英美发等国人的反弹，欧洲各大报社纷纷抗议。
　　英国人想在东南亚与美国人结成战略同盟，但是美国似乎无意参战，起码杜鲁门在国会参众两院只能博得一些同情票，作为美利坚合众国总统。杜鲁门无论做出任何决定，都必须以美利坚合众国的利益为最高则准。
　　隔着大西洋与太平洋壁垒大肆租借武器赚战争钱无疑使美国人最理想的程度和方式。最后议会同意暂时租借菲律宾给英国作为亚洲驻军基地，并且说有武器长辈和装备物资全部卖给英国。
　　望着那些年轻英武朝气蓬勃的面孔，文平不知道这其中还有多少人能够享受胜利凯旋的喜悦，历史已经发生了巨变。面对巨变的历史自己到底能够有几分把握？
　　一日后，南京城内，程海正向文平作统筹汇报。“委座，美国发出声明，已经把菲律宾租给英国，而联合舰队的事却说是误会，要求和我国进行交涉。
　　现今我海军第三舰队已经在赶往台湾的途中，最迟两天后能够全部赶到。
　　梁晓飞表示海外军区六十万驻台边防军将士已经全部做好了战斗准备。
　　目前法军、英军在东南亚群岛上的重要军事基地，港口均被我空军连续不断的空袭摧毁。
　　基本上处于瘫痪状态。两百多艘海鲨潜艇已经奉命兵分数路对东南亚群岛进行分割封锁。一切就等我登陆部队到来。
　　三日后东南亚群岛上的战斗也终于全面爆发了。
　　菲律宾群岛南部。距离美军海军基地五十公里的一处上空中，无数的伞花正在缓缓飘落。
　　他们是华夏国防军空降第一师一团的两千余名精锐伞兵。
　　在己方空军战机群、轰炸机群的掩护与配合下，他们在这片安全的空域实施了华夏空降兵部队在东南亚群岛上的第一跳。
　　李靖宇作为第一师师长兼一团长。亲自带队跳伞空降。
　　经过长达十几分钟的高空飘落后，他终于第一个着陆，刚一落地，他便迅速掏出锋利的军刀匕首将身后的伞绳隔断。
　　挣脱掉身上的降落伞包等器材后，他端着挂在身上的冲锋枪打量了一番周边的环境，辨别了下方向。迅速朝一边奔去。
　　十多分钟后，绝大部分伞兵都已经着陆。随着李靖宇发出一颗白色信号弹，周围的伞兵迅速朝他周围集结而来。
　　又过了二十多分钟，李靖宇身边已经聚集了大批的伞兵将士。一名中校军官向凌靖宇啪地挺身敬礼道：“师座，全团两千二百零九人，已经集结两千一百人，另有一百零九人因为着陆地点较远，未能赶来，但已经自行集结。”
　　“嗯，人数够了，按照原定计划，立即辅助吕宋岛我军驻军封锁切断其南部于黎牙时比的联系。彻底瘫痪盟军的海空军基地。”
　　“是！”那中校军官与其他几名军官纷纷挺身应道，旋即各率部队分别离去。
　　与此同时，驻扎在台湾的华夏海外军区边防军首批十万登陆部队在华夏海军第三舰队以及广大台海渔民们的帮助下，开始对菲律宾群岛的三宝颜展开了大规模登陆作战。
　　此刻盟军在菲律宾群岛。尤其是棉兰老岛上的处境已经到了危如累卵的地步。
　　华夏空军不断的空袭，空降部队的渗透破坏，导致英美联军在岛上的各据点都陷入了严重的困境之中。联络被切断，交通运输屡遭破坏。后勤补给送不上去。
　　而且还没有制海权与制空权，在这样的困境之下，与十万全副武装，有海空军强有力支援的华夏登陆部队作战。结果是可想而知的。
　　仅仅不到二十四个小时。华夏登陆部队就成功登陆上岛，并且以迅雷不及掩耳之势兵分数路向美军基地后方猛插。
　　英军的防线瞬间被突击的七零八落，滩涂上随处可见倒毙的英军尸体。
　　一些被华夏登陆部队越过的机枪火力碉堡也纷纷打出了白旗。无数的华夏士兵高呼着口号。向英军发起排山倒海的攻势。
　　早就渗透到美军后方的空降部队精锐伞兵也纷纷趁机出击，给摇摇欲坠的英军防线造成了致命一击。
　　经过两天的战斗，十万登陆部队彻底攻占整个棉兰老岛，美军多数保持中立和投降，最后国防军消灭了超过三万人的英军抵抗部队。
　　达沃战场上，地面无数华夏士兵在坦克与装甲车的掩护下发动一波又一波如潮水般的战争。
　　空中不断有华夏战机、俯冲式轰炸机，来回超低空俯冲扫射轰炸。整个战场沸反盈天，战火延绵，宛如一片修罗地狱的惨烈景象。
　　在华夏军队排山倒海的汹涌攻势下，守军只坚持了是五个小时，就因为城外防御阵地被华夏军队突破，而被迫缴械投降。
　　攻占了马尼拉以后，菲律宾群岛上的盟军再无力组织起大规模的抵抗。(未完待续)


第八章 横扫东南亚2

　　面对三万多名军官和士官、士兵代表，做转机赶到的文平一身笔挺的戎装站在观礼台上对着麦克轻轻咳嗽了一声，全场顿时鸦雀无声，文平满意的点了下头道：“华夏国防军，顾名思义！我们将要踏上几十年之前的属国旧地缅甸，我们在鸦片战争中失去了缅甸和安南故地，今天占领那里的殖民者将要再次强占他们曾经的殖民地，身为华夏军人的我们的天职就是保卫民族和国家的神圣利益不容侵犯，敌寇犯我国土，烧杀抢掠奸虐杀暴行累累，日本已经投降，现在英法有蠢蠢欲动，随时有可能发动袭击，我们的领土岂能让外人掌握？非我族类其心必异！我们该怎么办？”
　　保卫国家主权！保卫我国固有领土！血战到底！保卫主权！血战到底！血战到底！
　　文平深深的吸了一口气大声道：“我要你们都时刻牢记，你们身为华夏军人的使命，为了让我们的后代多呼吸一口没有硝烟的空气，为了我们的孩子多争取一块生存空间，今天我们一切一切的牺牲都是值得的，都将被民族的历史还铭刻！华夏国防军誓师出征，不灭敌寇终不还！”
　　君不见，汉终军！弱冠系虏擎长缨！君不见，班定远！绝域轻骑催战云！
　　在雄壮有力的国防大学军歌声中，华夏国防军在1947年8月15日于龙陵誓师，但是部队却并未立即出征。说部队没有出征也完全未必正确，因为刘文忠的特种作基地的二个特种作战旅全部渗透进入缅甸，炸毁英军撤退路线上的桥梁和隘口。破坏国防军进入缅甸不需要的铁路线，让英国人的物资运不走，同时也拖延英国人的撤退速度。
　　不过文平的誓师大会的发言也引起了英美发等国人的反弹，欧洲各大报社纷纷抗议。
　　英国人想在东南亚与美国人结成战略同盟，但是美国似乎无意参战，起码杜鲁门在国会参众两院只能博得一些同情票，作为美利坚合众国总统。杜鲁门无论做出任何决定，都必须以美利坚合众国的利益为最高则准。
　　隔着大西洋与太平洋壁垒大肆租借武器赚战争钱无疑使美国人最理想的程度和方式。最后议会同意暂时租借菲律宾给英国作为亚洲驻军基地，并且说有武器长辈和装备物资全部卖给英国。
　　望着那些年轻英武朝气蓬勃的面孔，文平不知道这其中还有多少人能够享受胜利凯旋的喜悦，历史已经发生了巨变。面对巨变的历史自己到底能够有几分把握？
　　一日后，南京城内，程海正向文平作统筹汇报。“委座，美国发出声明，已经把菲律宾租给英国，而联合舰队的事却说是误会，要求和我国进行交涉。
　　现今我海军第三舰队已经在赶往台湾的途中，最迟两天后能够全部赶到。
　　梁晓飞表示海外军区六十万驻台边防军将士已经全部做好了战斗准备。
　　目前法军、英军在东南亚群岛上的重要军事基地，港口均被我空军连续不断的空袭摧毁。
　　基本上处于瘫痪状态。两百多艘海鲨潜艇已经奉命兵分数路对东南亚群岛进行分割封锁。一切就等我登陆部队到来。
　　三日后东南亚群岛上的战斗也终于全面爆发了。
　　菲律宾群岛南部。距离美军海军基地五十公里的一处上空中，无数的伞花正在缓缓飘落。
　　他们是华夏国防军空降第一师一团的两千余名精锐伞兵。
　　在己方空军战机群、轰炸机群的掩护与配合下，他们在这片安全的空域实施了华夏空降兵部队在东南亚群岛上的第一跳。
　　李靖宇作为第一师师长兼一团长。亲自带队跳伞空降。
　　经过长达十几分钟的高空飘落后，他终于第一个着陆，刚一落地，他便迅速掏出锋利的军刀匕首将身后的伞绳隔断。
　　挣脱掉身上的降落伞包等器材后，他端着挂在身上的冲锋枪打量了一番周边的环境，辨别了下方向。迅速朝一边奔去。
　　十多分钟后，绝大部分伞兵都已经着陆。随着李靖宇发出一颗白色信号弹，周围的伞兵迅速朝他周围集结而来。
　　又过了二十多分钟，李靖宇身边已经聚集了大批的伞兵将士。一名中校军官向凌靖宇啪地挺身敬礼道：“师座，全团两千二百零九人，已经集结两千一百人，另有一百零九人因为着陆地点较远，未能赶来，但已经自行集结。”
　　“嗯，人数够了，按照原定计划，立即辅助吕宋岛我军驻军封锁切断其南部于黎牙时比的联系。彻底瘫痪盟军的海空军基地。”
　　“是！”那中校军官与其他几名军官纷纷挺身应道，旋即各率部队分别离去。
　　与此同时，驻扎在台湾的华夏海外军区边防军首批十万登陆部队在华夏海军第三舰队以及广大台海渔民们的帮助下，开始对菲律宾群岛的三宝颜展开了大规模登陆作战。
　　此刻盟军在菲律宾群岛。尤其是棉兰老岛上的处境已经到了危如累卵的地步。
　　华夏空军不断的空袭，空降部队的渗透破坏，导致英美联军在岛上的各据点都陷入了严重的困境之中。联络被切断，交通运输屡遭破坏。后勤补给送不上去。
　　而且还没有制海权与制空权，在这样的困境之下，与十万全副武装，有海空军强有力支援的华夏登陆部队作战。结果是可想而知的。
　　仅仅不到二十四个小时。华夏登陆部队就成功登陆上岛，并且以迅雷不及掩耳之势兵分数路向美军基地后方猛插。
　　英军的防线瞬间被突击的七零八落，滩涂上随处可见倒毙的英军尸体。
　　一些被华夏登陆部队越过的机枪火力碉堡也纷纷打出了白旗。无数的华夏士兵高呼着口号。向英军发起排山倒海的攻势。
　　早就渗透到美军后方的空降部队精锐伞兵也纷纷趁机出击，给摇摇欲坠的英军防线造成了致命一击。
　　经过两天的战斗，十万登陆部队彻底攻占整个棉兰老岛，美军多数保持中立和投降，最后国防军消灭了超过三万人的英军抵抗部队。
　　达沃战场上，地面无数华夏士兵在坦克与装甲车的掩护下发动一波又一波如潮水般的战争。
　　空中不断有华夏战机、俯冲式轰炸机，来回超低空俯冲扫射轰炸。整个战场沸反盈天，战火延绵，宛如一片修罗地狱的惨烈景象。
　　在华夏军队排山倒海的汹涌攻势下，守军只坚持了是五个小时，就因为城外防御阵地被华夏军队突破，而被迫缴械投降。
　　攻占了马尼拉以后，菲律宾群岛上的盟军再无力组织起大规模的抵抗。(未完待续)


第九章 横扫东南亚3

　　接着华夏登陆部队以秋风扫落叶的雷霆之势，横扫菲律宾的其他岛屿。于三日后，成功攻占菲律宾全境。
　　而与此同时，海军第三舰队已经将第二批登陆部队运到了华夏南海海域最南端，紧接着开始了对马来半岛的登陆进攻作战。
　　攻占了菲律宾群岛的登陆部队也乘缴获的美军运输舰船从菲律宾海峡朝文莱等地发动了进攻。
　　英军鉴于在菲律宾群岛抵抗所付出的惨重代价，觉得抵抗已经毫无意义。
　　便主动开始撤退，但是，英军的撤退部队所搭乘的运输船队，在撤往澳大利亚的海域中，遭到了华夏潜艇部队的猎杀，损失惨重。
　　印度尼西亚群岛北部与马来西亚接壤边境线上，刚刚不费吹灰之力攻占了马来西亚数万华夏登陆部队，正大举向印度尼西亚挺进。
　　数以百辆的坦克战车、装甲战车，满载华夏士兵的军用卡车，轰隆而行，所过之处，尘烟滚滚、遮天蔽日。
　　而此时由于华夏潜艇部队的封锁，从马来西亚东半岛以及印度尼西亚等地撤退的英法联军在付出了惨重的伤亡代价后。
　　被迫撤回了印度尼西亚的中加里曼和巴里巴板等地，准备固守待援。
　　华夏登陆部队经过一天一夜的急行军后，以势如破竹之势横扫了马来西亚的东半岛。
　　进入了印度尼西的西加里曼与东加里曼地区。与一些英法联军零星部队所指挥的当地土著军展开了激战。
　　轻而易举的击溃了他们之后，便迅速向中加里曼与巴里巴板挺进。
　　与此同时，另一支登陆部队也登上了马来西亚的西半岛。两天的时间内连续攻占了吉隆坡。怡保，关丹等地。
　　在东路攻击部队与固守待援的英法联军在巴里巴板一带发生交火后，他们也趁势兵临新加坡城下。
　　一路从暹罗南部出发的华夏国防军经西马来半岛的北部春蓬府、攀牙府等地攻入了马来西亚境内，与台湾边防军的登陆部队在怡保地区胜利会师。
　　随即兵分两路，一路南下新加坡。一路则横渡马六甲海峡，进攻苏门答腊岛。
　　此时的华夏海军的潜艇部队已经封锁控制了这个太平与印度洋之间最重要的咽喉要道。所以，横渡马六甲海峡。进攻苏门答腊岛是极其顺利的。
　　驻扎在印度尼西亚中南部半岛的英法联军困兽犹斗，但是他们已经断绝了任何后勤补给和支援。
　　在面临源源不断开进东南亚群岛的华夏各路登陆部队的围攻下。英法联军坚持了半个月后，已经弹尽粮绝的他们选择了向华夏军队投降。
　　历经将近一个月的东南亚群岛攻略战役，以华夏军队的全面胜利而告终。
　　其实自从西太平洋海空决战中，英美秘密联合舰队全军覆没那一刻起。东南亚群岛的结局就已经注定。
　　没有了海空军。失去了制海权与制空权，困守在东南亚的大小岛屿上的英法联军的下场只能是两个，一抵抗到底，被全部歼灭。
　　二，选择投降，当俘虏。
　　显然法国人与英国人不是拥有武士道精神的日本人，在胜利无望。援军无望的绝境下，他们选择投降并不奇怪。
　　在攻略东南亚群岛的这段时间里，西南军区在驻越军的协助下。突然攻入了印度殖民地。
　　腹背受敌的英法联军陆军主力陆续被华夏军队击溃，尤其是从哈萨克斯坦突然杀过来的西北军区和东北军区的部队。
　　他们的装备水平要远远强于缅甸方向进攻的西南军区边防军，战斗力不言而喻。所以他们的推进速度是英法联军没有料到的。
　　当他们将主要防御力量部署在印缅边境时。黄樵松率的二十多万机械化攻击集群轻而易举的突破了他们后方薄弱的防御。
　　在后方危急的情况下，前线与华夏西南军区边防军打的热火朝天的英法陆军主力被迫后撤。
　　杜聿明、孙立人、张灵普等人趁势指挥部队追击，在空军的配合下，英法联军兵败如山倒。一溃千里。
　　在东南亚群岛战役结束的前夕，华夏两大军区的集团军已经在印度殖民地的收复新德里一带会师。
　　英法联军的陆军主力大部分被歼灭。少数溃逃到了孟买等南部港口城市，由于华夏海军主力当时正在东南亚群岛配合作战。所以有超过十万的英美联军陆军部队从孟买等南部港口城市乘船逃脱。
　　不过英法联军也从此失去了在亚洲的最后一块殖民地。东南亚群岛方向的英法联军是有不足两万残军撤到了澳大利亚。
　　至此。华夏部队所实际控制的地域范围已经接近两千万平方公里。南至印度尼西亚的班达海，北至白令海峡库页岛。东至日本列岛。西至西伯利亚全境，西南至中东边缘地带。
　　至于中东地区，由于英军海军舰队在太平洋上的巨大损失，国内生产还未能完成补充，所以英国人在这一地区的殖民力量显得极其薄弱。
　　在英美联军陆军主力从孟买撤退的同时，中东地区的英国殖民地的杂牌部队已经主动开始向西撤退。
　　当文平指示黄樵松与孙立人，杜聿明等人择机挥军西进，与苏军会师中东时。苏联两个装甲集团已经从里海与黑海沿岸向南进军。
　　苏联军队的进军速度犹如闪电一般，不到一个星期就横扫了土耳其，格鲁吉亚，阿塞拜疆等波斯湾地区。兵锋直指伊朗与伊拉克等地。
　　文平得知世界最大产油地区即将落入苏联红军手中，连忙命令正在印度殖民地休整的部队以及哈萨克斯坦的边防部队立即西进。
　　同时命令东南亚群岛上的东南边防军立即在海军第三舰队的配合下经马六甲海峡进入印度洋，并全速向阿拉伯海挺进。
　　伊拉克与伊朗可以落入苏军手中，但沙特阿拉伯文平是绝对要替华夏民族掌握在自己手中的。
　　而且，只要控制了沙特阿拉伯就等于控制了整个波斯湾地区。
　　也就掌握了亚非大陆之间最关键的战略通道，为日后进军非洲攫取资源打下基础。
　　不过文平完全多虑了，斯大林并不知道中东波斯湾地区是全球最大的产油区，所以在苏军攻占了土耳其等地后，也出于对盟友华夏的尊重。(未完待续)


第十章 大移民

　　远在华夏的文平此时召集了各军区，集团军，边防军、派驻军司令官正在开会。
　　此时距离华夏国防军攻占中东和波斯湾地区已经过去了快两个多月。
　　在过去的两个多月的时间里，世界格局骤然发生了极大的变化。
　　在欧洲战场上，斯大林统率的苏军突然对西欧等国不宣而战，短短一个月之内灭国无数。法国再一次被孽，倒在了苏军的进攻之下，
　　法军上百大军不到一个星期便被处于巅峰状态的苏军打的全军覆没。戴高乐最后撤到英伦三岛继续抵抗。
　　由于苏军在欧洲的肆虐进攻，以美为首的西方国家，包括墨西哥、加拿大等国，纷纷向华夏和苏联抗议提出谈判解决问题，不然就全体对苏联和华夏宣战。
　　“诸位，今天召集大家共聚于此，除了商讨我们中华民族日后命运之走向的决策外，首先要讨论的一点，那就是。是否同意斯大林的请求。
　　派遣我们的海军以及潜艇和空军部队入欧洲参战，协助苏军进攻英伦三岛。
　　在我召集你们来之前，斯大林和杜鲁门都已经给我发来了电文。你们看下。”坐在首位的文平将一摞准备好的文件递给了身后的张兴华。由他分发给了与会的众人。
　　待众人都看了一遍后，文平环视一遍，问道：“怎么样？你们对此有什么看法？”
　　“一切均听从委员长的安排。”仗打到了今天这个份上。华夏军队占领了足足近两千万平方公里的土地，文平的个人声望和能力已经完全折服了任何人。
　　他们明白，无论他们的建议如何。一切的决定权都在文平手里。他的决定才是最为正确，最为附和中华民族利益的。所以，都是不约而同的说了这么一句。
　　文平也没有客气，点了点头道：“实话不瞒诸位。对于协助苏军进攻英伦三岛一事，我已经有了决定，因为我们和英法荷宣战并没有和美国宣战。所以空军和海军不能派遣，但为了表示双方的友好盟军关系。我们派遣一百艘潜艇参加袭击英国舰船。为他们提供力所能及的协助，。
　　而我们当下迫切需要做的有两件大事。第一攻占澳大利亚、新西兰等整个大洋洲。这是一片完整的大陆，哪里各种丰富的资源，数百万平方公里的土地，至少适合一亿人居住和生活。
　　第二件大事。也是我们中华民族当下的重中之重，那就是在东南亚、中东、远东西伯利亚、和即将攻占的大洋洲进行大规模移民行动。
　　主要是东南亚群岛和大洋洲，这两块地域必须作为重要移民区从我们本国移民。
　　十年之内，我们必须要在十年之内完成向上述地区移民一亿的空前任务。
　　这样才能真正将这些占领区变为我们中华民族的栖息地，变成我们的固有领土。
　　当然，为了保证移民行动的顺利进行，随后我们要出台一系列保障措施和鼓励政策。
　　未来三年内，我们要着重在东南亚群岛以及中南半岛和大洋洲等地进行基础建设，最起码的要让我们的移民同胞不会没房子住。没饭吃。
　　至于生活水平嘛，他们守着无尽的财富，最多几十年。他们就会成为全世界最为富有的人。”
　　文平把决定宣布出来，一切都有政务院等各级机构去具体一层层部署实施，空前好大的移民活动，以及进攻大洋洲的军事行动都同时展开了行动。
　　此时文平没有去急于组建中国海军的航母战斗群，或补充海军受损的战力，而是直接选择了终极武器核弹的实验以及战略轰炸机制造。
　　虽然实验型号的核弹只生产出两枚。但文平明白，它的出现必将改变世界的格局。
　　而且。这两枚核弹发射出去后，将势必会给华夏带来丰厚的资源回报和话语权。
　　几个月下来，美国人已经意识到了事情的严重性，所以，他们竭力支援最后一个强有力的盟友，英国进行本土保卫战。
　　所以，苏军即使得到了华夏潜艇部队的协助，也未能如愿以偿的及时攻占英伦三岛。
　　而是与英美两国打成了泥潭一般的持久消耗战，英吉利海峡上空和海面、水下时时刻刻都有着双方的飞机、军舰，潜艇在展开血战。
　　美国人的战争潜力是很可怕的，当它全部发动起来，帮助英国人进行抵抗时，即使苏联此刻已经从新复苏，但是短时间之内也无法尽早的，胜利的结束这场战争。
　　因为，这场战争已经不是单纯的军事较量，而是变成了两个超级大国或者说两个阵营的全面消耗对抗。拼的是石油，是橡胶，是粮食，甚至是兵员。
　　所以，这场战争断断续续，一直持续了一年半，而在这一年半中，美国没有未急于再次使用核武器打破这个为妙的战略格局的平衡。
　　而文平更是全力以赴的动员一切力量为接下来的大移民行动做准备。
　　华夏将近两千万青壮和超过一千万的各地原住民被征召起来，参与了在中南半岛、东南亚群岛、澳洲甚至中东地区各种基础建设工程。包括修桥铺路，建设房屋，开垦荒地，牧场、果园等等。
　　当然了，也包括各种需要的军事设施和交通，比如各种永久性防御工事，军用机场、铁路，公路等等。
　　一年半间，在付出了上千万人的血汗代价后，可供三千万人移民的基础设施和准备基本上完成。
　　而且，有了这些基础，再完成了这三千万人的移民后，以后的移民计划，基础建设等就将变得要顺利快速的多。
　　此时华夏的人口已经超过了四亿五千万，三千万人的移民根本就是九牛一毛。
　　东北地区成为了首批移民区，超过五百万东北人，在军队的帮助下，乘坐军舰、飞机、火车等交通工具，分别奔赴政府为他们划定的各移民区。
　　但是，令文平没有想到的是，过了这一半年以后，西南五省、以及东南九省就出现了大量的移民潮。
　　原因是他们得知了首批移民者去了南洋等地过上了什么样的好日子。
　　有现成的房子，数不尽的良田，果园，农场和渔场，还有廉价的当地劳力可以使用，只要努力就可以大丰收，这简直是神仙般的日子。
　　所以，半年间，又有超过了两千万人，主要都是贫苦大众，以各种方式移民到了中南半岛各地，少部分到了南洋（东南亚群岛）。
　　为了防止盲目的移民造成大规模的饥饿，疾病等悲剧，文平下令各地边防部队立即加强戒备，暂停了国内向外的移民政策。(未完待续)


第十一章 秘密基地

　　眼下倒是有一件令文平更为关注的事情需要解决，那就是已经消耗了一年的英吉利海峡大会战。英法荷都付出了极大的代价，包括物资和兵员。
　　由于一年前英法联军在太平洋的战败，华夏海军攻占了马六甲海峡至太平洋内的所有英法荷联军的海外军事基地。
　　所以，原来驻扎台湾和琉球海峡的华夏海军第1舰队现在的驻地是在澳大利亚，与驻扎在波斯湾的第2舰队联合掌控印度洋海域范围。
　　第2海军舰队的基地分别位于印度的孟买、以及其南部的斯里兰卡岛和非洲东南部、印度洋西部的马达加斯加岛。
　　除此之外，此时华夏的飞机（包括战斗机，运输机，轰炸机，直升飞机）总数量已经超过了一万架。
　　单兵武器方面，经过这四年的全力以赴原来装备落后的西南军区（主要是中央军、桂系、川军、滇军）也都基本上全更换了56式半自动步枪。
　　作为自己的嫡系部队，海外军区的驻日派遣军，西伯利亚屯驻军、澳大利亚屯驻军的武器装备要更加先进一些。
　　步兵主要武器也从当初的56式半自动步枪，更换为56式冲锋枪以及华一式突击步枪（63式）。
　　此时华夏陆军的总兵力已经超过了八百万，而文平的嫡系部队就达到了三百多万。
　　且华夏还掌握着庞大的后勤供给系统。即东北兵工厂（原沈阳兵工厂，经过这些年的发展已经扩展为唯一一家可以大批量生产各种现代化单兵武器，如半自动步枪。冲锋枪，机枪，各种火炮，和坦克等各种装甲车的华夏第一兵工厂），
　　华北兵工厂（原太原兵工厂，虽然规模和生产能力不如沈阳兵工厂，但也在文平的大力扶持下。成为了可以生产除坦克装甲车之外所有单兵武器。）
　　中原兵工厂是以原来的汉阳兵工厂、金陵兵工厂为基干扩建而来。主要是为西南边防军和部分西北边防军生产所需的单兵武器和一些弹药。
　　此外，中原兵工厂还肩负着一个重要使命。那就是生产用于物资运输的军用卡车。
　　当然了，现在的中华民族经过文平这些年的高压撮合下。已经基本拧成了一股绳，而且随着控制区域不断扩大。很多派系领导人的目光，都不在局限于往日的华夏大陆上了。
　　而苏联和英法荷这两大阵营集团。经过这将近两年来的持续消耗战争，极大的消弱了这两大阵营的战争潜力。
　　虽然说美国人拥有者得天独厚的地理优势和战略位置，又几乎走在了时代的最前沿，所以他们的战争潜力是十分惊人的。
　　不过因为卷入了援助英法荷抵抗中苏的战争中去了，这使得他们庞大的战争潜力处于一种即出即消耗的恶性循环之中，最终决定再次启动毁灭计划对敌人发起致命一击。
　　与时，文平已经秘密来到了大西北。
　　实验室内，文平的到来，让科研人员都暂时放下了手中的工作。组长钱博士更是亲自给文平讲解核物理实验的进展。
　　“吴组长，各项准备工作进展如何了？”
　　吴际霖是这个试验的总负责人，早在去年。铀浓缩丰度就已经达到了武器级，不过那时候文平并没有急于展开核试验，而是在此基础上，加以计算，重新计算各项数据。保证一爆就成功，不过试验核弹已经制作完毕。也运到了试验场，等待那惊天一刻。
　　“由于我们的计划开始的非常早。到今天，各项准备工作都进行得很顺利，目前几家铀浓缩工厂的生产都进入了正轨。试验场地和核弹都已经准备完毕，试验，没有问题。”吴际霖很有信心，不单单是对自己有信心，也对这个研究团队有信心，也对如今的研究成果有信心。在他看来，这个团队，这样的结果，都是世界顶级的。
　　为了这个试验，文平已经准备了三年，为了打好夯实的基础，各项研究数据都是反复验证的。虽然开头很艰难，但后续工作就比较简单了。有了基础，办起事来就简单，这是通用的道理。经过两年的提炼，随着铀浓缩丰度的缓慢提高，到如今，已经正式突破到武器级，并且有了而颗试验核弹。
　　文平有了今天的成就，最主要不是因为他先知先觉，而是有了基地的帮助，没有基地的帮助，没有科技实验室，或许建个铀浓缩工厂就可以直接难倒文平了。
　　制造出核弹是文平的直接目地，但他的目地不单单只有这一个。他也希望通过这个核物理实验计划，为华夏培养大批高尖端的科学家。整个核物理实验计划，涉及很多方面的学科，而整个华夏有几千人在一起努力完成这个实验计划。虽然他们当中很多都不清楚自己研究的东西最终是做什么用的，但不影响他们从中得到的知识和启发。
　　文平就是要走美国的路子，科学研究带动科技整体发展，培养更多的科学家。为这个国家和民族，尽量铺平前进的道路，让以后的路走得更快更平稳。
　　“核反应研究得怎么样了？”文平另一个问题，随即开口道。
　　“我们做了多次试验，关于反应堆核泄漏的问题已经有了很大进展。相信不用多久，我们自己制造的第一座核反应就可以出现。到时候是无论是安装在舰船上，还是亲自建造核电站，都能最大程度的保证核泄漏问题。”
　　核泄漏问题一直都是困扰发展自己核反应主要问题，要是建造核反应那会很快，但最难在核泄漏的问题上。因为不管是反应堆上舰，还是搞成非基地的核电站，这个问题都是必须决解的。
　　特别是把核反应堆当成舰船动力，核泄漏问题更是重中之重，因为一艘大型军舰上，最少有上千人，要是大型核动力航母，那最少也要四千人。所以核反应的安全，就是重中之重。
　　基地站都是一站式搞齐，啥东西都非常完善，也没有所谓的核泄漏问题。但自己做就不一样了，这是一个不得不考虑的问题。
　　而不管什么东西只有掌握在自己手里，才是自己的。
　　所以文平致力于发展华夏的科技，不至于等他百年之后，2046大中华基地消失的时候，华夏就真的要全部靠自己，再也不会享受到开挂带来的好处。(未完待续)


第十二章 青鸾

　　罗布泊基地以北一百五十公里外，一座奇特的“小镇”矗立在哪里。
　　说它奇特是因为，这个“小镇”虽有普通小镇的样子，居民房屋等设施齐全，也有家禽牲畜，但丝毫没有人生活过的痕迹。。
　　小镇中，一应生活物质齐全，家禽牲畜也有不少。而在小镇中间，屹立着一座高高的铁塔。铁塔高达上百米，全部由铁质钢材构成，看起来异常坚固。而在铁塔顶端，顶着一个大圆球，圆球的直径差不多有三米。
　　圆球就是这次核物理实验主角，华夏第一枚核弹，代号：青鸾
　　凌晨破晓，一辆装甲车来到这个平静的小镇，装甲车直接来到高塔边停下。一个穿着白大褂的科研人员走下装甲车，直接爬上高塔。
　　华夏第一颗原子弹是采用铁塔上爆炸的方式，即先把原子弹在地面组装好，不能插雷管，而后吊升到塔顶，进行固定、检查、测试，等各项工作完成后，最后才能插雷管。除了插雷管的工作未完成外，其他工作已经在前天全部准备完毕。试验将在今天开启，插雷管的工作也在今天进行。
　　铁塔竖立的“小镇”在罗布泊的大戈壁上，因为当地多风多沙，早晚温差甚大，科研技术人员在铁塔上工作非常困难，除了恶劣的自然条件外，就是铁塔的自然摆动。在如此困难的工作条件下，必须把数量甚多、危险甚大的雷管插好。巨大的困难和心理压力就可想而知了。
　　原子弹能否爆炸成功，就看最后插雷管的了。这是因为雷管是否能按规定要求插到正确的位置，直接影响到原子弹是否能同步起爆。否则原子弹爆炸试验就失败了。
　　此时就在罗布泊基地的控制中心里，所有人都齐聚一堂。文平，程海、吴际霖、钱学森以及他其他物理科研人员，再加上所有工作人员，控制中心已经聚集了近百人。他们都安安静静的坐在椅子上，看着前面显示器中那个在小镇插雷管的科研技术员。
　　整个控制中心一片静寂，并没有一人说话。他们都清楚。实验已经到了关键的时刻。
　　科研技术员再三检查了之后，用手势向摄像头比划了下已经安装确认完毕之后。在他慢慢爬下高塔。并且坐上装甲车离开后。整个控制中心的人都根绝仿佛过去了很久，等待总是漫长的。特别是如此关键的时刻，一秒都仿佛一个世纪。
　　等装甲车消失在监控范围后，控制中心的各项仪器又开始滴滴嗒嗒的工作起来。
　　“控制中心和青鸾的联系已经建立完毕。”
　　“青鸾各项数据显示正常。引爆工作可以随时开始。”
　　……随着一声声的报告声，核物理实验的工作已经全部准备完毕。
　　文平看了下时间，对身边的吴际霖道：“核试验准时开始，还有一个小时的时间，再最后检查一遍。我希望这是一次完美的核爆。”
　　对于这场具有重大意义的核爆，文平寄予厚望，他可不想看到失望。虽然整个实验过程已经经过无数次检查，但他还是吩咐再检查一遍。
　　“嗯！”吴际霖点了点头，并没有对文平的谨慎说什么。他也想确保万无一失。
　　“我们的士兵也有知情权，今天是该让知道的时候了，让他们也清楚。他们守护三年多的东西是什么。”文平又对身边的李建国说道。
　　“委座你打算…”
　　文平的话让李建国有些糊涂了，之前可没有这样的打算。今天一早，他就命令所有的将士都待在基地中，责令不准任何人外出，并且今天也停止了出岗任务。
　　“命令下去，基地中所有人员紧急集合。并且把监控画面接到所有人的面前。我要和所有人一起共享此次盛况。”还没有等李建国的话说完，文平便直接命令道。在他心中。这些士兵是这个计划不可或缺的一员，他们也有资格知道这些东西。
　　“是。”李建国站起来敬了个军礼道。随即便转身离开，他十分赞同文平的这个举动。只不过之前的计划都没有这部分，他也不好开口要求。这三年的寂寞，李建国很清楚，他也很想让所有的士兵知道，这三年的寂寞是有意义的。
　　李建国很清楚，基地守军对保密方面的纪律性很强。但三年来，他们都不知道自己在守护什么，心中犯嘀咕是绝对免不了的。战士间最多的话题就是我们到底在这里做什么？
　　刘凯正和战友们待在宿舍中，议论着今天为什么不用出去巡逻。这样的命令让他们诧异，因为从他们第一天被抽调来这个地方后，一年365天，不管是刮风下雨，都没有停止过出勤。
　　而今天的命令还是三年多来第一次，并且还是所有人都不许走出基地。而现在，整个基地所有的士兵都在议论今天这奇怪的命令。
　　基地对士兵的约束可以说很严，也可以说很宽松。特别是在聊天话题上，基本上没有太多的限制，只要不是把这里消息透露出去就够了。
　　至于在基地中，想怎么说就怎么说，不像其他部队，在这里没有什么限制。这也是对士兵的一点补偿，并且在军纪上也相对放松许多。
　　毕竟守在这个鸟不拉屎的地方，每天都是枯燥的生活，看的那些人和接触的对象都是熟得不能再熟了。在一些方面上，放宽政策也是让士兵们不至于太无聊。
　　所有的士兵此时正待在基地的宿舍中，士兵的宿舍空间很大，每个宿舍都能装下一个完整建制步兵排的士兵，刘凯只是全排近四十人中的一个。
　　“你们说，今天搞哪样，这样的命令我还是一次碰到过，不单单我们就连其他连队的兄弟都不用出去，这可够稀奇的。”
　　以前士兵们除了必要的巡逻外，一般都是两人一组负责一个观察岗哨，一天三班倒。而今天，所有的岗哨都空了。
　　“估计是今天基地会有什么事情，偷得浮生半日闲，难得休息一天。”一个战士躺在自己的床铺上，摆弄着自己的武器道。
　　“要我说，管他哪样的，该我们知道的事情，就算我们不想知道，到时候我们也会知道。不该我们知道的，打听胡猜也没有用。”另一个战士正拿着一块肉干，时不时的撕一点喂喂身边的军犬。枯燥的生活，除了战友外，就是这些军犬作为士兵们最好的伙伴。
　　“现在我最关心，我们啥时候可以回家看看，已经几年的时间没有看看亲人了。”一个战士掏出口袋中的照片看了起来。
　　“我觉得这件事是个契机，说不定我们很快就可以回去了。”一个战士在桌上反复拆卸、组装自己的手枪，每天的巡逻任务和训练之余，不断的拆卸组织武器，已经是他最大的乐趣。一把手枪在他手里，只要几个呼吸间，就可以变成一堆零件，一阵眼花缭乱下，刚刚拆卸下来的零件，又会变成一把手枪。
　　距离核试验还有一个小时的时间，基地中响起了李建国紧急集合的命令。
　　“我是李建国，发布最新命令，特种部队以及守备各连队轻装到一号大厅集合。”
　　还在讨论中的士兵，立即放下手上的动作，立即跑出宿舍。各连队的连长已经在在外面等着，紧急集合后。
　　“报数。”各排长道。
　　“1、2、3…”
　　“报告连长，全连集合完毕。”
　　“向左转，目标一号大厅，跑步前进。”连长吼道。
　　基地中，一条条长龙慢慢的汇集在一起，朝着一号大厅集合。(未完待续)


第十三章 腾起的蘑菇云

　　一号大厅是基地中最大的一个大厅，在各个研究室的下层，实验武器库的隔壁，基地的最后一层。一号大厅相当于大会堂，平时作为士兵的演武场地，和各项活动的举行场地。
　　进入大厅后，在各个连长的指挥下，士兵们从大厅内一个小仓库里，拿出便携折叠凳，一次坐落在大厅中。
　　大厅正前方，由二十五个显示器组成的大屏幕中，基地外的小镇赫然在目。画面不是单独的，而是由所有显示器配合一起组成的大屏幕，看起来虽然有些别扭，但也能看得很清楚，喇叭连接完毕后，就连寒风吹过小镇和小镇上家禽发出的声音都能听得很清楚。
　　看到这座小镇，不少士兵都十分熟悉。因为他们很多人都参与了这座小镇的建设，最初他们以为是要建设一个士兵小镇。只不过在建设完毕后，他们就再也没有去过。
　　之后那里就被禁止过去，就是巡逻也要绕道。如今再次看到这座小镇，已经和有些人之前看到的过的小镇有天壤之别。特别是小镇周围的那些武器装备，让是让他们摸不着头脑。有些士兵很疑惑，当中也有不少士兵有种恍然大悟的感觉。因为这些东西就是个别士兵布置的，只是在布置完成后，被禁止在士兵中谈论。
　　现在这些东西都公开化了，他们之前议论的话题，结果也越来越明显了。
　　在所有士兵都集结完毕后。文平、李建国等人走了进来。
　　当士兵们看到来人的首位是文平时，没有提前预演，没有组织者。所有人都习惯性站起来敬了个军礼，齐声吼道：“首长好。”
　　吼完之后，除了特种大队外，所有人都很惊讶，文平的到来并没有人尽皆知，李建国等人并没有公布这件事。李建国想给这些士兵一点惊喜，基地中也只有那些科研人员和守卫基地的特种士兵知道文平到来而已。
　　惊讶之余士兵们都很激动。文平竟然会来这个地方，可见国家对这里的重视。他们都感到。这三年的苦守，在见到文平那一刻，都值了。只要是利于国家大事，就是再守三年都不算什么。
　　“同志们幸苦了。都坐下。”文平微微一笑，压了压手走到屏幕下的讲台上，看到坐满整个大厅的士兵，看到他们都把目光投向自己，心中有些自豪。
　　不管他到哪个军营，当看到所有的士兵都把注意力放在自己身上时，自豪之情便会无声无息的出现。
　　能看到偌大的华夏在自己手里绽放辉煌，是人都会自豪。正如前面说过的，人都是野心的。文平也不例外。只不过他现在的野心是让华夏成为世界强国，成为超级强国。
　　野心亦或者梦想，文平不想压制这样的野心以及梦想。因为他现在有这样的实力。而只要等下的核试验能完美进行，那所谓的野心与梦想，就会更近一步，成功也为之不远。
　　“三年多的时间，大家守在这个荒凉土地上，为了国家大业。远离家人挥洒着青春和汗水，诸位幸苦了。”文平说到这里。立正，面向所有士兵和军官，敬了个标准的军礼。以此来表达对士兵的敬意。
　　文平的到来，已经是对他们努力的肯定，而现在文平那庄重的军礼，让所有人的眼眶都有些模糊。
　　敬完军礼后，文平再次开口道：“这三年来，大家也许都不知道自己在守护什么，而在今天，你们守护三年的东西就会出现在大家眼前。同样我也希望大家，能够恪守军队保密条令。”。
　　“严守军密。”听到文平的话，大厅中的将士异口同声喊道。
　　文平并没有说太多，那些没有意义的话，或者说太多的话，在这个场合都没有必要再提及。而是直接走下讲台，向每个士兵亲切问候。
　　时间无数次握手中流失，实验的时间已经悄悄来临。当文平和最后一个士兵握完手之后，距离实验开始的时间只有一分钟了。
　　文平并没有离开人群，也士兵们坐在一起，盯着前面的大屏幕。
　　大厅中也响起事业即将开始的声音。
　　“距离核试验还有一分钟。”
　　“距离核试验还有三十秒。”
　　屏幕的画面被切换到远距离画面，在显示器上的小镇，距离一下子变得很远。
　　“开始倒计时。”
　　“10、9、8、…、1。”
　　文平和众多的科研人员，都在心中跟随着倒计时一起默念。
　　1949年，10月16日，下午三时，历史性的时刻到了，技术人员按下决定历史的电钮，10秒钟后，自动控制系统进入自动控制状态，这时倒计时从10到零点顺序跳动。这10秒是扣动人们心弦的10秒，因为在10秒内原子弹从雷管点火，炸药起爆开始，能量向内心聚焦，高温高压压缩铀235材料，核材料达到超临界值，中子轰击原子核，原子核产生裂变，释放出大量能量。只见零点一到，强光闪亮，天地轰鸣，巨大的蘑菇云翻滚而起，直上蓝天。
　　华夏核试验成功了。
　　白光中，铁塔和周围是建筑在瞬间就被溶解，天地轰鸣中，红色的火焰腾空而起，夹杂着无数的黑烟。红色火焰和黑色的烟雾不断缠绵着，形成巨大的蘑菇云，翻滚直上九天。
　　巨大的冲击波将那些未被爆炸波及到的建筑瞬间瓦解摧毁，整个小镇在惊天声响中，坚持不到两秒钟，便土崩瓦解。
　　整个小镇上，或许只有那些藏在地底中的实验动物能存活下来。
　　蘑菇云还在翻滚，里面的红色火焰已经变成了橘红色。
　　爆炸时，基地中的画面都是一抖，当蘑菇云出现那一刻，控制中心那些科研人员都欢呼起来，激动得和身边的人拥抱起来，有些人更是喜极而泪。三年的努力，这一刻，所有的付出都有了回报。
　　在一号大厅中，所有的士兵都张开了嘴巴，久久合不起来，当中只有文平一人满意的点了点头。白光的一瞬间，他便知道，已经成功了。
　　对于后世在网上看了不知道多少次核爆的文平而言，五万吨当量的核弹，爆炸起来的景观完全没有办法和氢弹相比。但文平觉得，今天这个画面，比在后世看任何核试验视频都来得激动。因为这是华夏第一枚核弹！
　　大厅中短暂的沉寂之后，顿时爆发出惊天欢呼声，军帽在大厅上飞扬。他们虽然不知道这是什么东西，但知道威力就够了，军心和士气在此刻达到了顶点，士兵们都自觉的站起欢呼着。
　　在核试验过后，李建国走上讲台，宣布了又一个激动人心的消息：
　　“根据陛下的指示，这场核试验过后，所有士兵皆奖励一年的军饷，并且可以轮流得到回乡探亲的假期。并且整个基地的守军，从今天起，组建华夏第一支核武部队。接下来一段时间，将会展开新的专业训练。希望诸位将士能收心，牢记使命，迎接新的任务和挑战，不负祖国和委座对你们的期望，不负身上的军服和军衔。”(未完待续)


第十四章 第二炮兵

　　在华夏进行核试验的同一天，斯大林、杜鲁门、丘吉尔等人也接到了消息。
　　事情发展得太快了，让杜鲁门等人有些措手不及。斯大林更是震惊，苏联的核试验虽然已经获得突破性进展，但是也要在明年中旬才能进行实验。
　　杜鲁门也没有想到，华夏竟然在短短三年就制造出了原子弹，本来杜鲁门打算苏联核武器还无法投入实战，对苏联启动核威慑，迫使斯大林结束这场被延续的战争。可是，此时他不得不停止这个计划。
　　文平早就已经察觉到了杜鲁门的这个苗头,加上中英美法苏等国有打了三年,是时候结束战争了,为华夏的世界霸主地位做更最后的一击。
　　所以,文平在1948年十月十一日,正式代表中华民族向英美法苏等国宣布,为世界之和平,立即停战,并且将派遣华夏海军以及华夏陆空军进驻大西洋和欧洲调停这场世界大战。
　　美国,华盛顿,白宫总统府.
　　总统杜鲁门的办公室里面,气氛无比的压抑.
　　杜鲁门坐在沙发上,黑着脸,看着旁边的几名高级将领们,欧洲战场打了这么久,迟迟不能取胜.
　　使美国陷入了这场极其费时费力,消耗极大的持久消耗战当中无法自拔.
　　英国人更是几乎遭遇了灭顶之灾.
　　杜鲁门虽然知道这不是手下这群将领们无能的全部责任,但如今华夏人竟然宣告要英美法苏立即停战.
　　先不说华夏人蛮横的要求有多么欠揍和无理,这令自负高傲的大英帝国与美利坚合众国很难拉下面子就这么接受调停。
　　而且三年的延续大战,欧美联军付出了数百万人的伤亡,就这么停战,是很难令国内充满复仇愿望的民众信服和拥护的.
　　杜鲁门与丘吉尔之前也刚刚对国内民众许诺过,好不容易才利用仇恨,使两民工人形成同仇敌忾,一致对外的局面.
　　这个时候要真的同意华夏调停,恐怕他杜鲁门与丘吉尔立马就得被本国民众给炒鱿鱼卷铺盖滚蛋.
　　‘总统先生,根据军方的情报,一个星期前,华夏的几大海军舰队就已经离开了他们的海军进抵,兵分两路向我们西海岸与大西洋进发.
　　欧洲大陆,各国经济完全崩溃,民众苦不堪言,苏联的高压统治令民众极度不满,各地反苏情绪日益高涨.
　　只要我们再坚持下去,北极熊必定会从内部瓦解,而崩溃,届时我们就能向亚洲发动反攻了.‘马歇尔为杜鲁门分析介绍道.
　　杜鲁门冷哼一声,道:‘文平是个狡猾的家伙.如果我们真的答应停战,他也会找别的借口进军欧洲和北美.‘
　　马歇尔愁眉苦脸的道：‘您说的是,所谓调停战争只是一个幌子.可是,如果华夏人的远征舰队如果真的介入大西洋战场以及从北太平洋袭扰我们的西海岸。我们恐怕要面临很严重的麻烦。三年来,华夏的实力发展的速度太恐怖了.
　　他们竟然再次组建了八个航母战斗群,这足以和我们英美联盟相媲美了，而且他们的舰载机和潜水艇都要比我们的先进.‘
　　‘马歇尔，依你之见,苏联会响应华夏的停战号召而停战吗?‘杜鲁门问道.
　　马歇尔想了想,摇头道:‘我们与苏联都在比谁能坚持到最后一刻,而且斯大林是一个极其狂妄自大和贪婪的北极熊,在不到实在无法支撑的情况下.他是不会甘心这场战争就此结束的。不过,不排除,他会为了换取华夏,而虚与委蛇暂时同时宣布停战.‘
　　‘目前的欧洲战场.苏联的海军除了潜艇部队外,基本上已经荡然无存,他们最强大的陆军受阻英吉利海峡对岸。
　　所以,我们必须做好最坏的打算,如果华夏悍然入侵参战。那我们应当以适当海军封锁英吉利海峡,增强在英伦三岛,冰岛等地的空军和防空力量。尔后集中全部海空军力量,与华夏海军联合舰队一战.‘
　　杜鲁门顿了顿继续道:‘这一战才是我们与华夏这头亚洲雄师一决雌雄,彻底定鼎未来世界格局的一战.‘
　　马歇尔不可置否的点了点头，苏联虽然强悍,但那是陆军,空军方面与英美联军不相上下,而海军方面甚至英美联军还占据一些优势。
　　美国海军在过去的三年内有了很大发展,实力较当初太平洋海战时要强大的多，足足有十几个航母战斗群。
　　苏联,科林姆宫.
　　与马歇尔预料的差不多,斯大林本来对于文平这类似于命令的强制要求停战宣告极其不感冒,而且愤怒的他甚至要下令苏联红军的远东集团向西伯利亚与波斯湾的华夏发动进攻.
　　好在铁幕辛哥和朱可夫等部下们及时劝阻了他,并且以前线部队的确需要修整的理由,提出了将计就计的建议。
　　即暂时同意休战,一面抓紧时间补充兵员和装备以及各种前线紧缺的物资,静待华夏军队与英美联军在大西洋开战，苏联好坐收渔翁之利。
　　华夏南京,文平刚刚送走了替自己掌管最强大的战略武器部队―第二炮军负责人.
　　核弹和导弹的重要性不言而喻,所以这支特殊部队是完全由基地士兵和五年以上兵龄的老兵抽调整编而成.
　　部队所有成员全部出自国防大学,并且在各部队服役超过五年的铁血老兵,对国家绝对忠诚服从。
　　程海在张兴华的随行引荐下走了进来,对文平道：“委座,美国人和英国人并未理会我们的停战通告,而且据可靠消息,他们的海军和空军部队正在大规模集结调动。似乎是为了准备迎击我海军远征舰队。”
　　‘北极熊呢?‘文平问道.
　　“斯大林发来一份电文,同意我们的休战提议,但是根据从欧洲传来的情报,苏联红军事实上并未真正休战,而是借此机会,正在向欧洲前线增调援军,物资。”
　　文平毫无感情的笑了笑道:‘很明显,英美帝国还是不死心啊,仗着其海空军强大要与我们一决雌雄啊！估计是断定我们就一颗原子弹。‘
　　说完,文平便拿起了一个绝密专线电话以不容置疑的口吻吩咐道:‘二炮听令,立即执行原定计划,目标英国利物浦‘(未完待续)


第十五章 核打击

　　站在一旁的程海,直到文平放下电话,才有些不确定的问道:‘委座,这是要对英国人使用原子弹了吗‘
　　文平点了点头
　　程海有些担忧的道:‘那如果英国人挨了一发原子弹,还不同意停战屈服,坚持与我们作战怎么办,要知道，美国也有原子弹啊‘
　　文平微微笑了道:“我们的原子弹除了已经试验的那颗外，还有一颗备用弹,所以我要和杜鲁门赌一把。
　　而且,你对于原子弹的威力认知还是有点不足。你放心,我们并没有对美国宣战，所以美国人也就是暗中支持，他们绝对不敢,和我们来一场核对射。让我们拭目以待吧,最多明天,我们就能得到西半球的震惊回馈了。”
　　其实文平的信心来自于，先知先觉的优势，他知道没够在二战期间和1950年以前就生产出了散客成品弹，对日本用去了两颗的美国，绝不会在轻易使用了，因为后果他们承担不起。
　　广阔无垠的北太平洋上,华夏海军第三舰队和驻扎在库页岛附近海域的混编舰队组成了庞大舰群正在向美国西海岸方向疾行
　　这支庞大的舰队由超过五百艘大小舰船,三百多架喷气式舰载机组成,在他们前后方和左右附近海域还有总数量超过五百艘的潜艇护航随行
　　其中一艘名为华夏燕京号的航空母舰上,飞行员和甲板上的地勤人员们正在紧急给一架轰六式超级空中堡垒轰炸机做出征前的最后准备
　　燕京号航空母舰为目前华夏海军的第一大航母,总吨位接近六万吨,也是目前世界上最大的航母。是文平为华夏海军新组建的八个航母战斗群中的第一艘航空母舰。
　　这次派遣海军各大舰队出征之前,文平就已经决定了要对英国使用原子弹,一次性解决这场背延长了三年的大战,迫使英法屈服,所以两枚原子弹在之前就被秘密海运到了华夏海军的第三舰队的海军基地。
　　当英美法等国的反应如文平预期的那样时。文平立即向海军第三舰队负责人下达了启动原子弹攻击的绝密作战计划。
　　随着第三舰队负责人的一声令下，第二炮部队驻扎在第三舰队的秘密基地内，装载了原子弹的火箭升空了。在经过一个多小时左右的飞行后,终于抵达了利物浦附近空域
　　在雷达的帮助下,与利物浦的万米高空投下了一颗原子弹。十几分钟后。利物浦发出了震天动地的大爆炸。一团极其耀眼的红光迅速蔓延扩大升空。
　　繁花似锦的利物浦市区和英军在这里的港口基地均在瞬间被巨大的冲击波摧毁殆尽。
　　英国，伦敦，丘吉尔公室内
　　丘吉尔和戴高乐焦急的抽着烟,不时转头问道:‘利物浦还联系不上吗‘
　　一名秘书连忙点头道:‘是的，我们与利物浦的联系全部中断,至今不知道哪里发生了什么
　　只是美国方面说，联合舰队的航母战斗群曾在十分钟前发现利物浦出现过滔天的红光和剧烈的爆炸‘
　　丘吉尔一脸的焦虑,心里总有一股不祥的预感在蔓延,就在他坐立不安几欲抓狂时
　　一个苍老的身影走了进来,马歇尔迎着丘吉尔焦急询问的目光，有气无力的道:‘丘吉尔先生，很不幸。华夏对贵国利物浦发动了攻击‘
　　‘怎么回事华夏对利物浦实施了空袭‘
　　“马歇尔将军,请你说清楚,利物浦到底发生了什么事情为什么和外界的联系会全部中断‘
　　马歇尔悲恸不已,失魂落魄的道:‘我已经与杜鲁门总统通过电了，华夏对利物浦使用了大规模杀伤性武器。原子弹！整个利物浦在不到十分钟的时间内化为灰烬,至少有十万人死伤,利物浦的所有重要军事设施,港口,基地,舰船制造厂也全部毁于一旦。”
　　‘什么‘丘吉尔和戴高乐彻底惊呆了
　　“丘吉尔先生，杜鲁门总统让我转问您，接下来您打算怎么办华夏绝对拥有了不止一颗核。
　　我们似乎不应该继续战斗下去了,否则,整个英法美联盟都将陷入史无前例的灾难当中啊‘
　　不料,丘吉尔却出人意料的道:“不,我们不能就这样认输,请你转告杜鲁门总统。这种大规模杀伤性的新式武器,华夏短期之内应该研制不了多少,甚至可能就这么一枚。”
　　‘丘吉尔先生，那万一华夏还有这种新式武器呢谁知道他们下一步空袭的目标会是哪里伦敦？还是美国的纽约‘马歇尔一听丘吉尔似乎还不甘心,顿时急了,几乎咆哮的质问
　　丘吉尔却不为所动,他的确不甘心,虽然利物浦在不到一个小时的时间之内被夷为了平地
　　但盟军美国的总体实力犹存,他是要赌一把,赌华夏只有这一枚原子弹
　　利用原子弹成功将利物浦夷为平地后,文平立即指示外交部门再次代表中华民族发表了一份声明。
　　不过这次不再是调停欧美战争,而是措辞严厉的要求英法联军立即选择向华夏军队投降
　　否则华夏政府不排除再度使用决定性武器,直到英法联盟同意投降为止
　　虽说利物浦在一瞬间被华夏使用的新式神秘武器夷为平地一夜之间震惊了无数英美法等民众
　　但盟军政府却并未对华夏的无理要求有任何回应,反而在积极备战在整个西方世界都处于极度沸腾,恐慌时,苏联没有再敢轻举妄动,暂停了军事行动
　　南京。军事委员会作战厅内
　　程海眉头紧皱道:‘委座,预言不幸成真,英国人真的不打算投降,看来是要顽抗到底了‘
　　文平冷冷一笑道:‘顽抗到底不见得,丘胖子在赌博倒是很有可能‘
　　‘赌博委座您的意思是英国人段定我们只有一颗原子弹‘
　　文平看着话音刚落的程海，点了点头,顿了顿道:‘通知各大舰队全力迎战。‘
　　从作战厅离开,文平直接来到了他私人的一处书房,点开系统,查看了一下。
　　接下来的一个星期内,中英法三国的海军舰队在大西洋和北太平洋展开了规模空前的殊死血战
　　由于这次文平打算对曼彻斯特实施原子弹攻击所以华夏海军出了三个舰队开赴大西洋参战
　　为了确保大西洋决战能够获得胜利,文平还将几乎五分之四的潜艇部队都调到了大西洋参战
　　经过长达一个星期的几次大规模战役,依靠先进的战机和潜艇部队,华夏海军舰队虽然付出了一定伤亡代价,但取得了辉煌的战果
　　重创了英法联军舰队主力尤其是英国人的舰队,几乎被打的全军覆没。(未完待续)
　　...


第十六章 第二颗战略武器

　　而经过这几天的时间,文平准备的第二颗原子弹也终于秘密运抵了第三舰队的驻地。
　　次日,一颗五万当量的原子弹再次升空，向着英国曼彻斯特而去，两个小时后,华夏第二颗原子弹在曼彻斯特上空爆发出了绚丽的焰火
　　整个曼彻斯特在瞬间被强大的冲击波和放射性线毁于一旦，又过了三个小时后,丘吉尔悲恸的发表声明,命令全球所有英军立即停止与华夏对抗,向他们缴械投降,同时呼吁法荷军等盟友停止抵抗。以谈判的方式结束战斗,随后丘吉尔引咎辞职
　　荷兰人和法国人在英国人宣布投降一个小时后便紧跟着宣布，同意向华夏投降。
　　英法荷等国的选择很明智,第二颗原子弹完全击垮了他们继续战斗下去的意志力和勇气。陷入极度恐慌中的本国民众，也不可能再支持他们继续和华夏对抗下去。失去自主权与自己的武装力量与整个国家的毁灭相比,真的微不足道。
　　1945年美国人两颗原子弹把叫嚣着举国玉碎作战,被武士道精神严重洗脑的日本人都打的无奈接受投降,从此成为美国人在亚洲的傀儡盟友之一，就更别说英美法这些把生命看作最重要的资本国家了
　　文平之所以没有选择对伦敦实施核打击,为的就是如此。因为如果丘吉尔挂了,那么英法联军很可能陷入分裂当中。
　　那就不能排除两国的好战分子会不顾一切的继续顽抗战斗下去。这对于华夏军队进驻英伦三岛来说是不利的。
　　英法联军投降后,文平立即从国内抽掉了两百万陆军,分批奔赴英伦三岛驻防。并且接收法军本土和英军本土的投降。
　　而美国因为文平提供了最为先进的火箭技术和为了得到战争结束后的强大利益分配。所以依旧选择中立，其实美国原则中立的原因除了英国强大后，最先威胁的就是美国本土外。还因为当年德国和英美这两大阵营集团,经过持续消耗战争,极大的消弱了这两大阵营的战争潜力。
　　以前说过美国人拥有者得天独厚的地理优势和战略位置,又几乎走在了时代的最前沿,所以他们的战争潜力是十分惊人的。
　　不过没等他们从二战大量支持各国的消耗中缓过劲来,就因为亚洲局势突变,而不得已卷入了援英法抗中苏的战争中去了
　　这使得他们庞大的战争潜力处于一种即出即消耗的恶姓循环之中,始终无法得以积蓄足够力量,从而对华夏和苏联宣战。
　　另一方苏联也不好受,英美联合使苏联遭到了史无前例的损失和困难。
　　为了得以能够持续和英美联军相抗衡,斯大林不得不学习希特勒，在未能很好消化掉的其他欧洲占领区内横征暴敛,以获得他们所需要的兵员、钢铁,石油、矿产和粮食等物资。
　　这对于欧洲苏联控制区域内的东西欧各国来说造成了极大的灾难,反苏情绪在曰益高涨。
　　而此时的整个欧洲经济几乎完全崩溃,物价飞涨,通货膨胀极其严重,各国人民的生活都陷入了前所未有的苦难之中。
　　因此美国和英国更是好不到那里去,美国人的经济从战前至今,已经倒退了至少十年,而作为主要交战国和交战区域的英国更为惨重。不但经济完全崩溃,经过文平的两颗核弹，整个英伦三岛都几乎变成了一片废墟。
　　得益于华夏的潜艇部队的支持,苏联在大西洋上曾经更是给英美的海上运输线也造成了极大的损失。
　　反观在亚洲的华夏,虽然三年间陆续都有在向中东以及非洲等地用兵,但华夏本国大陆却获得了极其难得的三年和平发展的黄金时期。所以美国只能选择中立，快速回复国力。
　　战后文平鉴于美国珍珠港曾借道给第三舰队的问题，与美国协商后决定签署永久和平协议，并且成立中美苏三国联盟。这次联合会议之后，全世界各国进入了发展热潮。
　　而华夏,在战争结束之前东北地区就因为文平推广养殖业和使用肥料,从而使得广大农民粮产大增,基本上脱离了贫困。
　　东北四省也因此成为了华夏对外征战了大粮仓,这些年为东北健儿南征北讨提供了数不清的乱世黄金―粮食。
　　而在中华民族完成实质姓的统一后,东北地区的成功开始陆续向华北、华东,华中和华南等地复制。
　　一般来说要想在三年这么短的时间内,让全国都复制出东北地区的繁荣,那是基本不可能的。
　　但是,文平为整个中华民族跨越式发展提供了一个巨大的助力,这个助力包括资源、劳力和金钱。这个助力来自于华夏对外扩张战争所赢得的战争红利。
　　现今。经过联合会议，华夏与苏联平分法国、与美国平分曰本列岛和北美,中东更是中美苏三国各占三分之一。而且华夏还独占高丽半岛,中南半岛,东南亚群岛全部和面积庞大的澳洲。这性煌的胜利为中华民族带来的战争收益是极其庞大的。
　　自古以来,战争的风险和利益是成正比的,纵观中华民族五千年的历史,那就是一个征伐,扩张、融合的庞大帙卷。历史上不知道有多少个民族泯灭在了浩瀚的时光长河之中。
　　而得以生存繁荣昌盛下来的无不是获得了极其丰厚的战争收益。远的不说,就说近代的清朝与曰本的甲午战争。
　　胜利方曰本,不但让满清割让了大片的国土,还获得了数以亿计的巨额战争赔款。
　　而正是得益于这批巨额战争赔款,曰本人通过在明治维新的基础上迅速跨入了世界一流资本主义强国的行列。
　　短短几年内,又击败了当时老牌帝国沙皇俄国,成为了名副其实的亚洲霸主,世界强国。也为曰后当年全面侵华差点将中华民族亡国灭种埋下了诱因。
　　由此可见,这样的战争收益好处实在是很大,而如今文平通过前所未有的大手笔,明着联合苏联，暗中与美签订互不侵犯，击败了英法荷等西方各资本主义帝国。
　　这远比当年甲午战争曰本取得的胜利要大,自然而然,华夏作为战胜国,所获得的战争红利也更多。(未完待续投推荐票、月票。)
　　...


第十七章 华夏腾飞

　　至于中南半岛、中东地区、东南亚群岛等各地老牌帝国的殖民地,更是成为了华夏发展本国经济、工业的免费劳力、物资输出基地。
　　据不完全统计,三年间,在文平的指示和默许下,曰本列岛、中南半岛、东南亚群岛的各土著民族至少有五千万人次被征调用于华夏国内的各种劳作。比如挖矿,修铁路,公路、机场,挖河挖沟,疏浚水利等工程。
　　值得一提的是,他们的劳作都是很廉价的,除此之外,文平还将上述各地区的所有对国内发展有用的物产、矿产都尽可能的运回了国内。
　　运输成本,因为有无数廉价劳力可供驱使,所以也低廉的吓人。有了这么大的助力协助,中华民族的发展速度是极其惊人的。
　　数不清的荒地被廉价劳力迅速开垦了出来,各地的粮食产量和耕地规模连年以数十倍的速度翻番增加。工业上,无数的大小工厂企业、作坊如雨后春笋一般纷纷冒了出来。
　　这些工厂在国家尤其是军方的支持下,将各国外占领区取之不尽的各种矿产资源以极其低廉的成本买回国内加工。
　　然后畅销全国,随着工业的崛起,农业的迅速发展,人民生活水平的提高。
　　中华民族庞大的人口内需优势开始凸显出来,国内所生产出来的工业产品几乎不用外销,就能依靠国内市场自己消化掉。如此循环,带动的是经济的愈发繁荣,人们的生活水平愈发提高。
　　而且,随着生活富裕富足,国内的商人们已经开始寻找对外出口了,比如欧洲紧缺的粮食、各种生活必需品等等。
　　而华夏只需要收取商业税费,就已经获取了极其庞大的财富。还顺手带动了国内的农业、工业,军工等各种发展,直接使得中华民族的经济得到了一个井喷式的发展。
　　相比较欧洲,美洲的因为战争而造成的贫困局面,中华民族正在靠着庞大的战争红利迅速走向繁荣富强。
　　随着国内的经济发展迅速,各种工业、农业产品在满足国内所需后,已经出现了积压的情况,急需对外打开出口贸易,将本国的各种剩余物品向其他紧缺的地方输出。
　　所以,文平在半年后。正式代表中华民族与美苏洽谈，协商三国展开军事和民生互助开发计划。
　　这些事情一直进行到了二年之后,华夏在英国本国内顺利扶持了两个亲华的傀儡政权，而两百万华夏军队除了在英伦三岛和北美包含的西印度群岛驻军并建立好完善的军事基地以外。承认北美其他地区和南美归属美国统辖。
　　而之后,文平也正式同意蒋委员长率二百万大军进驻澳大利亚和印度尼西亚等大洋洲群岛
　　并且承诺未来三年内持续向上述地区进行移民,确保华人的数量在当地占据绝对的优势
　　同时,文平将国内政权正式转交给*领导的党派。由他们择机组建新的人民政府
　　在过去的这几年中，*党人的优良作风和施政能力已经获得了许多国人的支持
　　文平与之商定的是,将包括朝鲜半岛,日本列岛,台湾群岛以及外蒙古,西伯利亚包括库页岛等地的华夏固有领土和占领地全部交给新人民政府管辖统治
　　之后文平帮助所有华夏统战区各国建国，成立**政权。他自己则率领四个海军舰队和两百万陆军主力正式入驻各国助其建立国防,下辖领地包括印度支那,中南半岛和东南亚除却印尼的群岛地区以及哈萨克斯坦,波斯湾等中东地区
　　同时,国内的军工产业也全部留下,文平的远征军则从英法等国国内将大批的工业机器设备以及技术人员工程师全部征召集中起来。在澳洲帮助蒋委员长建立自己的工业基础
　　经过这几年的发展,国内的经济已经变得空前繁荣起来,组建起了中华人民共和国,并且依靠留下的工业军工基础,重新组建起了一支五百万大军规模的陆海空三军庞大军队,命名为中华人民解放军
　　1949年10月1日下午2时，毛润之主持的中央人民政府委员会在首都北京举行一次全体会议。中央人民政府主席、副主席、委员全体出席会议，宣布就职。
　　会议一致决议：宣布中华人民共和国中央人民政府成立；接受中国人民政治协商会议《共同纲领》为政府施政纲领。选举林伯渠为中央人民政府委员会秘书长；任命周恩来为中央人民政府政务院总理兼外交部长，毛润之为中央人民政府人民革命军事委员会主席，朱德为中国人民解放军总司令。沈钧儒为中央人民政府最高人民法院院长，罗荣桓为中央人民政府最高人民检察署检察长。并责成他们迅速组成政府机关，推行各项工作。
　　下午3时，北京30万军民在*广场举行集会，庆祝中华人民共和国中央人民政府成立。林伯渠宣布典礼开始。主席、副主席和委员们在*城楼上就位。
　　毛润之主席宣布：“中华人民共和国中央人民政府于本日成立了。”在国歌声中，*亲自按动电钮，升起了第一面五星红旗，54门礼炮齐鸣28响。
　　接着毛润之又宣读了政府公告，向全世界宣告中华人民共和国成立。接着，举行盛大的阅兵式，朱德总司令检阅了陆海空三军。
　　时间到了1950年时,华夏对东南亚和澳洲的移民已经基本完成,总计移民超过了两亿五千多万人
　　其中在澳洲就超过了一亿,东南亚群岛和中南群岛以及北美一部分地区移民数量也达到了一亿五千万人
　　而移到澳洲和东南亚的蒋委员长成功重建新的国民政府,兵力也发展到了三百五十万人,且经济十分繁荣,在文平的帮助下,工业军工基础也十分的先进强大
　　而且移民各地的中华人的生活水平都快速提高,经济十分繁荣富强。(未完待续您的支持。)
　　...


第十八章 亚洲联盟

　　1950年4月18日，4月18日o国民政府再次改组，改组为中华民国政府，国民政府主席一职也改为中华民国总统，经过选举，选出蒋介石为国民革命军总司令、国家总统、国民党政务委员会委员长。
　　白崇禧为国民政府政务院副院长，国内民革命军总参谋长。李宗仁为国民政府副总统，政务院院长。
　　陈诚当选国内民革命军副总司令，与胡汉民p张静江p吴稚晖等十二人为国民党政务委员。而国防最高委员会撤销。
　　并于下午国民政府正式举行成立典礼，在成立大会上o发布了国民党中央政治会议提出，国民革命方略四条s密切革命军与人民的配合r造成廉洁政府r提倡保护国内实业r保障农工团体利益并扶助其发展。
　　政府各部门设有s总统府，依据宪法行使职权，设置秘书长1人、副秘书长2人，另有资政、国策顾问及战略顾问，对国家大计及战略、国防等事项，向总统提供意见，并备咨询。
　　政务院：为国家最高行政机关，置院长1人，由总统任命；副院长1人，兼任部会首长之政务委员10人，不管部会之政务委员7人，均由行政院院长提请总统任命，共同组成行政院会议，以院长为主席，议决重大施政方针及向立法院提出法律、预算、戒严、大赦、宣战、媾和、条约等案。
　　立法院：为国家最高立法机关。由人民直接选举之立法委员组成，代表人民行使立法权。立法院得对行政院院长提出不信任案，对总统、副总统犯内乱外患罪提弹劾案及对监察院审计部审计长之任命行使同意权。并有议决法律案、预算案、戒严案、大赦案、宣战案、媾和案、条约案及国家其他重要事项之职权。立法院置院长、副院长各1人，由立法委员互选产生。
　　司法院：为国家最高司法机关，掌理解释权、审判权、惩戒权、司法行政权。司法院置*官15人，并以其中1人为院长、1人为副院长，由总统提名，经立法院同意任命。*官以会议方式行使解释宪法及统一解释法律、命令之职权，并组成宪法法庭。审理总统、副总统之弹劾及政党违宪之解散事项。宪法规定法官须超出党派以外，**行使职权。并为终身职。司法院设各级法院、行政法院及公务员惩戒委员会。
　　考试院：为国家最高考试机关，置院长、副院长各1人，考试委员若干人，均为特任。任期为6年，由总统提名，经立法院同意任命之。考试委员须超出党派以外，依法**行使职权。考试院之职掌，依宪法增修条文第6条规定为：1考试。2公务人员之铨叙、保障、抚恤、退休。3公务人员任免、考绩、级俸、升迁、褒奖之法制事项。考试院下设考选部、铨叙部、公务人员保障暨培训委员会及公务人员退休抚恤基金监理委员会。
　　检察院：国家最高监察机关，行使弹劾、纠举及审计权。置监察委员29人，并以其中1人为院长，1人为副院长，任期6年。由总统提名，经立法院同意任命之。监察委员须超出党派以外，依据法律**行使职权。监察院设审计长。由总统提名，经立法院同意任命。审计长应于行政院提出决算后3个月内，依法完成审核，并提出审核报告于立法院。监察院为行使审计权，设审计部。
　　除以上部门还设有：财政部长、外交部长、民政部长和个地方政府等机构。
　　同年,文平与蒋委员长、毛公、周公还有亚洲各国领袖等齐聚新加坡,宣布组建亚洲联盟,亚洲联盟除了经济,农业,工业进行全面合作,军事上更是结成重要战略联盟
　　全球任何一地有战事,亚洲各国都会站在统一战线上联合作战。
　　1950年底，除夕。随着农历新年的接近。全世界的华夏人都开始各种张罗，虽然身处各地。没有在华夏那个冰雪天气，但是华夏基因人们依然喜气洋洋，家家户户开始张灯结彩准备热热闹闹的过新年。
　　新加坡的中午时分，大家都回廉租房这边吃中饭，两个本地人正在闲聊，话题转到一户华夏人门口吊着的两个灯笼。
　　“队长，你最近不是在成人学校学中文吗？他们那个圆圆的灯上写的是什么字？”
　　“广下面写个大加下面写个贝后面两个是新春，不知道加在一起是什么意思，不过新春我听老师讲是华夏的一种节日，估计是庆祝他们的节日吧！”
　　这时，一个小孩路过他身边，听了他的话后，笑着说道：“叔叔，你说错了，那四个字连起来叫庆贺新春，我们老师告诉我们在过年那天打败年怪兽，春天就会来了。所以大家为了庆祝春天的到来就写了庆贺新春。”
　　“你这孩子，怎么能笑你叔叔。”孩子的母亲听到自家小屁孩在说话，跑出来正好听到了。连忙教训自家孩子。
　　“没事没事，我们去上工了。”两个大男人被小孩子教训，闹了个大红脸，连忙摆手走开了。
　　赶到工地时，发现不少人已经聚在那里了，走近一看，这些人正围着建筑办公室的经理。
　　经理见到队长走过来，连忙招呼他：“赛亚队长，你来的正好，把这份文件领走，给你的队员们传达一下。”
　　小队长听到喊声，快步上前接过经理递过来的纸，展开一看，上面有马来西亚文和中文写着一些内容。
　　这时，跟他一起的同事凑过来瞄着纸上的内容问道：“队长，都写了些什么？”
　　塞牙队长高兴的对说道：“队长，好事！”
　　“什么好事，快说来听听！”
　　“大概就是说，华夏春节来了，为了表示庆祝，所有人放七天长假，带工钱的假期！还有按个人表现发年终奖！最后就是发年货了。”
　　原来为了鼓励本地土著移风易俗，让他们习惯过华夏春节，文平和程海他们想了不少点子，比方说各个单位在春节放长假，统一在春节发年终奖，还有发年货的特别福利等等，在年货里面有一样很新奇的物品：黑白电视机！
　　“原来是总统给我们发钱发东西了，真是太好了。”赛亚直接就忽略了过年这回事，理解成无缘无故给大家伙发福利。
　　文平组织的这个活动虽然让不少本地人知道有年这么节日，但其实他们更开心的是有这么多好东西发下来。至于节日怎么过，他们倒是没有什么太好的想法。
　　反倒是小孩子们高兴了，颇有华夏小孩过年时的欢喜劲。正好赶上大人们第一个月发工资，然后又是年终奖，又是年货，还有工分商店里敞开了供应的各式货物。正好让小孩子们过了一个肥年。
　　这让仅仅存在故事里的年怪兽，更立体的出现在孩子们的生活中，影响着他们。(未完待续)
　　...


第十九章 火箭升空

　　时间飞逝，1954年11月20日，华夏西北某地。
　　“报告各位首长，第一枚运载火箭从两个小时竖起之后，已经进入了一小时准备时间，目前运载火箭一切状况良好，可以进入下一个准备阶段。”卫星发射中心的负责人，向*、文平、蒋介石简单汇报了下发射准备工作。
　　“这一次发射全世界都在关注，只许成功不许失败，至于该怎么做，那是你们团队的事情，记住，不要让我失望。”
　　文平的话传到卫星发射中心后，发射中心的人员再一次忙碌了起来。
　　发射工作进入1小时准备后，也是很关键的一个小时，不管是工程师还是科学家都不敢大意。
　　发射场的各项工作均按时间程序由地面测试发射控制设备来操作，全自动的检测手段。
　　主要的工作有:对箭上系统通电以进行射前功能检查，对火箭装订飞行程序和数据，进行精确瞄准，对推进剂贮箱进行增压，对采用低温推进剂的火箭补加推进剂，气路连接器、加注连接器自动脱开，遥测系统、外测系统的连接插头自动脱落。
　　到1分钟准备时，箭上系统由地面供电转为由箭上电池供电，经10秒钟自检正常后，电缆连接器自动脱落，电缆摆杆离开运载火箭摆到预定位置。
　　这时运载火箭除底部只有一个经脱拔插头连接的电缆尚与地面连接外。其他一切与地面连接的插头均已完全脱开。
　　射前30秒钟，发射场的测控系统与各地测控跟踪站开始启动。
　　射前5秒钟，发射台周围的高速摄影机开拍。开始记录火箭点火起飞的实况。到0秒时火箭点火。
　　当火箭离开发射台时，底部唯一尚连接着的电缆脱拔插头被拉脱，火箭与地面的有线控制完全中断。
　　但如果在火箭点火尚未离开发射台前，发现火箭发动机工作不正常，地面可通过这根电缆对火箭实施紧急关机。
　　在正常情况下，当一切准备工作基本结束之后，发射工作便可进入倒计时阶段。
　　倒计时阶段开始时。由指挥中心向发射场、火箭飞行过程中箭体分离后的落区、分布在各地的测控站、远洋测量舰队和有关部门统一发布口令。
　　各部门、各单位接到口令后，根据时间统一勤务系统提供的统一时钟各自进入临射前的工作程序。
　　火箭发射场区一片紧张的战斗气氛。人们盼望已久的发射运载火箭的试验就要开始了。
　　高大的发射装置早已放平。乳白色的巨型运载火箭，耸立在发射场上。各专业的工程技术人员对火箭起飞前进行了最后的检查和操作，随即撤离现场。满怀激情地等待着发射时刻的到来。
　　在地下发射控制室里，指挥员凝视着电子钟的时间指示。听取各操作手报告的每一个字。作出决断，发出口令：
　　“十分钟准备”……“五分钟准备”……“一分钟准备”……随着最后几秒钟的到来。
　　场区上的各种跟踪测量设备开机，高速摄影机、磁带记录仪等记录设备启动起来。
　　“点火!”发射控制台上年轻的操纵员沉着果断地按下了电钮。
　　火箭发射场立即传来连绵不绝的巨大轰鸣声。这声音像山崩，像海啸，震颤大地。巨大的火箭拔地而起，冉冉上升，尾部喷着辉煌的火焰，直上云天。
　　“发射成功了!”人们吹呼着、目送着腾空而去的火龙。心潮像海浪一样翻滚。
　　火箭在蓝天扶摇直上。几秒钟后，垂直上升的火箭开始拐弯。几十秒后。火箭排出的燃气在空中凝成烟雾，宛如一条白练在长空向东南方向延伸。最后在茫茫的天际里。渐渐变成了一个小亮点，穿出了大气层。从人们的视野中消失了。
　　然而，北京内，建造完毕的卫星控制中心和基地第二层的指挥中心内。
　　所有的仪器早已紧紧吸引住人们肉眼看不见的小亮点，精确地测定、记录和报告着火箭在每瞬间的飞行速度、高度和姿态。
　　每一秒钟都有大量的测量数据，从四面八方汇集到测控数据交换中心。
　　控制中心通过各种精密设备和线路，把所有单位联接成一个紧张的战斗集体。及时地汇集、交换各参试单位之间的数据资料。
　　不断地向控制台报告着火箭飞行数据，并且把所测信息和火箭飞行情况及时转送给发射场区的计控中心。喜讯不断传来：
　　“跟踪良好!”
　　“工作正常!”
　　“飞行正常!”
　　在飞行控制中心。一排排屏幕上，频频交换着五颜六色的数码，自动记录仪在显示板上轻轻地描下了火箭飞行轨迹的曲线。
　　这条曲线，与事前标上去的理论弹道曲线紧密地吻合在一起。它形象地告诉人们：火箭内部仪器工作正常，火箭飞行正常!
　　不过，事情并没有结束，运载火箭还需要把卫星释放出去。
　　其实想要把卫星发射出去，首先是要掌握稳定可靠的“星－箭分离”技术，做万无一失。
　　运载火箭在最后的飞行过程中，不但卫星按预告设计的程序从卫星舱里分离出来，还需选择最佳的飞行路线和确定最佳分离时刻，使卫星在轨道上运行。
　　从技术上说，一枚运载火箭发射卫星是比较复杂的，是很不容易掌握的。
　　但是这些东西，在基地提供的技术和图纸、数据面前，似忽变得很容易，最后当卫星进入地球最高的同步轨道时，第一次的发射，已经取得了巨大的成功。
　　看着二三十米长的运载火箭，在自己身边摆脱地球引力，这种如身临其境般的感受，实在是难以用言语来表达。
　　特别是在助推火箭脱离的那种瞬间，给所有在场的人带来了极大的震撼。
　　而当运载火箭进入低轨道时，在空寂在的太空中释放卫星时的那种优雅，令人深深的迷醉。
　　在后面，由于此时的科技还比较落后，所以当运载火箭进入太空时，他们尽管看不到，但依然能够感受那种独特的震撼与自豪。
　　“卫星连接成功了没有？”
　　“卫星已经连接完毕，运转正常，目前已经可以正常工作。”负责人邓稼先回答道。
　　“基地是否可以看到卫星看到的实时画面？”文平问道。
　　“卫星除了高空同步轨道之外，只要不进行变轨，在最低的轨道中，每86分钟会环绕地球一圈，并无法实时对地球进行监控，只能集中关注一片地区。才能获得最准确有效的消息。”
　　“没关系，开始进行海陆空三军部队和**导弹部队信息交汇。”在邓稼先回答后，文平果断的下达了命令。
　　“交汇正在进行，预计完成时间三秒，3、2、1，信息交汇完毕，兵种事实信息数据链建立成功。”
　　“很好！”文平满意的点点头，起身，看着控制室内的伟人们，他的使命终于结束了。
　　华夏发射卫星一事，在全世界看来，这一次更多是实验性的，就算成功了，也构不成太大的威胁。
　　但事实在告诉全世界，华夏这一次卫星发射，真的很不简单。
　　苏联的卫星还在试验阶段，而华夏的卫星已经上天。这使得华夏在各国心目中的地位，顿时提高到了终极级别。
　　因为要是这一次的运载火箭，换成弹头，没有一个国家能够无视。
　　在运载火箭成功将卫星送至太空后，华夏外交部首先是宣布了卫星成功发射，随后便再一次做出声明。明天还会进行一次卫星发射。
　　这更是在告诉全世界，我们不单单掌握了卫星发射技术。还十分的熟练，可以进行连续发射。
　　而这场卫星发射的升空。华夏还邀请了苏联、美国、德国等媒体，进行现场报导。
　　在卫星宣布发射成功后，这一报导，只是短短的一个小时时间，就传遍了大半个世界。
　　这也是继英法战败后，最引人关注的事件。
　　没过多久，许多国家都发来祝贺的电文，特别是亚洲各国，对于华夏这一次卫星发射，给出了极大的崇拜。
　　特别是东南亚各国和中东各国，第一时间站出来宣布，愿意永远支持华夏驻军协助国防。并且希望双方本着共同的目标，能够更加密切的联系在一起。(未完待续)
　　...


第二十章 春节联欢晚会

　　随着时间的推移，华夏的变化可说是日新月异。城市化进程越来越明显，原本的那些村庄式的半封建城镇不见了，改头换面成了一个现代化的国家。
　　这几天现在华夏讨论最多的就是春节这个词。
　　北平，茶馆里。
　　茶友们聚了一天了，正准备散场。
　　一个老头拉住另一个老头说道：“老吴头，今天晚上可不要睡太早，听说，今晚有大戏。”
　　“人家那叫春节联欢晚会，什么叫过年唱大戏。再说了，这玩意我错不了的！我跟你说，老孙，我儿子给我弄了一台电视机，大家伙！那声音可比茶馆这收音机要清晰得多，而且还有图像。”老吴看似压低声音，其实是巴不得全世界都知道他这档子事。
　　“是了是了，你儿子对你那是没话说。两个字：孝顺！”孙姓老头各种羡慕。
　　“老孙，大年三十茶馆又不开张，要不你去我那里看电视。”
　　“那不行，大过年的我不在家吃团圆饭，去你那像什么话！”
　　“得了吧，老孙，我还不知道你家里什么情况，你大姑娘在上海，回不来，小二子在部队一样回不来，就是孤家寡人一个。我说真的，我家到时也就我一个人看电视，也没意思，要不你来我家一起。”
　　似乎受不了，孙老头的表情不再那么坚决。
　　老吴头趁热打铁：“你就当陪我老吴好了。我老伴走了以后，都没个说话的人了。”
　　老孙松口了：“行，那我到时就去你家看电视。你可别嫌我给你添乱。”
　　“乱不了！到时你自己来啊！我去张罗年夜饭。”
　　“去吧，回见！”
　　……
　　随着华夏人民广播电台的宣传，春节这个词和春节联欢晚会已经传遍了全世界，现在全世界人民都在翘首期待这个所谓的春节晚会的到来。不过表情各异而已，有的是盼望享受一声听觉盛宴，有的是等着看笑话，也有的是好奇。不一而足。
　　不管大家如何反应，年夜终于还是来了。
　　下午时分。“走，同去看春晚！”文平招呼着一伙人向广播站里面走去。
　　很快文平带着程心怡坐到了电视前，旁边是程海和他的夫人这两口子对春晚的兴致也很高。
　　做为一个看了二十年春晚的人，文平对于春晚头一回现出了大兴致。下午八点整，主持人走上台。
　　“华夏人民广播电台！”
　　“华夏人民广播电台！”
　　“各位听众朋友大家好，这里是为您直播的1955年春节联欢晚会。”
　　“晚会进行第一项，全体起立！凑国歌！”
　　国歌是政治协商会议第一届全体会议通过决议，在以田汉作词、聂耳作曲的《义勇军进行曲》为国歌。今天已经不是第一次播了，这曲子朗朗上口气势恢宏，听了使人热血沸腾，在世界各地有不少人听上几遍都能跟着哼哼了。
　　今天雄壮的歌声再次传遍现场，通过无线电波传向全世界。
　　听着激昂国歌。站在下面的众人激动不已，很快国歌很快过去，节目继续。
　　“亲爱的观众朋友们。大家过年好！”
　　“今天是除夕，在这个万家团圆的时候，华夏中文频道、英语频道、法语频道，俄语频道共同为您现场直播的华夏第一届春节联欢晚会。让我们陪您一起辞旧迎新共度良宵。”
　　“在这合家团聚，其乐融融的除夕之夜，我们陪您一起聆听新年的钟声。”
　　“在这天地更新万物复苏的美好时刻。我们和您一起迎接又一个春天的到来。”
　　“此时此刻，无论您在何地。都请接受我们的祝福，在这个中华民族一年一度的喜庆日子里，我们给您拜年了。”
　　“下面请听歌曲：《在希望的田野上》。”
　　一片叫好声后，主持人在次上台，幽默的讲了一个小笑话后，说道：“接下来是歌曲，《我的中国心》。”
　　“洋装虽然穿在身，我心依然是中国心，……”
　　接下来又是一组华夏风的中文歌，从《梅花三弄》到《但愿人长久》再到《月满西楼》和《烟花三月》最后以《梦里水乡》结尾，全是经典歌曲。悠长的歌声让人听得如痴如醉如同在欣赏几幅江南水墨画。
　　“大家好，接下来的节目是《莫斯科郊外的晚上》！一首动听的俄语歌曲，短小而简单，犹如一首美妙的诗歌，它很自然的描绘出了苏联和苏联人民的内在美，真诚的心声、初生的爱情和黎明前的依依惜别，一切尽在莫斯科之夜。
　　远在莫斯科的斯大林同志，惊讶的看着电视，“这首简单的歌曲，融入了苏联人民对祖国、对亲人、对一切美事物的爱，是一首非常美好的音乐。”史大林同志静静听着慢慢品着，良久才发出一句评论：“它应该由苏联艺术家创作出来的。”
　　“华夏的同志不错，这个音乐我很喜欢。”
　　“……盼望着盼望着，东风来了，春天的脚步近了，请欣赏北京第一小学的同学们给大家带来《春天在哪里》！”
　　四个小时后，如同所有的春晚惯例一样，在一曲《难忘今宵》的歌声中一个甜美的声音传来：
　　“今夜难忘亲情团聚的感动！”
　　“今夜难忘你我真诚的祝福！”
　　“今夜难忘辞旧迎新的欢乐！”
　　“今夜难忘迎接春天的歌唱！”
　　“亲爱的朋友们，让我们为了美好的明天，努力奋斗！”
　　“亲爱的朋友们，就让我们明年再来相聚，相约明年的除夕之夜！原本预计3个小时的节目，最后生生拖到长到4个小时。虽然时间大大拖长，倒是让多数人都满意了。
　　就在新年钟声敲响的那一刻，欢喜中的人们没有发现，所有原基地建筑闪现了一下光芒，随后化为平凡的建筑，说是平凡，也不平凡。
　　他们依旧是最结实，也是目前最先进的设施，只不过失去了原来那些可以升级的功能。
　　而我们的文平同志，也在那一刻，带着一身的传奇和谜团从这个空间消失，就像从来没有出现过一样。
　　这个消失，也成为了一个永久的谜团，同时被列入华夏人民共和国与华夏国民政府的特级机密，档案中记载了文平每一次战斗和每一次带领华夏前进的过程，包括他的点点滴滴。
     (全书完）
【由www.sjtxt.com整理，版权归作者或出版社所有，本站仅提供预览，如侵犯您的权益，请联系本站删除。】