下书请到 哈小说 www.haxiaoshuo.com 无需注册即可下载﻿

<<红色帝国1924>>
 作者：水木文人

  免责声明：本站电子书都由网友收集整理自网络，版权归原作者所有，仅供学习交流使用，不可用于任何商业途径，如非免费资源，请在24时内删除，如果喜欢该资源请购买正版。如不慎该资源侵犯了您的权利，请通知我们，我们会及时删除！



















第一章 独立团营长
　　
　　　　1926年5月2日，广州司后街（现）叶家祠，一个略帅的年轻男子衣著军装，对着坐着的一些也身穿军服的年轻男子慷慨激昂的讲着话。
　　“同志们，在座的都是我党的党员，你们是我们中国gcd直接领导的一支革命武装。
　　我们独立团作为这次北伐战争的先锋，我们就得起先锋模范意识，作战要勇敢，有牺牲精神！
　　。。。。
　　最后，我在此为我们不久之后饮马长江、武汉见面鼓掌！”
　　说完后，这位帅气的军装男子带头鼓起了掌，随即下面就响起了热烈的鼓掌声。
　　看着正在讲话的未来共和国第一任总理，李卫国心里也没有第一次见到他那么激动了。
　　来了这个世界这么久，李卫国由最开始的激动，到后来的接受现实，这个过程，他也见到了很多未来几十年在这个国家风生水起的一些人物。对于未来总理，李卫国都跟他很熟了，自己作为由眼前这位军校政治部主任亲自介绍入党的一位黄埔学生，他很高兴，也很激动。
　　看到这，其实已经很明显了，李卫国是一个未来来客。前世的他，是一个退役的共和国特种兵，转业后回家的路上遇到了车祸就来到了这个年代，成为了一位海外留学生。
　　在说服了这个世界的家里人后，李卫国就转身考进了当时正在筹建的黄埔军校，光荣的成为了一名黄埔一期的学生。经过几年的努力，以及参加过几次比较大的战争，他很快受到了上头的重视，在独立团成立后，被提拔为独立团的三营的营长（至于前世三营的营长毕世悌，变成了副营长）。
　　虽然叶挺独立团在历史上很出名，号称”铁军”，但其实这只是掩盖了其血泪史。前世的独立团成立时共有三营两个直辖大队，一共2100人，看着是人挺多，但武器装备却不咋地。
　　独立团的武器是粤造七九式步枪，全团只有两挺重机枪。七九式步枪在当时是比较差的，黄埔军则配有日式三八大盖，然而这个武器装备低劣的团，却充当了北伐先遣团。其实这里面的原因跟简单，虽然当时国共两党是合作，但国民党肯定是优先照顾自己的队伍，其次才是别人的队伍，所以独立团的装备差，还担任先锋，有点借刀杀人的意思。
　　当然有了我们这个未来来客，这个时空的独立团可比前世的好多了，独立团的在这个时空全团共有3600人。武器方面除了国民政府发的七九式步枪，还有着2000支德国造的毛瑟1898式步枪，以及十挺重机枪以及三十挺轻机枪，三门75mm山炮，十门迫击炮。
　　而且在独立团中，李卫国的三营是绝对主力，1000人的大营，清一色的德式步枪，5挺重机枪，15挺轻机枪，三门迫击炮。
　　剩下的三门山炮和七门迫击炮，叶挺利用他们组成了一个炮兵连。所以独立团在这个时空，除了多了不少人之外，火力方面也增强了不少，这个装备也能在北伐军里排上前列了，就算成为先锋也不会像前世那样损失惨重。
　　视线回到叶家祠召开的会议，总理在鼓舞了一番独立团的士气后，就与一同前来的聂荣臻这个军委秘书一起走了。
　　战前的动员会议结束后，独立团就按照预定的计划，开始向湖南挺进。
　　其实真正的北伐是在七月一日宣布誓师之后，大军才开始出发的，至于这个时候为什么独立团为什么会提前进入湖南，那是有原因的。
　　在湖南的本来风生水起的第八军唐生智部，被吴佩孚调大军打的落花流水，被迫退出长沙，逃到了衡阳并向广东的国民政府求救。而国民政府分析了形势后，就命令叶挺独立团作为先锋挺近湖南，援助唐生智。
　　4号晚上，离湖南汝城县城五公里处的一片树林里，独立团的士兵经过几天跋涉终于来到了湖南境内。上到团长，下到士兵，经过几天的辛苦行军，都以十分疲惫了，都在以班级为单位围在一起休息，而不远处，炊事班的士兵正在做着香喷喷地晚餐。
　　团指挥所，团长叶挺、参谋长周士第、一营长曹渊、二营长许继慎、特别大队队长符节等人，在一起商讨军事问题。
　　“同志们，你们看，据情报显示，离我们五公里的汝城县城有着谢文炳一部约一千人的军队，没有重武器，你们说有什么好的建议。”
　　叶挺来到墙上挂好的军事地图，指着五公里外那个在地图上并不起眼的县城问道。
　　“团长，依我来看这个仗，敌人虽据城而守，但我们人数众多，只需要几个冲锋就可以拿下汝城。”参谋长周士第在那毫不在意的说道，在他看来一千人根本不够他塞牙缝。
　　“我有点想补充的，参谋长的话的确有道理，但我们没必要跟敌军死磕，直接炮火掩护，也算锻炼咱队伍的步炮协同作战，之前一直处于训练状态，也该检验检验效果了！”
　　在周士第说完话后，作为主力营长的李卫国，就提出了一点补充的。
　　“卫国同志说的倒是有些道理，既然我们都有了火炮，就得用用。”虽然有些不爽别人找自己的缺点，但周士第还是不动声色的说道。
　　。。。。
　　“明天的仗如何打，大家也既然也都统一了意见，那我就最后说几句。
　　虽然对面的敌人只有一千人左右，不够我们这么多人吃的，但这是我们进入湖南的第一仗，我们得打出我们的威风来。不能让别人看不起我们。
　　所以我命令：
　　明天的战斗以一营和三营为主攻，炮连火力掩护，二营则留下作为预备队，并担任后方的警戒任务。”
　　“啪！”叶挺把手中的笔一扔，拍着桌子斩钉截铁的说道。
　　“是！”在座的众人，见自家团长如此，便都起身行着军礼声音响亮回应道。
　　安排了后面的仗怎么打了之后，几位营长队长都回到了自己的队伍所在地。而正在休息的这些独立团士兵，都在激动地擦着自己的枪，为即将到来的战争做好准备。
　　起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;lt;/a&amp;gt;&amp;lt;a&amp;gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&amp;lt;/a&amp;gt;







第二章 汝城之战
　　
　　　　第二天，天刚蒙蒙亮，此时的天已经开始下起了小雨，而独立团的士兵早早吃了早饭，就开始整军，在工农组织派来的向导的带领下，朝着汝城出发了。
　　而作为军事长官的叶挺等人则是骑着马，跟着大部队一起冒着雨向汝城方向前进。
　　“驾！驾！。。”一阵急促的骑马声从远处传来，只见一个侦察兵骑着自己的配马来到了叶挺等人面前。
　　“报告团长，前面有情况！”那名侦察兵行了个军礼喘着粗气说道。
　　“讲！”叶挺言简意赅的吩咐道。
　　“是，团长。前方四公里的一个高地上，发现大量敌人驻守，据观察，大概有七百多人，武器装备不明。”侦察兵把自己知道的情况向叶挺仔细的汇报着。
　　“你下去吧，通知部队停止前进。”叶挺吩咐道，并转过头，打算询问自己部下的看法。
　　“看样子，敌人也知道我们打过来了，所以提前有所防范。”
　　说完后，叶挺就带着一行人来到了离那个高地两公里远的一个小山坡，用望远镜观察着对方的情况。
　　“你们怎么看？”叶挺放下望远镜回过头，并问着李卫国等人。
　　“这下有点棘手了，跟我们之前预料的出入太大。看样子敌人也不是傻子，一千多人待在无险可守的县城，这个高地位于入城的西南方，以居高临下之势，但正好扼守住了我们通往汝城的道路。”
　　李卫国看了一下周围的地形，把自己的看法讲了出来。
　　“卫国同志说的没错，我们只有攻下这个高地，我们才能拿下汝城！但强攻估计伤亡很大。”参谋长周士第领导能力一般，不过作为军人，基本常识还是知道的。
　　“既然只能强攻，那就只能硬着头皮冲了，趁着下雨天，敌人肯定会放松戒备。组建敢死队，先秘密突进到离敌人左翼阵地不到五百米的那个视线盲区后，炮连的火炮率先发起攻击，掩护敢死队的进攻！你们看如何？”
　　思索了一会儿叶挺便把自己的打法说了出来，让大家一起参谋参谋，看是否可行。
　　“我的觉得可行！”
　　“我没意见！”
　　几位主力军官也没想到更好的办法，就一致同意了叶挺的方案。
　　“敢死队的人员怎么安排？”参谋长周士第问道，而几位营长队长都在握紧拳头等着叶挺的回答，这可是立功的好机会，都想拿到首功。
　　“这个你们也别争，这个敢死队，关乎我们能否顺利打响我们团的湖南第一仗，所以人员就由一营和三营各出50人，组成敢死队。”
　　叶挺没跟手下商量直接拍了板，一营长曹渊和三营长李卫国都乐坏了，两个特别大队长则是哭丧着脸，也没法反驳。
　　“都行动吧，半个小时后，就开始进攻！”叶挺看了看左右腕上的表，吩咐道。
　　“是！”
　　回到自己营的队伍，李卫国直接吩咐自己身边的警卫排排长去集合部队，挑选敢死队队员。
　　。。。
　　十几分钟后，一个小空地，五十人整齐的站在李卫国面前，脸上丝毫没有因为即将打仗而感到紧张。
　　“你们五十人，是我们营在自愿基础上精挑细选出来的，是我们营的骄傲。接下来你们将会面临一场战斗，你们怕吗？”李卫国在那吼道。
　　“不怕！”五十人一起大声喊道。
　　“好样的，这才是我手下的兵，军人就该有着不怕死的心，不然打什么仗，还不如直接回家抱孩子去！
　　还有，握紧你们手上的枪，它是你们在战场上活命的保证，待会记住，在炮击结束后就开始进攻，记住没有。我等着喝你们的庆功酒。”李卫国大声的给自己的士兵鼓舞着士气，看着眼前的这些士兵，有些只是20出头的年轻人，在后世都是正在一个人风华正茂的年龄，而这会他们却走向了战场。
　　没多久，独立团的敢死队就集合完毕了，就等着进攻的信号了，他们就踏上了一条命运难料的前进之路。
　　。。。。。。
　　对面高地，湘军的士兵正躲在避雨处里闲聊，只有少数士兵在执勤，丝毫没有打仗的气氛。
　　“你说上面是什么意思，下雨天还让我们在这待着，真他吗不把我们当人看。”一个士兵发着牢骚道。
　　“谁让我们只是个大头兵呢！听说好像是广东那边要打过来了，所以才让我们在城外驻扎。”另一个士兵八卦道。
　　“就算打过来也不会在下雨天吧，这个天走路都麻烦，还打仗。”最开始的那个士兵不乐意的说道。
　　“轰轰！”就在两人聊天时，不远处传来了震耳的炮声，并带着不少哀嚎声，看样子有人受伤了。
　　“你们还愣着干什么，还不快进入阵地，敌人都打上来了！”一个穿着军官的衣服的男子，慌忙的对着慌乱奔走的士兵呼喝道。
　　在听到自家长官发话了，一众慌乱的士兵才开始准备进入战壕，但独立团的炮火不会就这么一会儿，为了这次进攻，炮连直接向阵地上倾泻了不少炮弹。
　　在被炮弹炸的士兵死的死，伤的伤的湘军士兵，刚进入阵地就被下面冲上来的敢死队的火力压住了，不时有反击的士兵中枪倒地，这给防守的士兵造成了很大的压力。
　　“同志们冲啊！敌人就在上面，只要咱们拿下了这片高地，我们就算胜利！”一个不到二十岁的年轻小伙子拿着一把冲锋枪，对着身边的战友喊道，而这带着娃娃脸个小伙子却带头冲了上去。
　　“哒哒哒”的声音在阵地上时而响起。
　　。。。。
　　“团座，敌人的火力太猛了，有着大量的自动武器，弟兄们伤亡惨重，都有点顶不住了！”一个带着伤湘军小军官冲进自己的团指挥部，大声哭诉道，脸上的血在说话间也顺着往下流，不知道是他自己的血还是死去的士兵的。
　　“顶不住都得顶住，我再给你两百人，一定给我守住，丢了这个高地我们回去都得受罚！”那个团长言语之中略带慌乱，但还是硬着头皮叫着自己手下回去守住阵地。
　　“是。”在得到200人的援军后，那个军官只能硬着头皮回答道，便跑了出去。
　　“团座，这个广东军来着不善啊！这样下去我们肯定是守不住阵地的，得趁早打算啊！”副官在旁边分析着现在的局势，指挥所外，仍是枪炮声不断。
　　“那能怎么办，我这会向上面求援也来不及了，只能想办法听过这个白天，晚上我们在退回县城等待援军。”这个团长无奈说道。
　　只是他的想法并没有实现，因为独立团的士兵没给他机会。
　　“冲啊！”
　　“缴枪不杀！”
　　。。。。
　　类似的声音开始离团指挥所越来越近了。
　　“什么情况？”这个团长和副官听到声音赶忙来到外面，逮住一个往后跑的士兵问道！
　　“团座，快逃命吧，敌人火力太猛，已经攻上来了。”说完也不管面前这个是不是自己团长了，那个士兵直接撒腿就跑，都恨自己老妈怎么没跟自己多生两腿出来。
　　“什么？”这个团长简直不敢相信自己的耳朵，这才一个小时不到，自己的阵地就被攻破了？
　　“团座，快跑吧，留得青山在不愁没柴烧，回到县城我们就有机会了！”副官着急的劝着自家团长，远处的声音也越来越近了。
　　“好，快走！”反应过来的团长就带着自己的忠实手下，仓皇的逃向县城。
　　







第三章 汝城之战（二）
　　
　　　　汝城西南方向的高地上此时正乱作一团，湘军的士兵在前面跑，独立团的士兵在后面追，逃跑的士兵为了跑得更快直接把身上的武器弹药全给扔了。
　　或许逃跑的士兵很多都不知道怎么回事，看见有人跑就跟着跑，湘军的阵地就这么在遭受独立团敢死队几次猛烈的冲锋就失陷了。
　　“老叶，这仗打得也太顺了吧，这么快就突入了敌方阵地？”参谋长周士第通过望远镜看见自己团的士兵都争相涌上了高个高地，惊讶道。
　　“是有点出乎意料，既然这么快，让二营留下来打扫战场，其他人都给我向汝城县城进攻。”欣喜之余的叶挺吩咐道，这个时候就得痛打落水狗，扩大战果。
　　。。。。。
　　就在独立团高歌猛进时，逃回县城的湘军在看到敌人已经追上来了，出城时近八百军队，回来不到两百，即便加上城内的守军，也挡不住势头正盛的独立团的进攻，所以独立团没有费什么力气就攻下了汝城，拿到了首战的胜利。
　　“报告！”一所民宅里，独立团的临时指挥所，叶挺等人正准备开会。
　　“进！”
　　“报告团长，这次战斗的详细统计出来了！”一个参谋拿着一份资料，来到叶挺面前汇报到。
　　“给大家念一下！”叶挺平淡的说道。
　　在听到团长发话后，那个参谋就开始念着这次战斗的详细情况。
　　“这次战斗我们一共歼敌九百余人，其中击毙敌人300余人，俘获600余人，还有少数逃走。武器方面，缴获步枪800余支，马克沁重机枪三挺，轻机枪六挺，，迫击炮两门。
　　钱财方面缴获了10000多大洋，粮食若干。
　　我们这边伤亡150余人，其中36人死亡，20十多人重伤。”
　　那个参谋念完了手上的资料，和上公文夹，站在了一旁。
　　“把缴获的大洋，拿去给受伤的士兵买药，另外把阵亡的士兵名单统计出来他们都是优秀的同志，不能让他们这么默默死在这里。”
　　打仗就会有人死亡，见惯了的叶挺，能做的就是让后人记住他们的名字。
　　“张参谋，你去拟一下电报，给军部发一个电报，内容的话就说：独立团于今日清晨，冒雨夺取了敌人控制的汝城，歼敌900余人，缴获武器弹药若干，请指示后面的行动。”
　　叶挺思索了一会儿，对站在一旁刚才汇报战况的张参谋吩咐道。
　　“是，团长。”那个张参谋起身行了个军礼就离开了。
　　“我们来总结一下今天的这次战斗吧，大家可以畅所欲言！”叶挺看着坐在下方自己的这些部下，微笑着说道，其他人见了也缓和了不少气氛。
　　在座的几位营长、队长之类的，看了看身边的同僚，跃跃欲试。
　　“团长，既然几位同志不好第一个开口的话，我来说两句吧。”李卫国见都没有打算第一个说，就打算了摘了这个头筹，便继续说道。
　　“这次战斗，总的来说效果还不错，在敢死队的英勇进攻下，后面的部队也趁机压了上去，把敌人的阵地撕开了几道口子，我们才得以这么快击垮敌人。
　　还有一个原因就是敌人被我们打了一个措手不及。由于下雨天，敌人对于防守放松了警惕，没有料到我们会冒雨进攻。”
　　李卫国的话只是中规中矩，倒是起了一个抛砖引玉的作用，剩下的人就开始东一句西一句发表着自己对这次战斗的看法。
　　到了会议最后，就是瓜分战利品的时候了，这又免不了几个营长和特别大队队长相互抢战利品，后面是叶挺拍板才把事情搞定。
　　二我们的主人公李卫国则是分到了一挺重机枪，两挺轻机枪以及200支步枪及弹药若干。利用这点武器，李卫国的队伍又可以扩大了。
　　其实李卫国的二营已经赶上了一个普通的团了，但由于编制一直还是一个营，很多行动也不是很方便，只能等机会自由行动。不然这么一直被上面的人压着，很多事都没法实施，发挥的空间有点小。
　　。。。。
　　由于独立团是作为前锋的开拔到湖南的，所以在汝城没有停留几天就继续向北方出发了，就下了一个特别大队留守汝城，至于重伤的那些士兵也留在了汝城养伤，等伤好了再归队。
　　沿途，有着良好军纪的独立团并没有扰民，这让湖南的这些百姓感觉到很诧异，之前只要遇到军队路过，哪次不是鸡飞狗跳的，哪像现在的独立团。
　　由于独立团之前消灭了湘军谢文炳的一支偏师，造成附近几个县的防守十分薄弱，所以独立团几乎连下资兴、永兴等县城。
　　“报，第八军军部唐军长急电：吴佩孚派赣军唐福山和湘军谢文炳等残部共约四个团，集结于攸县长岭之线，一部分进至碌田附近，企图进犯安仁，我军张团长兵力单薄，望速赴援。”
　　当独立团到达永兴时，就接到了友军的求救电报，叶挺顺便就命令部队休整，他得研究一下如何去救援。
　　“你们，敌人一共四个团，约4000余人，而我们在安仁防守的友军只有一千余人，加上我们现在手上的部队，刚好跟对面持平，接下来的这场战斗大家做好心理准备，应该是场硬仗。
　　修整一晚，明天我们加速开往安仁，我们必须在敌人进攻前到达安仁，不然我们就会陷入劣势。”
　　叶挺把一众部下叫到一起，看着地图给大家分析了一下，就下达了接下来的任务，众人也从局势上感觉到了紧张，这是一场势均力敌的战斗，他们也不得不重视起来，而且这一仗还必须打赢。
　　而李卫国则不怎么担心，历史上也就是这一仗，叶挺独立团才算真正打出了威名，以一敌三并击败了敌人。
　　。。。。
　　南方多雨，在永兴休息了一晚的独立团士兵，早上起来就见到外面又下起了雨，由于军情紧急，叶挺也顾不得那么多了，直接下令部队开拔，争取快点到达安仁。
　　虽然独立团想快点到达安仁，可是天公不作美，雨下的越来越大，不是就有士兵因为地上的泥泞而摔倒。
　　永兴距离安仁直线距离有着近100公里，独立团又是冒雨前进，虽然路不好走，但独立团的士兵还是克服了一切困难，终于于六月二号到达了安仁县。








第四章 安仁之战
　　
　　　　当独立团到达安仁县时，唐生智部下第八军的张团长并不在县城，而是带着士兵去前线了，迎接独立团的只是一个友军的团参谋。
　　“叶团长！”那个参谋对着叶挺行了一个军礼。
　　“李参谋，你能跟我们说说现在是个什么情况吗？”叶挺带着团副以及自己的参谋长来到了友军的驻地，至于其他人则是回去休息了，赶了一天多的雨路，士兵都很累了。
　　“叶团长，你跟我来。”说着，那个李参谋就带着叶挺几人来到了一副挂在墙上的地图面前，便继续说道。
　　“叶团长，现在敌人的部队有四个团约三千多人，而我团只有一千多人，若正面交锋，实在是寡不敌众。
　　我团的大部队现在驻扎在禄田镇，防范敌人从这个方向打过来。之前由于敌人太多，我方人手不足，其他地方守卫比较薄弱，好在你们来的及时。。。。。”
　　李参谋通过地图上标注的东西，跟叶挺几人慢慢介绍起目前的大致情况。
　　。。。。。
　　第二天，经过了一天的休息，独立团的士兵开始变得精神抖擞，仿佛有着使不完的劲需要发泄。
　　刚吃完午饭就传来敌人大举进犯的消息，其中谢文炳部约两千多人进攻禄田，唐福山部约一千多人进犯右翼的黄茅铺，来势汹汹的节奏，似有一举攻下安仁的两个门户。
　　“你们怎么看？”团部的办公室里，叶挺指着地图对着自己的众位属下问道。
　　“团长，我觉得我们应该分兵增援，首先咱们的左翼阵地禄田方向，只有不到一千人防守，肯定挡不住谢文炳的两千多人的进攻。
　　还有右翼的黄茅铺只有一个连的守军，情况更为危机，如果这里被破，敌人可以直下安仁县城，顺便包围禄田的防守部队。
　　因此我们只能分兵增援才能万无一失。”
　　李卫国在叶挺话落之后，就说出了自己的看法。
　　“卫国同志跟我想的一样，我的想法是，独立团主力增援黄茅铺方向，再派一支偏师支援禄田方向，而且增援禄田的人数还不能太少。
　　一营长你们三位有谁想去增援禄田？”
　　叶挺最后征询着三位营长的意见。
　　“团长，我的三营去吧，我的三营有一千余人，增援禄田最适合。”李卫国见叶挺望着自己，知道自己的三营最适合，所以便不等另外两位营长发言，就主动把这次任务给揽过来了。
　　“既然三营长主动请缨，那就三营去增援禄田方向，大家安排一下，马上出发吧！”由于前线战事紧急，所以叶挺也就不再废话，直接就下令出发。
　　。。。。
　　“营长，为什么我们要去增援禄田，那边可是有两倍于我们的敌人啊！”
　　前往禄田的路上，李卫国的警卫排排长唐亮不解的问道，却引起了旁边一个年轻军官发笑。
　　“姓陈的，你笑什么，要不咱两练练。”唐亮捏着拳头，阴笑着对着一旁的那个青年说道。
　　“老唐，你还真是四肢发达，头脑简单，团长的用意怪不得你猜不出来！”那个文质彬彬军官丝毫不在意唐亮的威胁。
　　“噢！陈副营长（猜猜这个陈副营长是谁），你倒是说说营长什么意思？”唐亮属于那种猛将，但就是不动脑子。
　　“算了，真服了你了，我跟你说怎么回事吧。黄茅铺那敌人就一个团一千人左右怎么够我们跟其他几个营的分；这边不一样，敌人有两千多人，我们要是把他们灭了，分的东西岂不是更多。明白了吧？”
　　陈副营长耐心的给唐亮这个警卫排排长解释道。
　　而在一旁的李卫国并没有说什么，对于自己手下这个连长的解释也没有反驳。李卫国不由得在心里嘀咕，未来共和国的将军没一个简单的。就像身边这个陈赓，未来的开国大将，在这个世界是自己一个年级的同学，都是黄埔一期。
　　光从外表肯定是看不出异样，但通过长时间的相处，才发现他能力的确不错。
　　因此为了挖到这个未来大将，李卫国专门向党组织申请，说自己的营里缺少军校毕业的党员，这才把这个同学给弄到自己的队伍里。到现在已经是自己手下的一个主力连长兼任副营长一职了。
　　“老陈，接下来的增援任务你怎么看？”虽然李卫国是三营营长，但他还是得尊重手下的人的意见。
　　“营长，那我就真说了。
　　在我看来，如果我们就这么冒冒失失的去增援友军，除了陷入被动之外，别想有什么收获了，甚至还会造成很大伤亡。
　　论等级营长你肯定比那个张团长要低一个等级，到时候他的命令你是听还是不停！听的话，我们就丧失了独立指挥权；不停就是不尊重上司，违抗军令。
　　所以我们既要去增援，也要保证自己队伍的利益。”
　　陈赓思索了一会儿，把自己的想法说了出来。
　　“老陈跟我想到一块去了，老唐你派人去前面把另外几位连级军官给叫过来，说有作战任务安排。”李卫国对于陈赓建议之后，就吩咐着身边的警卫排长。
　　“是，团长。”说完，唐排长就下去让手下去完成自家营长吩咐的事。
　　没多久，三营的几位主要军官都来了，包括一连、三连、四连、特战队的第一把手。
　　“我刚跟副营长商量了一下接下来的行动，我们三营的队伍将分成两路行动，我带领一连，警卫排以及特别行动大队，在党组织派来的向导带领下，迂回到敌人的后方，给敌人来点惊喜。
　　剩下二连、三连、四连则让副营长带着去禄田的防守阵地，让友军多守一会儿阵地，掩护我们的迂回突袭。”
　　在众人那眼巴巴的等待下，李卫国简单的把自己的想法说了出来。
　　“营长，这哪能行，你是一营之长，怎么能亲自去冒险，还是我去吧！”
　　一听李卫国要亲自带人去突袭人敌人后方，陈赓这个副营长就急了，连忙劝道。
　　“老陈，你就别担心了，我对警卫排和特战队有信心，更别说还有一连的两百多号人呢，迫击炮我带走一门，剩下的留给你。”
　　李卫国挥手制止了陈赓继续说下去，特战队虽然成立有一段时间，但之前都是剿剿匪，还没怎么跟正规军干过呢，这可是一个很好的检验机会。
　　“是，团长。老唐你可得好好保护好营长。”见自己劝不住李卫国，陈赓只能退而求其次，让警卫排好好保护。
　　“副营长，你就放心吧，有我在，营长不会有事的。”
　　就这样，李卫国带着三百多人，跟着向导开始快速向敌后穿插而去。








第五章 安仁之战（二）
　　
　　　　下午四点多，南方的天没有丝毫要黑的样子，而在禄田这个小镇上，一场小规模的战争正在上演。只见处于进攻方的湘军，在炮火掩护下一波接着一波向着防守方发起猛烈的进攻，而防守一方，在数次大规模进攻后，阵地开始变得岌岌可危。
　　“轰”一发炮弹突然落在离一个临时搭起来的简易指挥部的不远处，溅起的尘土，让指挥部的里面的人灰头土脸。
　　炮弹落下之后，里面的众人就开始整理身上以及桌上的灰尘，不过众人的脸上都是灰头土脸的。
　　“第四军独立团的人怎么还没到？”一个穿着军官衣服的中年男子，拍了拍身上的灰尘，不高兴的问道。
　　“报告团座，求援电报在几个小时前已经发了出去，现在估计已经在路上了。”一个副官走过来低声说道。
　　“再去催催，在这么打下去，我这点兵力天黑前就会被打没了，到时候丢了阵地，我被处罚，他叶挺也别想好过。”见增援迟迟不到，这个张团长就有点急了，他也不想想，安仁县城到前线再怎么也得几个小时，哪有这么快。
　　“团座，不好了，敌人这次进攻特别凶猛，前面的弟兄快顶不住了。”正当张团长发牢骚时，一个满脸是血的军官跑进来，大声说道。
　　“什么？看样子对面的是想天黑前攻陷我们阵地。来人，叫上警卫排和预备队，跟我去阵地。”
　　虽然张团长之前在发牢骚，但听到阵地快被攻破的消息后，还是率领着剩下的有生力量，全进入阵地，并亲自上阵，守住阵地最重要。
　　“打，给把我敌人赶出去。”张团长握着手枪打死一个刚冲进战壕的敌人，对着身边的部队命令道。
　　有了有生力量的加入，顿时枪声大作，进攻的部队也没预料到突然敌人增援赶来，被打了一个措手不及，在损失了近百人后，湘军的进攻之势勉强被遏制住了。
　　虽然勉强守住了阵地，但张团长脸上并没有喜悦之情，因为他的部队已经损失了一半了，敌人再来一次进攻估计就会守不住了。
　　“都给我检查弹药，一定要挡住敌人的进攻，援军很快就到。”为了让部队守住阵地，空闲之余的张团长便在阵地来回鼓舞着士兵的士气，让他们有信心守住阵地。
　　“团座，真的有援兵到来吗？”一个腿上包着白色绷带并不时渗透着血，脸上满脸血污的士兵问着自己团长，一脸充满着希望问道。
　　“有援兵，当然有援兵，援兵就在路上，只要我们多坚持一会儿，援兵就会及时赶到的。”看着自己部下都是一脸火热的目光望着自己，张团长只能故作镇定，其实他心里也不知道援兵什么时候能到，但不能说出来，否则士气就完了。
　　在听到有援兵了之后，阵地上的士兵变顿时有了寄托了，一边搽试着抢，一边准备着子弹和手榴弹，放在顺手处，待会好用。
　　。。。。。
　　就在张团长的辛苦等待中，陈赓带领的七百多人终于赶到了禄田的防守阵地。
　　与此同时，李卫国带领的小部队正在山林里穿梭前进。
　　“我们现在到哪了？”在做了一个听得手势后，后面的士兵都停下来在原地警戒着休息一会儿，而李卫国则问着身边的向导。
　　“报告李营长，我们这会在小松山，翻过这座山，我们就能到达你说的敌人后面的区域。”熟悉本地地形的向导，看了下周围的环境对李卫国说道。
　　“刘队长，你带几个特战队员，在队伍前面开路，我们应该快到敌人出没的区域了。”李卫国叫过自己特战队队长，吩咐道。
　　“是营长，一小组，跟我来。”刘队长在李卫国吩咐之后，便叫着衣著奇特的人，只见有人拿着冲锋枪，但身上还挂着弓弩；有一个士兵居然拿着一支带着望远镜的枪，而且那枪明显比一般的枪有所不同，略微长点。
　　特战队是李卫国的心血，装备都是配的最好的，一共不到四十人。特战队一共分为五个小组，一组七个人，配备六支冲锋枪，一把狙击枪。而且人手还有一把手枪，这个装备在独立团也没有这么好的配置，估计师部的警卫班的都赶不上特战队。
　　由于之前特战队面临的敌人都是土匪之类的非正规武装，所以这次把特战队带在身边，李卫国也是想检验一下特战队的战斗力。
　　由于有着前面的特战队开路，李卫国这几百人前进速度也加快了不少，只要一有不对的情况，探路的士兵会发出警告的。
　　。。。。。
　　禄田方向的防守阵地上，陈赓带领的增援部队的及时赶到，依靠比较多的自动武器，进攻的湘军几次都被三营的强大火力压得死死的，根本无法冲上阵地。
　　傍晚七点，经过数次进攻失败，并损失了数百人之后，由于天逐渐黑了，湘军就放弃了进攻，等待天黑以后在寻找机会一举拿下禄田。
　　阵地上的刘团长虽然恼怒独立团只派了七百余人的增援部队，不过看到陈赓带来的人战斗力不凡的表现后，就没有再说什么。就趁着天黑，让士兵好好休息一会儿，顺便吃个晚饭，补充一下体力，毕竟晚上也不是很安全，说不准湘军就会发起夜袭之类的。
　　。。。。
　　入夜之后，对于李卫国却是个好消息，特种队在这种环境简直如鱼得水。在这个特种作战并没有兴起的年代，西方都还在开始摸索，国内更没有这样的概念，李卫国想信，特种作战会给北洋军阀一个大大的惊喜。
　　就在三营的这支奇兵正准备快速前进时，前面传来独特的鸟叫声。李卫国听出了这是特战队的暗号，就让部队停止了前进，并时刻保持着警戒。
　　就在李卫国蹲下等候前方消息时，一个身影快速的来到了他的面前。
　　“前面什么情况？”李卫国问着来到自己眼前的这位特战队员。
　　“报告营长，前面不远处发现一处村庄，里面有不少的军队驻扎，队长还在前面继续侦查，叫我先回来禀报情况。”来人低声的说道，由于天黑看不出对面是何种神情。
　　“我去看看，后面的部队原地休息。”李卫国低声吩咐着身边的下属，带上剩下的特战队员，贴进看看到底什么情况。
　　不一会儿，李卫国来到特战队刘队长的位置，就低声问其具体情况。
　　“刘队长，前面具体什么情况？”边说的时候，李卫国一边拿出望远镜看着不远处村庄的情况。
　　“暂时还不清楚，不过我让两个特战队员去抓‘舌头’去了，很快就知道怎么回事了，从望远镜只知道这个村庄敌人不少。”
　　看见自己营长问道，刘队长便低声回答道。
　　而李卫国通过望远镜发现，不远处的那个村庄灯火通明，村外还有着不少士兵巡逻，在他的心里，这个地方有可能今晚有比较大的收获。








第六章 安仁之战（三）有修改
　　
　　　　正当李卫国在那分析时，两个特战队员扛着一个昏迷的敌方士兵来到了李卫国面前。
　　“给他泼点水！”看着被自己特战队员打晕扛回来的这个‘舌头’，李卫国直接吩咐着身边的士兵。
　　“哗。”李卫国的身边的一个士兵直接拿出自己的水壶，直接把水往那个被打晕的士兵脸上倒去，那个士兵在水的刺激下，慢慢的醒了过来，可发现周围都是一群不善的目光，就想大声喊叫，可惜被反应够快的特战队员给捂住了嘴，只能发出‘唔唔’声。
　　“我问你几个问题，你要是保证不大声喊叫，我可以不杀你。”看着眼前这位挣扎不断的‘舌头’，李卫国认真地说道。“同意的话就点点头。”
　　那个士兵在听到能活命，连忙点了点头。
　　“好，第一个问题，你叫什么什么名字？什么职位？”李卫国示意自己的特战队员松开了捂住那个‘舌头’嘴的手，好让他回答问题。
　　“长官，我叫王大福，是个辎重兵，长官你就饶了我吧，我上有八十岁老母，下有嗷嗷叫的娃子，你就饶了我吧。”见捂住自己嘴的手松开后，那个士兵连忙对李卫国磕头求饶道。
　　“放心，只要你认真回答问题，我不会杀你的。这个村子是你们的大本营吗？有多少人驻扎？把你知道的都告诉我！”李卫国安慰过后，继续问道。
　　“报告长官，我们的后勤供给都在这个村里，一共有近600余人驻扎，剩下的大部队包括旅部则在靠近禄田的一个村子里。前面村里中心的位置就是我们对方物资的地方，所有物资都放在那几个大院里，防守就那最严。长官，我知道的都告诉你了，你就绕我一命吧。”
　　这个叫作王大福的士兵，虽然没读多少书，但也知道少人灭口这种事，所以说完后仍不停地跪地求饶。
　　“放心，我说过不会杀你就不杀你，把他带下去。”李卫国从这个士兵的口中得到了自己想要的东西，就没有必要非得置其于死地，就跟手下示意了一个打晕的手势，就没有去管他了。
　　“你们几个过来一下，我们吩咐一下接下来怎么打。”在两个特战队员把那个俘获的士兵带下去之后，李卫国就把自己的警卫排长、特战队长、一连长叫了过来。
　　“你们看一下敌人的情况，根据我们从士兵的侦查以及抓回来的俘虏透露的消息得知，敌人大约在村里驻扎有600余人。
　　武器装备暂时不清楚，不过敌人在外围的部队不多，而且这还只是后勤部队，防守最严的就是村中心堆放物资的地方。”
　　“营长，你的意思是想一举吃下这村里的部队？是不是有点冒险了，敌人可是我们两倍兵力，而且敌人的援兵隔得不远，半个小时就能赶到。”在李卫国说完之后，一连长不由得担心道。
　　“一连长，你的担心是有道理，不过你太高看对面了，特战队待会会让你大吃一惊的。
　　待会儿，由特战队清理村子外围的岗哨，警卫排和一连士兵紧紧跟上，让士兵都保持安静，别让敌人发现了。而且待会打起来时，狙击手待会儿会帮我们清理掉机枪手这些重点目标。都明白了吗？”李卫国低声问道。
　　“明白了。”三人整齐的回答道。
　　“那就开始行动！”李卫国吩咐道。
　　在李卫国吩咐完后，刘队长就带着他手下的特战队以小组为单位开始警惕的向村里前进，后面的士兵就跟在特战队后面，也时刻留意着周围的情况。
　　虽然白天进攻不是很顺利，但却对靠后的炮兵以及后勤部队影响不大，在他们看来白天虽未攻下阵地，但双方都打得很惨，就认为晚上不会有偷袭之类的事发生。所以偌大的村庄，但放哨的士兵并不多，而且基本还是明哨。
　　特战队的士兵都是经过精挑细选出来的，无论是近战格斗，还是枪法之类的都是非常擅长的。他们通过相互配合很快清除了村外所有的岗哨，开始利用夜色朝着村里摸进去。
　　“谁？”就在特战队士兵刚进入村里没多久，一个声音忽然从一个墙后传来。那个发现了特战队闯入的士兵，在质问的一声之后，就立马开了一枪，但并未打中，这就可以看出当时国内的军队枪法也就一般。
　　“啪！”在被那个哨兵发现之后，特战队员迅速的反应过来，直接一枪把那个哨兵爆头了。
　　安静的黑夜里，几声枪响让很多沉睡的士兵瞬间反应过来，开始急急忙忙的起床穿衣，再拿枪反击。
　　“一小组，你们占领左边那个制高点，狙击手专挑敌人难啃的打；二小组，占领右边的那个制高点，其他人跟我上。”见已经被发现，刘队长当机立断下令占据有利地形，并发起强攻。
　　“手榴弹，往那个院子里扔！”
　　“轰轰！”在手榴弹爆炸之后，几声惨叫也不绝于耳，顿时黑夜被不时地爆炸给点亮了。
　　“哒哒哒！”“突突突”“啪”一时间机枪声音，冲锋枪声音以及步枪声音在黑夜里此起彼伏的响起。
　　。。。
　　“怎么回事？怎么这么多枪声？哪来的敌人？”正在熟睡的敌人的军官，被枪声给惊醒了，便披着衣服，出了门便大声喊道。
　　“长官，我也不是很清楚，好像是一股敌人趁夜偷袭我们的阵地。”听到自己上司再喊，一个小兵慌慌张张跑过来，衣衫不整的说道。
　　“还不快去集结部队，把敌人赶回去，加强仓库的守卫，等待增援。”一阵慌乱之后，这个军官连忙吩咐道，他坚信只要自己坚持一个小时，不远处的军队就可以赶到来增援。
　　“是！旅长！”那个小兵敬了个礼没就赶忙跑了出去。
　　。。。。
　　“营长，前面那个中心位置的院子守卫特别严，门内的活力也挺足！”看到自己队伍的的一波冲锋被打退了，一连长对着李卫国说道，
　　“让你的手下手榴弹伺候，特战队，从后院的墙上翻进去，从背后偷袭，再一举拿下这个院子，这个院子应该就是敌人的物资存放地，都小心点，别把物资打没了。”
　　起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;lt;/a&amp;gt;&amp;lt;a&amp;gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&amp;lt;/a&amp;gt;







第七章 安仁之战（四）
　　
　　　　昨晚的那一章今天稍微改了一下，文笔不是很好，还望各位多多指教。
　　现在处于战争期间，战略物资都不好去买，最好最快的方式就是通过抢。所以对于前面这个大院里有可能存在几千人的物资，李卫国还是想能尽量抢过来。
　　“好的营长，你就放心吧，里面的物资都是我们的。”听见自己营长想要里面的物资，一连长拍着胸脯保证道。
　　说完之后，一连长就开始吩咐自己的手下开始夺取这个敌人重点防守的院子，而此时整个村子里，除了这个院子就剩敌人的指挥部没有攻下来，其他的地方基本结束战斗了。
　　只见在一连长的指挥下，十来挺轻重机枪开始朝着院子正门猛烈的射击，顿时院子的墙上，大门上都是被三营制造的弹坑，而敌人却被这强大的火力压得抬不起头来。
　　在趁着正面的敌人被己方队伍吸引住后，十几名特战队员开始利用人梯方式，从防守薄弱的围墙边突进去。
　　由于敌人都被正面强大的火力吸引住了，没有注意到从不起眼的地方钻出来这么装备精良的敌人，遭受到前后夹击的敌人，很快就放弃了抵抗，弃枪投降了。
　　见敌人投降了，三营的士兵很快就接管了这个院子，包括院里的物资。
　　“营长，这次我们发了一笔小财，我刚看了一下，里面的物资放了不少东西！”略带高兴地一连长见李卫国进了院子，便禁不住表达自己的欣喜之情。
　　“留一部分人接管这，剩下的全部到村东的不远的那个小山坡，敌人的增援很快就会到了。估计副营长那看到我们发的信号弹了，只要挡住敌人的前几波进攻，等副营长的人一到，就是我们反攻的机会。”
　　看了看周围正在清点物资和押解俘虏的三营士兵，李卫国对一连长吩咐道。
　　“是团长，我马上去安排。”
　　在李卫国这边结束战斗时，村里剩下的战斗也结束了，除了少数逃走的，剩下的不是死的死就是投降的投降。
　　李卫国带领着大部分兵力来到村东的小山坡时后，就开始修筑了一些简易工事，依靠有力的地形阻击敌人。在三营到达山坡半小时后，敌人的增援部队才姗姗来迟，增援急切的敌人还没等到达村里时，就受到了三营的顽强阻击。
　　本来就打了一天仗很疲惫的地方士兵，被三营强大火力大压制下，很快就败下阵来，只能暂时退出三营的攻击范围。
　　“旅座，敌人的抵抗很顽强，活力也很强大，估计得有一个团的样子。”在看到自己士兵进攻受阻后纷纷后退时，一个参谋对谢文炳分析道。
　　“敌人哪钻出来的这么多人，叫士兵给我继续进攻，一定要抢回物资。”谢文气急败坏道。
　　“是旅长！”那个参谋见自己旅长生气了，赶忙出去安排继续进攻。
　　。。。。
　　“团座，独立团增援的那个副营长有事找你。”打了一天仗好不容易有个休息的机会，第八军的张团长真准备脱衣服睡觉时，帐篷外传来自己副官的声音。
　　“他有什么事？敌人又来进攻了？”听到友军的那个副营长有事找自己，便下意识以为敌人又有什么动作了，连忙问道。
　　“不清楚，只是说有急事。”副官继续说道。
　　“行，让他进来吧。”想了想，张团长还是让陈赓进了帐篷。
　　“张团长，打扰你休息了，刚才我看见我们营长发的信号弹了，说明他的偷袭已经成功，我们赢立即抓住机会反攻，相互配合击退敌人。”军情十分紧急，陈赓进了帐篷，开门见山道。
　　“什么？你们营长偷袭成功？就凭一个信号弹，你们就让我晚上出兵？知不知道晚上出兵很危险，万一中了敌人陷阱怎么办？”张团长并不相信陈赓说的话，便推脱道。
　　“张团长，这可是一个千载难逢的好机会，晚上我们不方便，敌人也好不到哪去，我们反而可以利用晚上打他一个措手不及。而且我们营长这回估计已经和敌人交上火了，需要我们的支援。”
　　陈赓颇急的说道。
　　“陈副营长，这里我的军衔最高，我不需要你来指挥我，已经很晚了，早上在发起反攻。副官，送客！”张团长直接下了逐客令。
　　陈赓最终还是生气的离开了，这个张团长真以为自己需要它帮助，太把自己当回事了，既然这样战后他就自己喝西北风去吧。
　　压住自己心中的不满后，陈赓带领自己三营的士兵直接出发去增援李卫国了。而第八军的士兵不明白为什么大晚上的独立团的士兵还不休息，还朝着敌人的区域前进，至于张团长知道后只是笑了笑就没当回事。
　　可是再后来看到三营以1000余人的兵力打败了两倍多的敌人后，便傻眼了，事后只能看着三营的人缴获了大量物资，他就只有眼馋的份。
　　。。
　　在李卫国这边，敌人数次集团冲锋都被火力强大的三营这两百多人打回去了，而敌人却因为数次进攻失败，再加上白天的劳累，便士气大损。
　　就在湘军士气低落的时候，陈赓带来的增援就像压死骆驼的最后一根稻草。受到前后夹击的湘军士兵瞬间溃败，到处都是枪声，分不清谁是敌人，谁是友军。
　　一些湘军士兵听到前方有枪声，便举枪射击，结果打死的确实自己人。而被误杀士兵的周围的同伴，见有人对自己这边打枪，便以为是敌人，也举枪开枪。就这样，一场混战就开始了，据事后统计，湘军的士兵由于混乱造成的误杀占了其死亡人数的很大比例。
　　李卫国的三营见敌人先乱了，就趁着其混乱，开始反攻，到后面演变成了李卫国的三营到处追着敌人跑，直到第二天清晨。
　　而天亮后，第八军的部队在知道晚上这发生了激烈的战斗，想来趁火打劫，结果却发现，独立团的士兵到处在抓俘虏，并打扫战场。那个张团长知道后，除了震惊就是悔青了肠子。
　　“哎，兄弟，你们这是什么情况？”一个士兵好奇的问着一个正在打扫战场的独立团士兵。
　　“这多明显，敌人已经被我打败了，打扫战场呢。”那个独立团三营的士兵傲气的说道。
　　“真的假的敌人不是说有两千余人吗？全被你们打败了？”第八军的那个士兵怀疑道。
　　“你还不相信？你去打听打听，我们营长可是军官学校的高材生，再看看我们的枪都是正宗的德国枪，打打对面这些杂牌军那就是一会儿功夫的事。”三营的那个士兵不客气道，在他看来居然有人不相信，便不高兴了。
　　







第八章 安仁之战（五）
　　
　　　　虽然三营的士兵基本都快一天一夜没有合眼了，但在胜利的气氛下，一个一个的都很激动，特别是看着遍地的物资和俘虏。
　　“营长，这次战斗的结果统计出来了，我们这次赚翻了。”
　　就在李卫国带着几个警卫正在巡视伤员时，陈赓高兴地拿着一页纸，来到他的面前。
　　“老陈，你别激动，慢慢说。”看着自己的这个副营长高兴地小跑着来到自己面前，李卫国笑着提醒道。
　　陈赓停来下顺顺了气，让自己不再那么喘着粗气便继续说道，眉间带着浓浓的喜悦之情。
　　“营长，这次我们真的赚大了。在昨晚的战斗中，我们一共消灭了敌人1700余人，其中击毙敌人600余人，俘虏了1100余人，还有数百的敌人包括敌首谢文炳趁夜逃走了。
　　武器方面包括2000余支步枪，十五挺轻机枪，六挺重机枪，还有五门迫击炮以及四门75mm山炮，弹药若干。
　　物资方面缴获粮食数百石，其他物资若干。”
　　“我们这边呢？损失如何？”在听见陈赓一直在说战绩，李卫国则更关心自己部队的伤亡情况。
　　“伤亡也不算小，一共伤亡了近400余人，其中阵亡的有160人，重伤70余人，剩下的都是轻伤。
　　对了营长，那些俘虏怎么办？而且有些还是重伤员。”
　　在说完自己这边的情况后，陈赓再顺便问着“队伍庞大”的俘虏怎么解决，这样留着也是个累赘。
　　“这还不好办，去筛选一下，缴获了这么武器也得该扩充点队伍了，弥补损失嘛!
　　对了你有清点，缴获的步枪里，都是什么步枪？”
　　想到近代中国的武器就是万国牌，李卫国可不想要一些不能跟自己现有的不能通用的武器，那样后勤就是个噩梦。
　　一支队伍要想战斗力强大，除了得有出色的军官和士兵，还得有方便管理的后勤。想想后世阿三的武器都是靠买，例如有俄国的、美国的、法国的、以色列等，看着武器是先进，但真要打起仗来，对于后勤就是个噩梦，打一轮之后，弹药都没法及时供应上。
　　“营长，这你放心，我也已经统计出来了。缴获的步枪里，汉阳造有1200余支，日本的三八式步枪也有400余支，其他的就是一些杂枪了。”陈赓看了看纸上的数据，回答着李卫国的问题。
　　“其实我倒是很喜欢38大盖，后坐力小，适合我们黄种人用，缺点就是穿透力太强，而且口径跟我们现在用的步枪不统一。吧汉阳造全部留下来，把其他的步枪后面上交给团里，也算交差了。”
　　李卫国顺手拿着一支警卫递过来的38大盖，熟练地拉起枪栓，看了看，又把它还给了警卫员，一脸可惜的样子。
　　“好的，营长。”陈赓回了一句就立即去安排李卫国交代的事去了。
　　经过一夜的激战，李卫国的部队精力已经消磨的差不多了，所以对于逃到攸县的敌人也就没有太过去追，而是命令士兵休息半天，补会儿觉。
　　就在李卫国的三营打扫战场时，还闹过一个小插曲，友军的士兵看到三营抢了这么多物资，就想打打秋风。不过强硬的三营并没有让出自己的战利品，最后气的那个张团长摔了好几次杯子，倒是想明抢，不过看到三营那明晃晃的枪口，就只能把那想法憋在心里。
　　最后得知敌人残兵逃往了攸县，那个张团长就带着自己的部队追了上去，想趁火打劫。
　　就在李卫国这边打得顺风顺水的同时，独立团的大部队，很快击溃了赣军那部分敌人，并乘胜追击。在攸县长岭附近，见敌人收兵截击从前线的溃兵而出现混乱时，趁机攻入敌人阵地，敌人打败而逃。除了一小部分逃往茶陵，剩下的大部分都往醴陵方向逃走了。
　　六月五号，修整过后的三营与独立团主力部队汇合后，一举攻下了攸县，由于担心自己这边只有一个团的兵力，独立团便没有继续进攻，而是就地驻扎，等待广东方面的指示。
　　。。。。
　　广东方面，此时的广东政府并没有通过北伐的决议，但也在开始为即将到来的战争准备了。
　　黄埔军校的校长办公室，老蒋（以后就这么称呼他吧）正在与政治部主任******谈论一些校务的情况。
　　“报告，前方有战报传来。”一个声音从办公室外传来。
　　“进来。”老蒋平淡的吩咐道。
　　“校长，这是前方独立团今天发来的电报。”一位穿着军装的文职人员，进来后把手上的电报递给了老蒋。
　　“漂亮，这独立团果然没让我失望，特别是这个叶挺和李卫国，一己之力歼灭三倍于己敌人，令人震惊啊！来，周主任，你也看看。”虽然老将不怎么喜欢共产党人，但现在双方并没有撕破脸，作为上位者，得公正的去看待一件事，再看了一会儿电报的内容，不由得他不高兴。
　　“的确不错，我们北伐的第一仗算是打出了名声。对了，蒋校长，电报里也听说，恐孤军深入，暂时驻扎在攸县，请示我们该怎么行动呢。”******看了之后，也很高兴，独立团是党领导的队伍，打了胜仗也给我党增光了不是。
　　“叶挺的这个顾虑倒是没错，打了这么一场硬仗，也该修整了。吩咐下去，让独立团就在攸县休整，正待后方大军的到来。”想了一会儿，老蒋吩咐道。
　　“好的，校长。”说完，来人就出去了。
　　在听到独立团打了胜仗，******在老蒋这待不住了，就随便聊了几句无关紧要的就离开了。
　　******回到自己的地方，便随即去联系黄埔军校内的一些老党员，探讨一下关于独立团的问题。经过几经商量和深入探讨后，鉴于独立团的目前的情况，在后面条件成熟的情况下，把李卫国的三营独立出来，在成立一个由我党领导的武装。
　　。。。
　　远在湖南的李卫国不知道，自己因为打仗的能力开始被党的上层更加看重，开始准备着重培养了。
　　而对于叶挺来说，若是后面三营独立出去，那么独立团的战斗力就会大打折扣。
　　但是现在二人，并不知情党作出的决定，现在正在攸县庆祝并休整呢。
　　







第九章 空闲之余
　　
　　清晨，攸县城外的一处军营里，正在熟睡的士兵被起床号给叫起来了。
　　听到起床号后，这些士兵便快速起床，叠好被子，穿好军装，拿着放在门后的一排排的步枪，来到了操场。
　　“快点站好。”
　　“立正！”
　　“向右看齐！”
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　“第一排从左到右依次报数！”一个教官正在调整队姿。
　　“一！”
　　“二！”
　　.
　　“十！”
　　很快，集合好的士兵声音洪亮的报着数。
　　“全体向左转！两列一起，齐步跑！”在整理好队形后，教官就开始带着士兵围着操场跑不。
　　这样的情况，在这个操场上随处可见，每个队伍分为十列，六排，一共六十人。而全操场一共有着十五个这样的队伍，都在围着操场开始跑步。
　　至于为什么出现这样的情况，因为李卫国的三营扩编了。之前的战斗，李卫国的三营损失了两百来人，所以急需补充。再加上枪支充足，所以李卫国直接从俘虏中筛选出一部分无不良嗜好的，再在周围的乡镇通过工农组织，招募了不少士兵。于是组成了现在的这个场面，一共九百新加入独立团三营的士兵，在操场上训练的情况。
　　“营长，这些士兵训练好后，是直接编入各连，还是单独组建新的编制？”离操场不远的地方，陈赓问着正在观看新兵训练情况的李卫国。
　　“直接编在各个连里吧，这样也不会太明显，这次扩编我们赢都快2000人了，还是低调点好。”李卫国转过身，对着陈赓说道。
　　“这样的话，各个连的战斗力就会被削弱不少的！”陈赓担忧道，虽然着九百人大部分是老兵，但在三营这个队伍还得磨合一段时间才行，短时间的话，三营的战斗力肯定会下降的。
　　“短时间的下降而已，不过太过担心，在未来我们营会扩张的很快，所以你得适应。你接下来的工作，就是把团里的士兵里选出一些识字的，组建一个教导连，作为我们营以后扩编的储备干部。”
　　李卫国一直在等着自己能真正主掌一军，现在最然自己的这个营规模比很多团的人都多了，但在建制还是一个营，而且还无法单独行动，让他计划的很多东西没法实行。
　　现在的他只能积累力量，在北伐这阵开始后才有机会晋升，那时候才是展现自己的机会。
　　.。
　　“营长，你说的事我这几天都打探清楚了。”这天，李卫国正在视察士兵训练情况时，特战队长队长悄悄来到他身边，低声说道。
　　“说说大概情况。”李卫国回过头来，问着特战队队长刘明。
　　“是，营长。这两天我带着特战队的士兵，在当地人的帮助下，把攸县附近的几个县城都了解了一下。
　　这附近倒还真有不少土匪，不过都不成规模，大的只有一两百人，小的只有几十人。在我们独立团来湖南之前，这的土匪到是经常出来抢东西，最近倒是收敛了不少，或许是畏于我们独立团的威名。”自从独立团进了湖南，汝城首战告捷，安仁之战有击败三倍的敌人，这些土匪也不是傻子，知道谁能得罪，谁不能得罪。
　　“再怎么收敛也是土匪，平时就知道欺压百姓和过路的商人，既然我们都在这了，肯定得帮当地人除了这些祸害。对了除了这些土匪，还有什么乡绅能动的？就是那种罪大恶极的。”李卫国对于土匪没有什么好感，就算是被欺压才落草，但又去欺压弱小的人，这样的人同样不值得同情。不过对于土匪，李卫国更想动那些地主，土匪都是穷光蛋，哪有地主有钱。
　　“营长，你是打算真的要这么干吗？剿灭土匪没什么问题，若是对付乡绅、地主之类的，估计上面调查下来不好交差呀！”刘明担心的说道，这个年代的地主乡绅关系网都很大的，动了一家就可能引出一批。
　　“刘明，你脑袋就不知道转转弯？又没叫你动那些没问题的乡绅，我们专挑那些经常干坏事的地主，你担心那么多干嘛？”
　　李卫国看着自己这位得力属下，打仗是好手，关键就是处事方面不老道。
　　“是，营长。”刘明大声的回答道。
　　.。
　　六月中旬的一天晚上，李卫国带着手下的特战队员，趁着天黑来到了离攸县有一段距离的一座大山上。
　　南方多山，湖南也一样，六月的湖南天气已经很热了，只有到了晚上那徐徐的凉风才会让人感到舒服。李卫国以及手下的特战队员就在这个十分凉爽的夜晚，脸上涂得花花的，在丛林里待着，遭受着蚊虫的叮咬。
　　“前面是什么情况？”就在李卫国在无聊的等着时，刘明带着一名队员，小心的来到了他身边。
　　“营长，前面的这个小汤山的土匪就是附近最大的一股，两百来人，有着100多条枪，驻守的寨子只能通过前面的那条山路上去，其他地方都是峭壁。算是那种易守难攻的地方。
　　而且好像这股土匪今天抢了什么东西，寨子上下都很高兴。”刘明把观察得到的信息完完整整的告诉了李卫国。
　　“峭壁？你也看是谁！
　　你让一个小组从后崖的峭壁上去，剩下的从前面摸过去。就趁天黑，给他上上课，有机会，下辈子别当土匪。
　　再说，管他抢了什么东西，我们抢过来就是我们的。”说完，李卫国就开始指挥着特战队，开始准备战斗。
　　或许，小汤山的土匪没想到居然有人来攻打他们，平时他们在附近都是作威作福惯了，要不是这段时间到处在打仗，小汤山的土匪也就不会憋在这个山上的寨子里了。
　　“大柱，你说今晚大当家抢的那几个女的，我们是不是有机会享用享用，那水灵的样子，看看都非常舒服。”放哨的一个土匪对着旁边的一个同伴说道。
　　“二愣子，你管着干嘛？就算像你说的那样，也轮不到我们，还是好好守着山寨大门吧。”被称作大柱的男子说道。并看了看在紫外的情况，可是天太黑，并没看到抹黑前进的特战队。
　　“守什么，谁没事大晚上敢来我们这。”这个二愣子不在乎的说道。
　　由于敌人放哨的人并不认真，特战队员就趁着天黑，慢慢的靠近了山寨大门。
　　由于是偷袭，所以特战队，便拿出了带在身上的弩箭。土匪哨兵，在‘咻咻’两声后，就被命中了要害直接身亡。特战队的士兵接着掏出，攀爬用的绳子，几个特战队员就慢慢开始往上爬，上去之后，端着枪警惕的看着周围，掩护后面的队友。
　　&amp;lt;ahref=http://www。qidian。com&amp;gt;起点中文网www。qidian。com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;lt;/a&amp;gt;&amp;lt;a&amp;gt;手机用户请到m。qidian。com阅读。&amp;lt;/a&amp;gt;







第十章 空闲之余（二）
　　
　　或许是这股小汤山的土匪有点高兴过头了，白天下山干了一票不错的，晚上就大肆庆祝，丝毫没有任何防备心理。
　　李卫国率领的着特战队员，很快就把敌人在山寨大门附近的守卫给解决了，不多就六个人。
　　在解决了敌人的守卫之后，李卫国留了几个人守着大门，就率领着剩下的特战队员趁着黑夜向土匪们聚集的小广场摸去。
　　而山寨里的小广场上，一百多人在围着十几张桌子一起喝着酒吃着肉，一遍吃着还划着拳，声音之吵，让他们并没有发觉有人已经进了他们的山寨里了。
　　“大当家的，今天我们太高兴了，抢了这么多粮食和美酒，还有那几个羞答答的小妞，真是赚翻了！”
　　只见一个土匪，在那拿着盛满酒的碗，对着上座的一个中年男子说道，特别在提到抢到的几个女人时，那双眼充满着色色的眼光。
　　“你说的的确不错，那几个小妞的确长得挺水灵的，比我们以前抢的那些要好了不少，今晚大家吃好喝好，后面等我享用之后，也给大家开开荤。”
　　被称为大当家的男子，狂笑道。从他的话里我们不难得知，那几个被抓来的女人会是个什么待遇，这就是在战乱的年代，女人和小孩最遭罪。
　　“大当家真‘厚道’，来，大家一起敬大当家一杯，今晚不醉不归。”之前说话的那个在听到大当家想独自享用今天兄弟们抢的女人，心里顿时不大乐意了，怎么好东西都是他的，这可是弟兄们一起的抢到的。但想到自己也不敢对这个大当家怎么样，就压住不满，脸上依然装作一副高兴的样子，爽快的吃着喝着。
　　在一众手下的敬酒之后，这个大当家就有点头晕晕的，想起关在屋子里的那几个小妞，顿时色心大起，便跟手下告辞了，来到了后宅的小屋里。
　　“美人儿，本大爷来了，让大爷我好好让你爽快爽快！”这个大当家一边东倒西歪的走着，一边朝着目标所在地走去。
　　而之前的说话的那个人，也留了个心思，便跟着自己大当家离开了小广场，喝着正高兴的其他人却没有注意到，还以为是酒喝多了，撒尿去了。
　　.。
　　“雯姐，你说我们该怎么办，我们会不会结局很惨呀？”关着那几个被抓来女子的小屋里，一个较小的并穿着民国特有的学生装女学生对着左边的一个女子略带哭腔地问道。
　　仔细看的话，就会发现，这几个女子都被反绑着，而且神情都很沮丧。
　　“哭什么哭，我爹一定会派人来救我的，你们不用担心。”左边的那个女子正准备说话时，却被右边的一个女子打断了，那个女子还带着一脸娇气的说道，但从其神情也看出来了，有点底气不足。
　　“听天由命吧，我们被抓到这，就算有人去报信，等到他们来的时候，估计我们已经.。”说到最后，左边的那个女子也有点说不下去了，仿佛已经猜到自己等人会遭遇什么。
　　“咔！”就在几个女子在那相互哭诉时，门突然被推开了，只见那个大当家，一身酒气的来到了这个屋子，并****的笑道。“美人们，待会大爷我会好好待你们的！哈哈！哈哈哈哈！”
　　“你这个土匪，快放了我，不然我爹一定会派兵剿灭你的山寨，让你死无全尸！”那个右边的娇气女子，在大当家进来之后，底气不足的说着狠话，不过她也不想想，这些土匪要是用狠话就能吓到的人，早就不是土匪了。
　　“哈哈哈，派兵剿灭我？我张虎在这小汤山也不是一天两天了，说要剿灭我的多了去，我还不是照样活得好好地！
　　小妞，你太嫩了，不过你这性格我喜欢，既然这样，今晚我就先让你舒服舒服，看看大爷的本领如何！”说完，这个大当家就开始朝着那个右边的女孩走去。
　　“你这土匪，你要干什么？你要敢动我，我爹一定不会放过你的！”这个傻姑娘到这会还在嘴硬。
　　“我要干什么，小姑娘你不会是个雏吧，这样最好，大爷我更喜欢！过了今晚，你爹就是我岳丈了，他可不舍得杀我！”大当家毫不在意对方的威胁，一脸色色的走了过去，抓住那个女孩的衣服，闻了闻对方。
　　“真香，爷我今天赚大发了！哈哈！”
　　“你放开我，求你放过我！”看到眼前的土匪那渗人的眼神，那个姑娘终于不再嘴硬了。
　　“这会儿求饶太晚了，你就好好享受吧！”说完之后，在‘咔嚓’声后，只见这个大当家就撕下了那个姑娘的衣服，漏出了里面的文胸。
　　“你这个土匪，你放开我朋友！”再看见这个土匪开始乱来后，另外的几个女生就在那骂着。
　　而大当家直接无视了其他人的谩骂，开始脱着自己的衣服裤子，露出了自己的丑陋之物，开始扒着那个女生的衣物。
　　“砰砰！”就在这个女生留下绝望的眼泪的同时，门外传来了阵阵的枪声。
　　“哪来的枪声？”就在大当家准备干大事的时候，突然地枪声传来，让他一下失去了性质，急急忙忙的穿了件衣服，就跑出了屋问道。
　　“大当家不好了，门外有官军打来了，火力太凶猛了，兄弟们大多都投降了，咱们快逃吧！”之前那个尾随大当家而来的土匪，慌张的跑来说道。
　　“什么？快跑！”反应过来的大当家赶忙跑回自己的屋子，估计是想拿着自己这些年的财宝逃跑。
　　“不许动，否则格杀勿论！”可惜的是，想法是美好的，现实是残酷的，还没等跑到屋子，大当家一行人都被抓了。
　　.。
　　“救我们，外面有人吗？”就在李卫国带着士兵搜索着潜藏的敌人时，不远处的一个屋子传来呼救声。
　　“走，过去看看，估计是被土匪抓来的人。”听到有人呼救李卫国吩咐着士兵。
　　“是，营长！”
　　“啊！”来到声音传来的屋子外，几个士兵上前推开门，把里面的几女吓了一大跳。
　　“那个啥，还不快去给她们松绑，顺便找件衣服来！”在自己的士兵推开门后，一行人被里面的情形惊呆了，只见只见几个女子被绑在一边，其中一个衣服已经被撕了不少了，不少春光漏了出来。
　　愣了一会儿的李卫国，连忙吩咐着身边的士兵。
　　感谢书友151130113417807的打赏！







第十一章 空闲之余的收获（突然想两更了）
　　
　　经过刚才解救那几个被抓来的女子的小插曲后，李卫国则带着士兵开始在山寨里到处清扫，顺便清点一下自己的战利品。
　　而在山寨里的那个小广场上，十几张桌子的酒席被破坏的不成样子，碗也碎了一地，也没人去收拾，空气中还弥漫着浓浓的酒香和肉味。
　　而在一旁，特战队的士兵端着冲锋枪，看守着被抓的那些土匪。半个多小时前，这个广场还是一众土匪喝酒吃肉的娱乐场所，但现在确是关押他们的地方了。由主人，变成了阶下囚，让众土匪觉得人生大起大落太快！
　　不一会儿，李卫国来到了小广场，特战队的刘明便来到了他身前，把自己知道的信息汇报一下。
　　“营长，山上的土匪，除了被我们打死的，其他的都在这了，不过尚不清楚里面有没有土匪头目。”
　　“好啊，你还没死，这位长官，就是这个土匪，把我们抓上山的，还差点侮辱我们！他好像是土匪的大当家！我打死你这个王八蛋！”
　　就在李卫国听着自己手下的汇报，一阵骂声从身边传来，之间，之前被解救的女子之一，来到被特战队员看候着的那群土匪面前，拳打脚踢的骂道，而且那个土匪虽然愤怒，但慑于特战队的存在，只能被动的躲着。
　　“噢！原来你就是他们的大当家呀！”李卫国一脸玩味的意思，对着被那个女子拳打脚踢的说道，并示意那个女子退到一边。
　　“那个.，长官你好，小人张虎，被兄弟们抬爱，才成为了这个寨子的小头目。不知我们那里得罪长官您了，还望饶了我们吧，这个乱世兄弟们也不容易。”
　　见李卫国这个在士兵口中称为“营长”的军官问着自己话，大当家张虎低声下气的求饶道。
　　“乱世是不容易，你他妈就去欺压百姓，抢夺女子和钱财？”看着这个所谓的大当家这会儿还在恬不知耻的求饶，李卫国直接一脚把对方踢倒在地，并掏出手枪对着其骂道。
　　“长官饶命!长官饶命!小人也是走投无路才落草为寇的，还望长官饶了小人一条贱命吧！”看到李卫国掏出了枪对准着自己，张虎也怕了，连忙跪在地上玩命求饶道。
　　“现在求饶晚了，早知现在，何必当初！”说完在‘砰’的一声之后，之间李卫国的枪冒着烟，而那个大当家已经倒在了血泊之中。
　　“啊！”在看到李卫国直接枪杀了那个土匪头目，几个女子哪里见过这么血腥的场面，便大声尖叫，并捂住嘴，有点想吐的感觉。
　　“长官饶命啊！”
　　“长官饶命啊！”
　　在看到自己大当家就这么死了，剩下的土匪都慌了，便都在地上磕头求饶道道。
　　“刘明，吩咐下去，把里面那些罪大恶极的土匪都给了找出来，让他们去陪着他们大当家吧，剩下的留着押着下山。、另外，你再让人快点打扫这里，把缴获的物资给清点出来，特别是去找找房间里的财物，他们应该这些年抢了不少好东西，都给我找出来。”李卫国把手枪放进自己枪夹里，对着刘明吩咐道。
　　“是，营长！那几个被抢来的女子怎么办？”刘明回答道，但在看到不远处的那几个捂着嘴的女子，就问道。
　　“待会下山后，直接把她们送到县城，让她们自己回家去吧！”李卫国看了一眼不远处的那几个女子，平淡的说道。
　　“好的，营长！”说完，刘明就带着手下开始干正事了。
　　轻车熟路的特战队员，很快就从几个屋子的隐蔽地方里找出大量的钱财，以及一些物资和武器这些。
　　这次战斗，李卫国的特战队一共歼敌200余人，其中打死敌人90多人（其中一大半是因为查出罪大恶极的，被特战队杀了的），俘获敌人107人。
　　除此之外还缴获了不少钱财武器。缴获了170支枪，都挺杂的，汉阳造、鸟枪这些都有，还有一些日本的枪。钱财方面，除了数量不少的粮食，还缴获了近5万大洋，以及十根金条，也算是个不错的收获了。
　　在打扫完战场之后，特战队员便带着战利品和俘虏朝着驻地前进着，特战队的士兵那脸上都是喜气洋洋的。
　　“营长！营长！”回到驻地的后，李卫国正准备休息，特战队队长刘明却找过来了！
　　“老刘，怎么了？还有事吗？”刚坐下喝着自己警卫员泡的茶，一边问道。
　　“那个啥，那几个被我解救的女子在外面嚷着要找你呢！你也知道，要是男的我早就不客气了，关键几个女学生我还真下不去手！”刘明无奈的说道。
　　“让她们进来吧！”李卫国想了一会儿便说道。
　　“好的，营长！”说完后，刘明就把几个女子领了进来。
　　“你们几个女学生不回家去，找我有什么事吗？”见那被自己解救出魔窟的三个女子，便好奇的问道。
　　“长官，你们这招女兵吗？我们几个想从军！”之前被称作雯姐的女子直接问道。
　　“噢！你们不是之前看见死人就害怕吗？还有你们不觉得我很血腥吗？随便就杀人！”李卫国略带深意的问道。
　　“你要听实话吗？”被称为雯姐的那个女孩，一脸认真道。
　　“你说吧，我听着呢。”
　　“老实说，开始我们真以为你也不是个好人，太过血腥。不过后面想想，那个土匪本来就是罪大恶极，早就该死了，而且我打听到，你们是广东国民政府的部队，是为了打败北洋军阀的而来的！”
　　那个雯姐很认真的说道，而在李卫国看来，这些学生就是简单，不过也就是这份赤子之心，才让我党能在知识分子中得到极大地认同。
　　“你们可要知道，当兵可是很辛苦的，而且我这也不留多余的人，你们都是学什么专业的，顺便介绍一下自己。”李卫国笑着道，对于这几个女学生，他有点想留下她们了，不过感觉现在不是太合适。
　　“我们几个学的专业都不一样，但都是明年就毕业。我叫周雯，学英语的。”那个雯姐自我介绍道。
　　“我叫李晓涵，学的是中文。”之前那个差点被侮辱的女孩自我介绍道。
　　“我叫，冷馨月，学的是日语。”这是之前胆子特别小的那个女孩。
　　“挺不错，不过我觉得你们现在的任务还是好好学习，我不能耽误你们的学业，若是你们在明年毕业还想参军，到时候可以再来找我。”李卫国拒绝道。
　　“你说的也对，到时我们就去投奔你的部队，可是我们到时候怎么找你的部队。”周雯想了想也是，便打消了现在参军的念头。
　　“我叫李卫国。到时候，你会很容易找到我的部队的！”李卫国隐晦的说道，在他心里，其实就没打算让这几个进入自己的部队，这么好的条件，多读读书，比从军好不少。
　　不过让李卫国不知道的是，明年这几个女子不仅没有打消从军的念头，反而拉着自己的一帮同学都来参军了而且其中还有不少是共青团员甚至党员。







第十二章 北伐开始
　　
　　接下来的一段时间，李卫国就带着特战队，以及警卫排把附近100公里范围内的大小土匪清扫了一遍，包括也抄了不少恶霸地主的家，给三营的小金库大大的增加了不少经费。
　　对于李卫国的私自行动，叶挺也没多说什么，就在口头上告诫了几句就完事了。
　　。。。。。
　　时间很快的来到了七月，北伐战争也慢慢拉开了序幕。
　　七月一日，正是国民政府成立一周年的纪念日，广东革命政府发出《北伐宣言》，确定战略部署为“先定三湘，光复武汉，进而与我友军会师，以期统一中国，复兴民族。”
　　7月6号，国民革命军总司令部在广州成立。
　　7月9日，国民革命军一共8个军约10万余人，兵分三路，从广东正式出师北伐。
　　北伐八个军的各个军长为：一军何应钦、二军谭廷闿、三军朱培德、四军李济深、五军李福林、六军程潜、七军李宗仁、八军唐生智。此外还有八艘军舰组成的海军和三架飞机组成的空军（就只有三架飞机就被称为空军，是有点少的可怜，不过当时中国就那条件，除了少数的军阀有空军，其他的想都没想过）。
　　虽然7月九号北伐才开始誓师北伐，但在6月底，第四军第十师个第十二师就开始从广东出发，7月3号两个师的部队就到了攸县。
　　第十师和第十二师部队的达到，让攸县这个地方，一下变的热闹起来。
　　不过一万多人的军队（北伐军的部队大都是一个师只有三个团，所以一个师的人数并不多，最多也就七八千人左右而已）驻扎在这，也让局势越发的紧张，南方的北伐军一心想打到北京，推翻北洋军阀的统治，统一中国。而北方的北洋军阀却想方设法挡住北伐军的进攻，继续维护自己的既得利益。
　　除了第十一师和第十三师都留守广东外，第四军军长李济深出任国民革命军总司令部参谋长和广东省政府主席等职，留守广州并没有参加北伐。所以第四军的北伐期间由副军长陈铭枢担任代理军长，指挥参加北伐的第十师、第十二师和独立团。
　　7月8号，陈铭枢在攸县召开了第四军的展示会议，商讨对敌作战计划。
　　会议开始，陈铭枢作为代理军长，首先对叶挺独立团做了夸奖，认为其在北伐战争中，首战告捷，大大鼓舞了士气和民心。除此之外，也对独立团三营做了夸奖，认为叶挺指挥有方以及李卫国作战勇敢，禄田一战，歼敌一千多人。随即陈铭枢也颁布了对李卫国的嘉奖，即日起晋升为独立团副团长（以前那个副团长，书友们就当不存在吧，不想过多去描述）兼三营营长。
　　在对独立团做了夸奖之后，陈铭枢就开始公布接下来的战争的作战计划。
　　“经过国民革命军总司令部以及第四军军部代理军长陈铭枢、参谋长邓演存的商讨之后，现公布以下作战任务：
　　我第四军编为北伐右路军，其中第12师指向沈潭（今醴陵南），叶挺的独立团进击泗汾，第10师在皇图岭策应。争取尽快夺取醴陵，占领浏阳，打开长沙的东边大门。”
　　“是！”两位师长及众多团长在作战计划颁布结束后，便起身果断的回答道。
　　在作战计划颁布后，集结在攸县的第四军士兵开始开始检查自己的武器弹药，准备随时作战了。
　　与此同时，到达湖南指定地点的北伐军，在国民革命军总司令部的命令下达后，都开始加紧部署，朝着自己目标地点前进。
　　左路军为第第八军的第2师、第4师以及第七军第8旅沿着娄底、谷水方向进攻；中路军则是以第八军的第3师、教导师和鄂军第1师沿着湘乡和湘潭方向进攻；右路军则以第四军为主，进攻长沙的东边门户-----醴陵和浏阳。
　　7月10日凌晨刚过，第四军的士兵就打着火把在黑夜里开始出发，朝着自己的作战方向挺进。
　　清晨，当独立团到达泗汾镇时，在泗汾桥与之前的手下败将谢文炳遭遇了。由于敌人守在河对岸的桥头阵地，独立团的小规模的试探性进攻很快就被敌人打退了。
　　叶挺与手下一众先暂时停止了进攻，观察着战场的地形。泗汾桥修在当地的一条河上，河水虽然不算太宽，但在泗汾桥的位置，流水比较湍急，并不适合强行渡河进攻，那样只能成为敌人的活靶子。
　　而唯一的通路泗汾桥的桥面只有五六米宽，敌人在对岸完全可以很轻松守住，所以现在就在众人面前出现了一个难题：进攻，肯定会损失惨重；不进攻，又是违抗军令。
　　就在叶挺有点一筹莫展的时候，李卫国根据历史的了解，知道这条河下游位置应该能绕到敌人侧翼，那样敌人在面临两面夹击下，必然军心受损，正面的抵抗不会太强。
　　“团长，我认为可以问问，党组织派来的那些向导们，他们是当地人应该熟悉附近地形，看附近是否有可以渡河的地段，我方可以派一支奇兵，渡过这条河，绕到敌人侧面袭击敌人。”
　　“李副团长的建议不错，马上去把向导请过来！”叶挺吩咐着身边的警卫，不一会儿，警卫就带着一个农民着装的中年男子。
　　“同志，不知你是否知道附近有什么地方河水深度浅，可以让我们的军队涉水走到对岸？”叶挺问着面前的中年向导。
　　“还真有，下游三公里的位置，有一处河滩，那的河水流的慢，我刚好以前打猎还知道一条小路可以绕到对岸！”那个向导听到叶挺的询问，便把自己知道的说了出来。
　　“太好了，同志，麻烦你带着我们的队伍，从你说的那个地方渡河，进而好快速拿下对岸的阵地！”听到真有一个合适的渡河地点，叶挺激动地说道。
　　“好的，叶同志，这件事包在我身上。”说完，那个向导就带着三营的两个连约八百余人，从丛林里避开了对岸敌人的视线，朝着下游出发。至于为什么让三营的人去，这也是李卫国自己提出来的，因为这个任务三营最合适。
　　有了侧翼的那支奇兵，独立团在正面的进攻都是小规模的进攻，通过炮兵的进攻先吸引住敌人的注意力，给侧翼争取时间。
　　早上十点，通过侧翼发来的电报（专门配备电台的，方便联系），独立团发起了正式的进攻。
　　独立团的士兵主要以一营和二营为主力，在自己这边炮火的掩护下，开始对敌人发起大规模的进攻，而三营的那些狙击手，则优先‘照顾’敌人的机枪手，掩护自己这边队伍的进攻。
　　顿时，围绕着泗汾桥这个小小桥，开始炮火不断，独立团的士兵不畏死的往对岸进攻，虽然有人死亡，但后面一波接着一波。
　　独立团的大规模进攻，让对岸的敌人一下慌了手脚，在被独立团的一阵炮火打击后，敌人的炮兵便开始反击，那些机枪手也开始朝着进攻的独立团士兵无情的倾泻着子弹。
　　“哒哒哒”敌人的机枪在打了一会儿后便哑火了，虽然打死了一些独立团的士兵，但却被三营的狙击手发现了，一枪给爆头了。敌人也不是傻子，再看见自己的机枪手死了，马上副机枪手便接替继续开火。不出意外，补上的这个副机枪手很快也挂了，来来回回几次，敌人便发现了自己这边的火力点都被对方的神枪手优先“照顾”着，便不去碰机枪，谁去谁死。
　　感谢书友“凶猛ss”的打赏！







第十三章 北伐（二）之下长沙
　　
　　就在正面的战斗进行的如火如荼，双方都打得非常投入的时候，三营的那支偏师在副营长陈赓的带领下从敌人侧翼冲了出来，一下打乱了敌人的进攻。
　　由于侧翼遭受袭击，敌人不得不分兵来抵挡，这就造成了正面的防守力量下降了，在独立团主力的进攻下，阵地开始变得岌岌可危。
　　敌人以为分出一部分兵力便可以阻挡陈赓这支队伍的进攻，但当真正跟其交战时，敌人才发现，这支队伍的进攻方式非常老道。不仅火力强大，而且十分抱团，数百人在前面强大火力的掩护下，以一股利剑瞬间冲进了敌人的阵地。
　　侧翼阵地被破，敌人阵地便开始乱了，而正面的独立团主力抓住机会，加大了进攻力度，趁着敌人混乱也攻入了对岸的阵地。
　　见情况部队的敌人，便在谢文炳这个主帅的带领下，开始想北方的醴陵城退走。独立团的士兵见敌人溃逃，便在叶挺的吩咐下，开始乘胜追击残敌。在当天下午追敌至醴陵城时，发现敌人已经弃城逃走，独立团就这样不费吹灰之力拿下了醴陵城，打开了通往长沙的东大门。
　　当天下午，第12师也拿下了沈潭，并在傍晚与独立团会师玉醴陵城。与此同时第七军、第八军也在当地农民的配合下，打到了湘江东岸，也拿下了湘潭等地。
　　第二天，休息了一晚的第四军第十师、第十二师、独立团开始继续朝着长沙进攻。
　　由于部队损失惨重，不到几天的时间数万部队被北伐军打败，敌将叶开鑫虽然有心抵抗，但奈何兵力不足，士气不佳，最后只能率残部2000余人退往汨罗江北岸。
　　历史上第一个进入长沙的北伐军是第三师，师长谭曙卿，或许这个人熟悉民国的不清楚。我们可以看看他的副师长和下面的团长。副师长顾祝同，9团团长卫立煌，这都是十几年后在民国混的风生水起人物。
　　不过有了李卫国这个异类，第一个打入长沙的军队可不是第3师了，而是独立团。
　　“师长，敌方叶开鑫的军队都被我们打垮了，相信这次我们3师，将会是第一个打进长沙的队伍吧！”3师的部队，在长沙城外打败了叶开鑫仅剩的有生力量，并俘虏了一千多敌人，下面的军官便高兴道。
　　“哈哈！那是肯定得，我们3师也不是浪得虚名的，留下一部分士兵加紧打扫战场，剩下的队伍乘胜追击，一定得尽快拿下长沙，到时大家都能得到嘉奖！”打了一个大胜仗，3师的师长谭曙卿不高兴才怪，再想想自己的部队将是第一个攻下长沙的，便激动不已。军人靠的就是军功，而眼前便有一个不错的机会，让他也很激动。
　　在上面的师长以及众位团长的激励下，3师的部队加紧朝着长沙城开拔。可是就在先头部队到达长沙城外时，发现城头已经升起了青天白日旗，城门口还有着同属北伐军的士兵正在警戒。
　　“兄弟，你们是哪个部队的，怎么这么快就拿下长沙了？”傻眼的3师士兵，便有一些好奇的，上前问着独立团的士兵。
　　“我们是第四军独立团的，你们是哪支部队的，不过来晚了一步，长沙城已经被我们独立团捷足先登了。”城门口的独立团士兵，笑着说道，而且还有着一股深深地自豪感。
　　就在城门口双方在那交接着时，3师的大部队也开始传开了，自己并不是第一个打入长沙的，一传十，十传百都传开了。
　　“什么，叶挺的独立团居然第一个进入了长沙城？他们不是从醴陵方向进攻的吗？怎么这么快？难道那边的敌人没有反抗？”下面的军官听到这个消息之后，也很诧异，跟自己预想的不一样啊，剧本怎么说变就变了。
　　“没错，是真的！我们达到城门时，城墙上已经升起了青天白日旗，而独立团的士兵都在城门口警戒呢！估计是刚进入长沙城，我们就慢了一步！”下面的一个营长，把自己亲眼所见向着众位长官说道，并坚信没有看错。
　　“下去吧！”谭师长不高兴的挥了挥手，让来人下去了，没有拔到头筹，即便前面仗打得很好，还是失分不少，心情能好才怪。
　　“叶挺的独立团还真不简单，gcd的队伍不容小觑呀！”一个团长不禁感慨道。
　　“gcd迟早成为我党的心腹大患，不能不防啊！”3师的副师长顾祝同则是更为担心gcd壮大之后，对国民党的威胁。（顾祝同，就是历史上皖南事变的发起者）
　　。。。。
　　至于独立团为什么会这么快的速度，从百公里外的醴陵，来到了长沙。这就不得不说李卫国的策略了，虽然独立团进入湖南后，战绩斐然。但若李卫国想壮大自己的实力，资历有了，就差军功了，一个能让众人信服的军功，所以李卫国就建议叶挺可以趁机占领长沙。
　　而在独立团奔袭长沙时，敌方叶开鑫的大部队正在与3师交战，所以独立团才能捷足先登。
　　先到肯定是有不少好处的，独立团进入长沙时，正好遇到敌人向北溃逃，扔下了大量物资，光枪支独立团就缴获了数千支，基本都是新枪，估计是湖南省省长赵恒惕买来壮大自己的部队的，这下全便宜给了独立团。
　　虽然缴获需要上交，但独立团还是截留了一千多支新枪，留作备用。
　　在北伐军前锋部队打下了长沙后，远在广东的******也十分高兴，为了鼓舞士气，老蒋便把北伐军总司令部搬到了长沙。而后面的北伐军也相继在长沙附近开始集结，等待进一步的作战命令。
　　之所以北伐军在湖南境内打的顺风顺水的原因是因为，在湖南的北洋军队都是杂牌军，一共也才4、5万人，根本无法与打仗英勇的北伐军相比，所以在北伐军不到几天的功夫，长沙都被攻下了。
　　而此时，北洋军阀吴佩孚的主力，正在与张作霖的奉系，一起进攻来犯的冯玉祥的国民军，由于双方打的十分激烈，所以吴佩孚暂时无法大举调兵南下与北伐军作战。
　　作为北伐军总司令的老蒋也不傻，便在长沙召开军事会议，决定趁吴佩孚主力在直隶（今河北）进攻国民军，湖北兵力薄弱之际，迅速以主力直捣武汉，拿下这个军事重镇。
　　感谢书友“凶猛ss的打赏”！！！！
　　我的设想是，前面的几十章甚至上百章主要是历史上北伐战争为准备，这也是主角的崛起机会，所以很多不会细写，若是能坚持下去，主要是以北伐失败后一直到抗战结束，这是重点，那时候便会细写，不会像现在这样跨度太大。







第十四章 升职
　　
　　在老蒋的军事会议期间，也对在这次湖南战场表现不错的部队做了嘉奖，包括叶挺独立团。由于战争还在继续，所以即便有奖励也不会太多，但有个奖励对李卫国来说，确实一个很大的奖励。
　　“鉴于独立团三营在湖南战场上作战勇敢，战绩斐然，并第一个进入长沙城，从即日起所部三营改编为第四军补充团，团长有李卫国担任，徐向前任参谋长，陈赓任副团长兼一营营长。补充团下辖三个营。。。。。。”
　　就在独立团的开始驻守浏阳时，上面传来了新的任命，而亲自来宣搭这个命令的负责北伐军党员工作的聂荣臻，这可以看出党对这个补充团的重视。
　　人员方面，也是国共双方的妥协后的产物，参谋长徐向前这时并不是党员，所以国民党就派他来制衡补充团的gcd，但是没想到徐帅后面也加入了gcd。
　　至于营长这些军官都是以前三营的连长提拔上来的，除此之外，还有很多优秀的黄埔军校里已经毕业的党员或者共青团员被派到补充团。包括后世共和国元帅****、大将之首粟裕等都在补充团当了连长。
　　三营独立出去成团的命令一下来，又高兴的，也有不高兴的。三营的士兵高兴了，很多军官都相应升级了。
　　不高兴的就是独立团的军官，特别是团长叶挺。虽然早就料到会有这么一天，但真的来了还是有点不舒服。三营的独立出去，独立团的力量就被削弱了不少，战斗力也就下降了。
　　因此为了安抚独立团，上面特别允许独立团在扩充一个营，并下发一个营的武器装备，当然私自扩军就另算了。而且，李卫国这边也把自己这段时间缴获的一些东西留给了独立团，包括十几挺机枪，全部的汉阳造，以及大量弹药。
　　。。。。。
　　至于为什么李卫国这么大方的原因，则是因为他到了一批货，这批货足够他扩充一个加强团了。
　　一天晚上，一艘几千吨的美国货轮悄悄地停到了湘江边，然后上面的一箱箱货物在黑夜里通过小船，转运到了浏阳，然后再转运到了补充团的驻地，浏阳城下面的一个县里。
　　新到的这批物资，一共是3000支毛瑟1898式步枪，80挺轻机枪，40挺重机枪，20门60mm迫击炮，5门80mm迫击炮，10门75mm克虏伯山炮、5门75mm野炮以及弹药若干。
　　这批武器的到来一下让补充团鸟枪换炮了，这才会把之前缴获的汉阳造全部送给独立团的原因。
　　补充团驻地，老三营的士兵开始换上刚来的德国枪，之前用的都让新加入的士兵使用。很多士兵拿着保养的挺好的毛瑟1898式步枪，爱慕不已，拿过来就翻来覆去的看，没事还得擦拭一下。
　　“卫国同志，你从哪搞来这么多德国枪？虽然不是新枪，但保养的这么好，比其他部队用的枪好的不是一点半点呀！”徐向前这个参谋长，拿着一支毛瑟步枪，拉了一下枪栓，不禁好奇的问道。
　　“这是我托关系，从国外搞来的。这些枪和大炮，都是一战德国用的，战后很多都被封存了。我认识几个德国军火商，他们从德国的库房里给我搞出来的，而且价格比新枪便宜不少！”
　　李卫国也试了试新到的枪，不快不慢的说道，并不担心这些事情被别人知道，之前帮独立团搞武器时，周主任这些在军校的gcd高层都知道。
　　“没想到卫国同志认识这方面的人，难怪我见独立团怎么有着不少好武器，也怪不得能打这么多胜仗了，这些武器也是一个原因！”听到李卫国认识国外的军火商，还能搞到这么好的武器，不由得感到吃惊。
　　“武器是打胜仗的一个方面，优秀的士兵和军官也是大胜仗不可或缺的因素，而且在我看来拥有信仰的军队才是最关键的。”
　　或许有人觉得这句话比较假，但在李卫国看来，有信仰的军队才会有着优秀的战斗精神。例如二战的日军，武器赶不上美国，但很多时候，美国还打不过日军。日本的军队在伤亡过半后仍能坚持作战，服从意识特别强。
　　但美军就不行，有点伤亡就投降，把生命看得太重要，打仗畏手畏脚的，最后最主要还是依靠强大的制造能力，才把日本拖死的。
　　“的确，只要军队有着不怕死的精神，这才叫强军！”看多了军阀之间的陋习，徐向前对革命其实不太报希望，只是听说gcd的军队不一样，才有到补充团任参谋想法，也是为了多实地体会体会，看看gcd的队伍到底有什么不同。
　　“参谋长，我们一起努力吧，我相信我们补充团会成为一支名震全国的强军。”李卫国对于未来这位共和国元帅可是抱着诚心结交的心态，当然也希望一起好好合作，建立一支真正的强军。
　　“好，我们一起努力！”看着不远处那些士兵们的高兴姿态，以及李卫国这些富有诱惑性的语言的感染，徐向前做了一个人生非常重要的决定。
　　也就是从现在开始，李卫国带着徐向前、陈赓、****、粟裕这些前世有名的将军元帅，为我党打造了一支强军。
　　由于补充团才刚刚成立，人员也没有达到李卫国的要求。
　　在李卫国看来，自己补充团，再怎么也得有4000人。至于怎划分这么多人，他也想好了。全团一共四个步兵营，一个教导营，一个炮兵营，一个警卫连，一个特战大队，一个辎重连、一个工兵连。
　　不过现在补充团加上之前的吸收了一些俘虏，但也只有3000来人，所以几个步兵营的人数与李卫国设定的编制，少不少人。
　　虽然徐向前看到补充团的编制已经严重超标了，但他也并没有多说什么，这种情况在北伐军其实很常见。很多部队现在都在私自扩编，连独立团都扩充了一个步兵营和一个特别行动大队，人数也达到了3000余人。
　　就像北伐军，从战前的8个军，在北伐后49个军，19个独立师，所以这个期间，只要有士兵、有军功，后面升职扩编稳妥妥的事。
　　。。。。。
　　在湖南的北伐军，并没有休整多久，随着总司令部的命令下达，北伐军又开始了新的征程。
　　而补充团和独立团都是第四军的部队，所以就编成了中央军的右路纵队，与第七军一起进攻岳阳。平江等地。







第十五章 北伐之战平江（一）
　　
　　由于敌将叶开鑫之前长沙一战中损失惨重，最后被北伐军赶到了汨罗江北岸，依靠从湖北增援而来的军队，加上仅剩的军队，一共4万多人，防守在汨罗江北岸的各个城镇，企图依靠汨罗江这个自然屏障阻挡北伐军的进攻。
　　经过数天的休整，第四军根据上面的安排，进攻平江，充当前锋的，依旧是独立团，不过这次加上了补充团。
　　敌人在平江这个地方有一万多人防守，可见叶开鑫对平江还是非常重视的。
　　由于平江县城在汨罗江北岸，如果只防守北岸，对于敌人来说，肯定会很被动。敌人那边也不是没有会打仗的，所以就调派了两个旅8000余人防守在南岸的天岳山，并沿着天岳山修建了大量的防御工事，想把天岳山打造成一个坚不可破的阵地，把它变成一个大大的钉子，镶嵌在北伐军的进攻路上。
　　这次担任主攻的是独立团和补充团以及12师，第十师则是从侧面掩护主力的进攻。
　　。。。
　　汨罗江分为南北两支，南支称为“汨水”，为主源；北支称为“罗水”，至汨罗市大丘湾汇合称为“汨罗江”。汨罗江全长254公里，长乐以上，河流流经丘陵山区，水系发育，水量丰富。而平江就在汨罗江上游地区，所以地形复杂，多丘陵。
　　当然对于汨罗江旁人了解的了解的最深的并不是这个，而是诗人屈原曾于公元前278年农历五月初五投汨罗江自杀。
　　天岳山，这个敌人重兵防守的阵地，就在汨罗江南岸，而且仅有一公里之遥，所以北伐军想拿下平江城，并消灭这股敌人，只有两个方法。
　　最简单粗暴的方法，直接拿下天岳山，从正面渡江，直接拿下平江。第二个就是正面佯攻，从其他处渡河，先拿下后方的平江城，在南渡，两面夹击天岳山之敌。
　　考虑到进攻平江城的任务艰巨，而补充团刚刚成立，所以第四军军部让补充团参与正面的佯攻，绕地后方的艰巨任务就交给了独立团。
　　“团长，上面的这是不相信我们的战斗力呀，居然让我们在这吸引住天岳山的敌人，把作战主要任务交给了独立团。”刚刚升为副团长的陈赓发着牢骚道，对于上面的不信任，有点不高兴。
　　“陈副团长，你就别在这发牢骚了，这一大早，你都说了几遍了。我们团刚刚成立，新兵太多，上面能把这么重要的任务交给我们吗？
　　所以你放宽心，只要北伐没结束，还愁没仗打？”
　　作为参谋长的徐向前，还是很很冷静的分析道。
　　“老陈，徐参谋长说的没错，打仗的机会很多，更何况这次我们也不是没仗打，眼前不就是吗？”李卫国看着远处的天岳山，别有深意的说道。
　　“团长，你是说进攻天岳山？可是敌人占据有利地形，而且人数不少，我们强行进攻会不会伤亡很大！”陈赓顺着自家团长的目光，看着不远处的天岳山敌人阵地，不确定的说到。
　　“没错，进攻方在这种情况下是处于劣势，不过我们也能不干事吧。吩咐下去，命令炮营计算好射击诸元，给我练练射击水平！”李卫国放下手中的望远镜，对着身边的副官吩咐道。
　　“是！”那个副官在听到李卫国的命令后，就跑着前往了炮营所在地。
　　。。。
　　离着敌人天岳山4公里的一个地方，正式补充团的炮兵阵地，。炮营前面的阵地上，整整齐齐的摆着15门火炮（山炮10门，野炮5门）。
　　“进入阵地！”在发号员挥着旗帜大声喊道后，每门大炮的炮兵就开始来到自己的火炮旁边，等待发号员的下一步命令。
　　“装定诸元！”发号员继续指挥着。
　　“一门好！”
　　“二门好！”
　　。。。。
　　“十五门好！”在炮兵把炮弹放在了火炮后膛里后，每一门火炮就有一名士兵起身回答道。
　　“发射！”在听到发射的命令后，炮营的炮兵就开始向着天岳山的敌人倾泻着炮弹。
　　“轰轰！”突然传来的猛烈的炮声震惊了天岳山的敌人。
　　“哪来打来的炮弹？”一个军官甩了甩身上被炮弹炸起的泥土，拿着马鞭子，问道。
　　“旅座，暂时还不清楚只是从不远处传来的，距离我们应该有四公里的距离，我们要不要反击？”旁边的副官不确定的请示着。
　　“还等什么，给我反击，这群广东佬，欺负我没大炮是吗？”这个旅长气急败坏道。
　　“是，旅长！”那个副官正了正身子，回答道。说完就下去开始让自己最北边的炮兵开炮还击去了。
　　就这样，双方的士兵还没开始接触，两边的炮战就开始了。但不幸的是，敌人这边的山炮都是国内的兵工厂仿制的，射程赶不上李卫国这边从德国进口的，结果没打几炮就被李卫国的炮兵给报废了一半。敌人见自己这边大炮被完虐了，那个旅长赶忙下令转移阵地，保住剩下的大炮。
　　在一轮炮战之后，补充团以及十二师的部队就趁着炮火的掩护，开始试探性进攻，探探敌人阵地上的虚实。
　　“五连的士兵们，都给我冲啊！”补充团的五连长粟裕，带着自己的连队跟着大部队，就开始了对敌人的进攻。
　　北伐军的炮弹不断的向着敌人阵地倾泻着，前面的士兵们就在炮火的掩护下迅速向前推进。补充团参与进攻的士兵，根据训练手册的方法，都弯着腰，迂回向前突进，并不时地朝着敌人阵地开枪。
　　至于枪重机枪则是作为压制火力，掩护自己这边的士兵往前冲，“哒哒哒”的声音让敌人听到就觉得可怕，不时就有自己这边的士兵被机枪扫射到。
　　“迫击炮掩护，敲掉那个重机枪！”在一次进攻被敌人的一个重机枪给挡住后，粟裕就吩咐着自己连队的士兵，用那唯一的一门迫击炮，先搞掉敌人的重火力点。
　　之间那个扛着迫击炮的士兵，放下炮击炮，开始固定炮架，固定好了之后，就开始在那测距。测完后，就接过身边战友递过来的炮弹，从前方放进炮管里，随着一声“轰”的声音，那枚炮弹就在敌人重机枪几米外爆炸了，由于歪了，就炸死了两个士兵，对方的重机枪仍然在那阻挡着五连的进攻。
　　“炸歪了，给我瞄准点！”见自己的炮兵没有炸到重机枪，粟裕有点急着说道。
　　“好的！”在听到自己连长的吩咐后，那个炮兵回了一声后，便不急不忙的调了调角度，再次接过一枚炮弹放进了炮管。
　　“轰！”这一次炮弹直接命中敌人的重机枪的位置，几名正副机枪手都被炸死了。
　　“漂亮，同志们给我继续冲！”在敌人机枪被干掉后，粟裕立即率领自己的士兵继续进攻着。
　　感谢书友“雷帝willy”的打赏，







第十六章 北伐之战平江（二）
　　
　　虽说，补充团的任务只是佯攻，但补充团依然把自己这边当做主攻，进攻十分猛烈，敌人的很多外围阵地都失守了。
　　补充团的进攻方式也让高地上的敌人感到很憋屈。补充团的士兵进攻基本不冒进，都是依靠自己这边的火力，压制住对方。敌人除了要遭受补充团远程炮火的洗礼之外，还被近程的迫击炮以及轻重机枪，甚至还有狙击手特殊“照顾”。所以即便补充团是进攻方，但伤亡人数比高地的敌人少不少。
　　。。。。
　　就在补充团在天岳山大干特干的时候，独立团与第12师的36团在友军的掩护下，开始通过小路从汨罗江上游的一个地方，趁着敌人并没有在附近防守，便渡过了汨罗江，到达了北岸。
　　由于敌人都被南岸天岳山的猛烈进攻给吸引住了，所以并没有料到北伐军会绕到他们的后方，而他们在平江县城只布置了一个旅不到4000人的守军。而且敌人的防守重点，还在平江城南门方向，因为在他们看来北伐军这么猛烈的进攻，估计会从南面直接打过来，所以就忽略了北面。
　　就这样，当独立团和36团神兵天降式的出现在平江城北门时，敌人的守军根本就没反应过来。
　　“命令炮营，五连发急速射击！”在进攻前，叶挺受李卫国的影响，开始喜欢用大炮来开路，掩护步兵的进攻，也就是所谓的步炮协同。
　　除此之外，还有一个原因就是，也独立团现在算是家大业大。虽然三营独立出去，但其他的队伍还在，都是久经沙场的，战斗经验丰富。而且，独立团现在的炮营力量也不弱，拥有75mm山炮6门，57mm火炮6门，还有着10来门迫击炮（进入湖南后，缴获的东西三营都没留下，全给了独立团。）
　　“叶团长，你的家底不薄啊！这么多火炮！”看着独立团的火炮在发威，36团缪团长略带羡慕的说道，想想他的36团也就只有几门火炮，叶挺的都有10门了，这还不算炮击炮。
　　“缪团长说笑了，这些都是之前缴获的，不然我可变不出这么多火炮！”叶挺虽然有些谦虚，但言语中还是很自豪，毕竟这代表着自己的战绩。
　　“看样子我的36团不能这么光看着你们吃肉，我们也得分一杯羹！来呀，吩咐下去，接下来的进攻都给我加点劲，不能让友军笑话了！”
　　缪团长开始用独立团的来激励自己的士兵，当兵的都有一股争强好胜的心，所以才有这么一说。
　　“缪团长你！”看见自己同级的团长那有点争强好胜的性子，叶挺也是无语了，不过也没多说什么。
　　。。。。
　　突然而来的炮声，让平江城内的守军傻眼了，敌人不都在南边吗？怎么北边也传来炮声？
　　不过敌人也很快也反应过来了，开始调派军队赶往北门，争取守住城门。
　　可是，独立团的士兵并没有给他们机会。
　　“冲！给我冲！”在炮火的掩护下，独立团和36团的士兵快速的向城门处冲去。
　　“轰！”就在独立团士兵快冲到城门时，远处的大炮一炮把城门炸开了，随着一声巨响，城门倒在了地上。
　　“快！快！趁机冲进去！”看到城门被炸开了，一个军官连忙站起来，吩咐着身边的士兵，趁机冲进去。
　　“砰！”一颗流弹，穿透了刚才站立的那个军官，他眼带笑容的倒在了地上。
　　“排长！”
　　“排长！”
　　倒下的那个军官的身边传来几声呼喊声，几个士兵围了上来，但看到自家排长已经气绝，眼里很明显发怒了！
　　“冲啊！给排长报仇！”一个士兵放下自己排长的遗体，大声喊着，并冲了进去。
　　“对，给排长报仇！”之前士兵的呼喊得到了身边战友的响应，便一起冲进了平江城。而后面的士兵在冲的时候，都避开了逝去的战友，不去破坏这些勇士遗体。
　　“砰砰！”不多久，北伐军方面两个团的士兵很多都冲进了成立，不时传来几声枪响，这里面有反抗的敌军，也有趁机抢劫的匪徒，对于这些人，北伐军可不会手软。
　　而城中的百姓，都紧闭着家门，生怕乱兵冲进自己家，不过看着这次进城的军队并没有扰民，百姓心里也觉得奇怪，胆大的便打开家门看看到底什么情况。
　　随着两个团的士兵大举进城，敌人的守军很快就放弃了抵抗，开始大面积的投降。很快，独立团和36团就接管了整个平江县城，并俘获了一个旅的军队，而自己这边的伤亡并不是很大，可算是大获全胜。
　　“缪团长，我们两个团各留一部分暂时接管平江城，并打扫战场，剩下的开始执行上面的安排南渡，夹击天岳山的敌人吧！你看如何？”基本消灭了城内守敌之后，叶挺便对36团团长建议道。
　　“行，没问题，缴获的东西，咱们两个团一家一半行不？”缪团长更关心缴获的武器装备。
　　“没问题，本就该这样，不过你跟下面的部下说一声，好好安葬这次战死的士兵，把他们的名字记下来吧。他们都是英雄，我们不能让他们就这么白白死去！”叶挺想着死去的士兵，便沉重地说道。
　　“放心，这个我明白，他们是好样的，我会叮嘱下面的人的，不妥善处理，肯定会寒心的！我们要不准备出发吧，南岸的友军估计还在那艰苦作战呢！”缪团长也不是无情之人，也知道如何带兵，但现在军情十万火急，便催促道。
　　“对，我们加紧吧！”叶挺没有多说什么，便吩咐下去让士兵集合，准备南渡汨罗江，支援南岸友军。
　　。。。。
　　“他娘的，这些广东佬怎么火力这么强，这仗打的太他吗憋屈了！”天岳山阵地上，敌人的一个旅长放下望远镜，回想着这一天打的仗，在那谩骂到。
　　“可不是吗！那些革命军，怎么这么多大炮，而且还有不少小炮（指迫击炮），我们的士兵在战壕里都被压得死死的，而且对面还有神枪手，我手下的机枪现在都没人敢用了（补充团的迫击炮和狙击手都很喜欢他们的机枪手，谁用机枪谁死），我们这个防守方占着地利，反而被进攻方给压得死死的。”
　　那个旅长身边的一个军官附和道，这一天他是深有体会啊！
　　“放心，我们占着地利，他们不能那我们怎么样的！”那个旅长最后挥了挥手，并不担心的说道，而这时，从敌人身后传来了枪炮声。
　　“哪来的枪声，瞎放什么枪，子弹不要钱是不？”那个旅长并没有意识到有敌人从后面进攻，因为后面隔着不远就是汨罗江，所以下意识以为是手下的大头兵乱来。
　　感谢书友“凶猛ss”、和“雷帝willy”的打赏







第十七章北伐之战平江（三）
　　
　　“旅长，不好了，后面有敌人度从北岸渡过汨罗江，向我们进攻了！”就在那个旅长在那怪罪时，一个士兵慌忙的跑过来，对着这个旅长汇报道。
　　“什么？从北岸过来的，平江的守军怎么没有阻拦？难道？快去通知张旅长！”从来人的汇报中，这个旅长也猜出了大概，如果是真的就不秒了，所以只能与在前线视察的另一个旅的旅长商量，看如何解决眼前的困境。
　　“王旅长，怎么回事？怎么北伐军从我们后面钻出来了？”就在这个王旅长在指挥部瞎转的时候，一个声音从外面传来，之间一个干练的中年男子走了进来。
　　“我只希望我想的不是真的，不然我们两个旅就惨了！”那个王旅长明显猜到了，但不想承认现实。
　　“你是说？”刚进来的张旅长不确定的问道。
　　“只能是那样了！”王旅长点了点头，便继续说道。“只能是平江城已经失守，不然敌人不会从我们绕到后面进攻的，这下我和老兄你可算是成了瓮中之鳖了。”
　　“想办法突围吧，不然我们只能投降了！”王旅长想了想现在的处境，他们被两面夹击，而且手下的士兵这会估计已经知道后方失守的消息，肯定军心不稳。
　　“突围？我们能往哪走？逃回去也只能是被军法从事，还不如投了北伐军，再怎么也能得一生富贵吧！”张旅长无奈的说道。
　　“行，那我这就去把手下的团长营长叫来，并去接触一下北伐军。”王旅长虽然不想投降，但想到能保住一生富贵，也就下定了决心。
　　。。。。
　　就在高地上两位旅长在那商量着投降时，山下的李卫国确实发现了敌人阵地的异常。
　　“敌人阵地什么情况，怎么突然枪声大作？”李卫国疑惑的问道。
　　“报告团长，军部传来消息，说独立团和36团已经拿下平江城，这会正渡江从敌人后方进攻呢！军部让我们团和其他部队一起，开始进攻天岳山的敌人。”
　　就在李卫国纳闷时，一个副官拿着一份电报跑了进来，对李卫国汇报道。
　　“原来是他们来了，吩咐下去，让前线的士兵准备进攻，另外吩咐炮营，掩护步兵进攻，争取一举拿下天岳山，今晚我要在那吃烤肉！”李卫国直接吩咐道。
　　“是，团长！”那个副官带着李卫国的命令下去了。
　　“团长，你不会真打算在天岳山吃烤肉吧？”参谋长徐向前笑着说道。
　　“君子一言，驷马难追。我对手下的士兵有信心，晚上我来烤肉，让你们尝尝我的手艺，合你们口味不！”李卫国笑着说道。
　　“那我有口福了，没想到团长你还会烤肉！”陈赓听到有好吃的，便过来插一句。
　　“额，你们呀！”参谋长对另外两位搭档也是无语了。
　　。。。。
　　有了李卫国的命令，补充团开始全面进攻天岳山，同样的参与进攻的还有友军的几个团，顿时天岳山本就混乱的敌人阵地，变得更加混乱了。
　　由于人心惶惶，士兵们都想着怎么活命，上面的军官也管不住下面的人，所以在北伐军的进攻下，防线很快就被突破，而山上的敌人见北伐军打上来了，不是逃跑，就是直接投降，少数反抗的直接被打死了。
　　“我是这的旅长，我要见你们的长官，我愿意率领我的士兵投降。”就在补充团的士兵准备进攻一个防守严密的地方时，走出一个中年男子，对着补充团士兵的说道。
　　“我们团长在后面的指挥部，你要先放下武器投降，我再带你去见我们团长。”这时候还很年轻的****，现在还只是一个连长，在听到自己抓了一个旅长，虽然激动，但并没太过明显表现出来。
　　虽然没有实现自己的目的，但天岳山阵地守军的一众军官在自己旅长的带领下，向进攻的北伐军投降了。
　　。。。。
　　“士兵们的伤亡情况统计出来了吗？”李卫国在与自己参谋长和副团长以及一众手下的陪同下，来到了天岳山上，路边碰见士兵正在打扫战场，便问着身边的人。
　　“禀告团长，已经统计出来了，这次战斗，我们补充团一共俘获敌人2000余名，包括一名旅长，枪支三千余支，弹药若干。我方伤亡数百人，不过都已经统计好名单，战死的士兵我们已经好好安葬了，正在为他们立墓碑！”一个副官，拿着统计好的数据，向李卫国汇报道。
　　“挺不错，不过伤员都得好好救治，需要什么药品给团里打个报告。还有，死去的那些士兵名单好好保存好，条件有限，虽然没有好墓碑，但必须写上士兵的名字以及原籍，以后他们的亲人也好找到遗骨！”
　　对于这些战死的士兵，李卫国还是很尊重的，虽然不能给他们的家属什么补偿，但起码能让后世记得有这么一些人在为革命的事业献出了生命。
　　“是，团长！”那个副官听到李卫国的吩咐，并严肃的回答道，说完便去完成自己团长交代自己的事了。
　　“参谋长，副团长，有兴趣陪我去欣赏这美景吗？”在吩咐完一些必要的事后，李卫国便放松心情，邀请自己的搭档一起游览美景。
　　“团长，既然你这么有雅兴，我们就陪你走走吧！”徐向前见也没事可忙，便答应了李卫国的邀请。
　　因此李卫国就带着自己的参谋长和副团长，还有一些亲信一起游览这个天岳山。
　　天岳山只是汨罗江上游南岸的一个不大的山，虽然因为双方的交战破坏了不少美景，不过还不错。看着山下流经而过的汨罗江，李卫国也有点怀念古人了（可以理解成装逼）。
　　“你们说屈原当初为什么非得投入这个汨罗江自杀？”李卫国突然问着身边的人。
　　“见政局败坏，自己无力改变，以及当时楚都被秦军攻破，失望了吧！”陈赓想都没想回答道。
　　“就算都城被破，自己被贬，但也不能投江啊！这是懦夫的表现，朝局腐败，国王昏庸，他就不能去改变吗？非得选择自尽这条不归路！”对于屈原，作为军人的李卫国，并不是很尊重，认为那种自尽，就是懦夫。
　　“团长，说的是有点道理，不过古人的事，我们就别去深究了，我们还是好好做好我们的事吧！”徐向前不甘寂寞的插了一句。
　　在天岳山逛了一会后，李卫国一行人就随着大部队出发，前往对岸了。而之前说的在山上烤肉，也不了了之了，野物都被枪炮声吓跑了，去哪找肉去，不可能把马杀了吧。对于李卫国来说，他部队里的马，可是他的宝贝，火炮弹药都得靠马去驮呢！







第十八章 汀泗桥之战
　　
　　在打扫完汨罗江两岸的战场后，第四军便在平江县城完成了集结。
　　修整之后的第四军，便开始分几路向北开进，趁着敌人的大面积溃败，第四军很快就拿下了通城和赤壁两个城池。
　　进展迅速的补充团趁着敌人没有反应过来，急行军拿下了中伙铺车站，并歼敌一个团，俘获团长以及数百士兵，只余一小部分逃到了汀泗桥。
　　但此时北伐战争开始出现了一点变化。
　　就在北伐军挺进通城期间，北洋军阀吴佩孚率部协同奉系张作霖在直隶南口等地把冯玉祥的国民军打败了。解决了背面的敌人后，吴佩孚开始调军南下权力与北伐军作战，并且亲自率领湖北暂编第四师和陆军第八师在八月下旬达到了湖北汉口。
　　为了阻挡北伐军，吴佩孚下令令从岳阳以及通城溃败下来的军队，退守汀泗桥，并且派了中央军第二十五师第13混成旅又一个团增援汀泗桥。所以在此时的汀泗桥有着敌人2万余人，而且还占据着地利。
　　汀泗桥镇是粤汉铁路上的一个小镇，但是咸宁的南大门，也是通往武汉的必经之地，所以敌人才会在这重兵把守。
　　当第四军到了汀泗桥才发现这个地方的易守难攻，汀泗河蜿蜒曲折自西南向北斜穿汀泗桥镇，沿山岗西脚流过，发大水时，全镇三面被水包围。
　　而此时时节雨水丰富，第四军想要占领汀泗桥，必须涉水渡过，这就为防守的敌人设置了一道天然的屏障。除了正面，还有一座桥以及东西两面可以通往敌人阵地。
　　那座桥就是粤汉铁路的一座桥，横跨汀泗河，但这座桥却被敌人火力给严密封锁了，北伐军若从此进攻只是送死的份。除此之外只能通过东西两侧并没有河水的敌方进攻，但两侧敌人的阵地都在山岗上，北伐军进攻只能佯攻，处于劣势。
　　虽然汀泗桥易守难攻，但代军长陈可钰认为必须抓住吴佩孚增援而来的大军赶到之前，拿下汀泗桥，不然就更不好打了。
　　这次关于汀泗桥的作战，独立团并没有作为第一批进攻，而是作为预备队与十二师的炮营和师部一起行动。
　　补充团则是跟着36团一起对敌人的东边高地塔脑山发起进攻，而，28、29两个团则是在侧翼掩护一起参与包围敌人的战斗。
　　26日上午，第十二师三十五团在进抵到高猪山时，与防守的敌人在那交上了火了，自此汀泗桥战役彻底打响。
　　在三十五团的猛烈进攻下，铁路桥西边的敌军渐渐不敌，便果断舍弃了桥西的阵地，在自己这边军队的掩护下，开始退守桥东阵地。
　　而三十五团的士兵想趁着敌人撤退之机，想趁乱打过桥去，但敌人防守的太严密，十来挺轻重机枪防守下，通过窄窄的铁路桥进攻的35团士兵，死伤惨重被迫暂缓了进攻。
　　就在这边35团与敌军交上火了之后，其他方向的北伐军都开始了大规模的进攻，而补充团则是与36团一起担任进攻敌人主阵地塔脑山的任务。
　　由于仰角太高，补充团的那十几门火炮并没有发挥多大作用，很难对在山地上的敌军造成伤害。有着之前山地作战经验的补充团便在李卫国的吩咐下，组建了数个进攻梯队，依靠炮击炮掩护，分散进攻高地上的敌人。
　　“我军的伤亡不少啊！”透过望远镜，李卫国看见自己补充团参与进攻的士兵，数次进攻都被高地上的敌人，依靠地利俯射打退，
　　李卫国也有点担忧了。
　　“吴佩孚的军队果然是要比鄂军、湘军这些杂牌军强上不少，你们看敌人的防守布置得也很好，我们的进攻很容易被打退。”徐向前看了看远处的战况分析道。
　　“让前线的减少每次进攻的人数，分散点，主要以迫击炮打掉对方的火力点，等晚上看有没有机会！”经过数小时的激战，李卫国的补充团并没有取得多大的战果，反而伤亡不少，虽说这样也算锻炼军队，但伤亡太多士兵，他也会心疼的。
　　“也只能这样了，不只我们这边进攻受阻，旁边36团也是被敌人压得死死的，根本无法冲到敌人阵地50米内。”徐向前暂时也没有太好的方法解决眼前的困境。
　　“吩咐刘明，特战队从现在开始好好休息，晚上该干活了！”沉思了一会的李卫国就准备让自己的王牌开始上了。
　　“团长，特战队参加这种这种战斗会不会大材小用了？”对于特战队的用处，徐向前在李卫国的解释下有了比较深的印象，所以才有此一问。
　　“这种情况我们强攻损失肯定大，特战队人少装备好，从敌人防守不到的位置渗透进去，应该能起到非凡的效果。”李卫国说出了自己的想法。
　　。。。。。
　　入夜，经过白天一天的激战，北伐军并没有取得多大进展，除了平白在敌人阵地前丢下了不少士兵，连敌人阵地都没碰着。
　　而此时整个北伐战场也在时刻发生着变化。随着时间的推移，吴佩孚的援军也在赶往汀泗桥的路上，而另外一个北伐军阀孙传芳也调派军队准备进入江西。
　　所以入夜后，第四军军部直接下大了趁夜靠近敌人阵地，争取趁着黑夜从敌人的阵地开一个口子。所以李卫国的补充团在休息了几个小时后，也开始准备着弹药，准备夜战了，而特战队则是起到一支奇兵的作用。
　　。。。。
　　为了晚上的这次突袭，李卫国准备了近200人的突击队，装备了全团大部分的枪机枪、冲锋枪，就这装备只要一冲进敌人阵地绝对是敌人的噩梦。
　　“刘明，这次的任务你能完成吗？”突击队出发之前，李卫国郑重的问道。
　　“团长，你就放心吧，我不敢保证能不能完成，但在彻底拿下敌人阵地之前，我们突击队这两百号人绝对没人活着退出战斗。”刘明摘掉自己的军帽大声说道。
　　“不成功，便成仁！”在突击队队长刘明表示了之后，两百来号突击队员一起喊道。
　　“好，有志气，我要的就是你们这种不怕死的士兵，在战场上只有不怕死的才能活下来！我等着你们回来！”说完之后，李卫国庄重的行了一个军礼。
　　“哗！”回应李卫国的则是一阵整齐的敬礼。
　　看着眼前的这些士兵，其中不乏二十来岁的大好青年，或许过了今晚，有不少人就会离开这个群体，但这就是战争！







第十九章 汀泗桥之战（二）
　　
　　“出发！”在李卫国的一声吩咐下，突击队的两百来号人就开始趁着黑夜，朝着敌人阵地摸去，而在他们后面还有着补充团两个营的大部队。
　　为了不让敌人发觉，所有参与进攻的士兵都熄灭了火把，只能凭借月色来指引前进。
　　突击队则趁着敌人的不察觉，很快摸到了离敌人阵地不远的一处阴影处，再往前，敌人可能就会发觉了。因此突击队的特战队员们开始了展示他们的特长了。
　　只见特战队员，两个一组，开始慢慢地向着敌人阵地摸去，随着不断的靠近，敌人哨兵的说话声特战队员都能听见。
　　“阿福，你说这当兵的日子什么时候才能到头，整天打过去打过来的！”一个放哨的敌兵对着身边的战友问道。
　　“谁知道，我们只是大头兵，其他的都是上面的人操心，我们就负责听指挥打仗就行了！”另外一个被称为阿福的显然当兵的时间也不短。
　　“你说这些所谓的北伐军真有那么好？我听一些百姓都期盼着他们过来呢！”之前的那个士兵问道。
　　“谁知道，好不好不是我们能明白的，还有，白天千万别说这话，这段时间督战队的那些可是六亲不认，你可别去触霉头！”阿福提醒道。
　　“放心，我也不傻，我们还是好好放哨吧，还不知明天能不能活下去呢！”
　　两个士兵的对话，让潜伏在他们不远处的两个特战队员不敢移动，在他们都在那聊天，注意力有所分散时，两个特战队员才敢慢慢靠近这二人。在离两人不到五米的时候，两个特战队员，趁着二人不注意，悄悄摸上去，在二人发觉之前，把二人嘴捂住，在二人挣扎时，直接用匕首结束了二人的生命。
　　“谁？”就在特战队士兵解决了哨兵，正把其尸体轻轻放在地上时，一个本来正在熟睡的敌兵听见异动，便问道。
　　“呼”，一个特战队士兵反应过来，直接一个飞刀结束了那个醒来的敌兵。就这样，特战队的士兵一声不响的解决掉了不少哨兵，但毕竟不可能没有人发现有敌人入侵。就在有一组特战队员解决一个敌兵时，被其不远的敌人哨兵发现了。
　　“砰！”一声枪响让阵地上的敌人瞬间反应过来！
　　见自己这边已经暴露，特战队员直接拿着手上的冲锋枪直接对着周围的敌人扫射过去。而隔着敌人阵地不远处潜伏的补充团士兵也开始了冲锋，有着大量自动武器突击队，很快攻进了敌人的阵地，从睡梦中醒来的敌军根本措不及防，很快就失陷了大半阵地。
　　而就在补充团在发起夜袭时，其他几个方向的28团、29团、36团都开始了夜袭，不过其他阵地上，北伐军大多是提着刺刀，冲进了敌人阵地，赶不上补充团这边冲锋枪给力。直接一梭子下去，敌人倒了一大片。
　　“冲啊！一对长，你带几个人拿下左前方那个火力点！”混战中，敌人一出火力点，让突击队的局部进攻受阻，刘明快速吩咐身边的手下拔除那个火力点。
　　“收到，你们几个跟我来！”旁边的那个一对长接到命令后，就在身边点了几个人，就匍匐着朝那个活力点前进。
　　“手榴弹准备！”在临近那个火力点不到十米的距离，那个一对长吩咐道。说完，几个士兵包括这个队长，都拿出了身上的手榴弹，拉下了引线，就朝着敌人的火力点扔了过去。
　　“轰轰！”在手榴弹爆炸后，那个队长就带着几个人趁着敌人混乱，拿着枪冲了上去。
　　就这样，趁着黑夜，补充个团的士兵拿下了不少阵地，敌人要不就是在睡梦中被打死，或者被俘，剩下的则是禁不住补充团强大火力的进攻，纷纷后撤了。
　　凌晨四点，天已经开始发亮了，经过一晚的激烈战斗，北伐军在付出不少士兵的生命后，拿下了不少有利的阵地。虽然敌人期间也组织了不少次的进攻，企图夺回阵地，但被北伐军给打退了。
　　在天开始亮的时候，北伐军开始了大规模进攻，失去不少阵地的敌军，见见守不住阵地，就开始组织军队有序的后撤，保存有生力量。
　　见敌人开始撤退，北伐军就很快压了上去。就在敌人有序后撤时，从敌人后方迂回的独立团在叶挺的指挥下，突然出现在敌人的侧翼，瞬间打乱了敌人的有序撤退，开始了大规模的溃败。
　　于是在北伐军的追击下，除了一部分敌军，有接近一半的敌人，在这次战斗中被打死以及俘获。逃走的敌人大多都撤往了咸宁市，在休整之后与武汉调来的援军汇合了。
　　而独立团，在这次汀泗桥的战斗里，贡献并是不是很大，主要的进攻是由补充团等4个团完成的，也是他们冲进了敌人防守的阵地。当然独立团也不是没有功勋，独立团在当地民众的带领下，抄小路从敌人的后方钻出，是敌人有序的撤退，变成了混乱的溃败。（历史就是这么回事，因为史上这次战斗，就是由28、29、36等3个团合力完成的，独立团只是起了一个加速作用。）
　　。。。。。
　　由于敌人的溃败，北伐军很快拿下了汀泗桥，剩余的敌军都逃往了粤汉铁路下一个重要关隘---贺胜桥！
　　对于贺胜桥，吴佩孚集中了他手下两个师加一个旅以及汀泗桥溃败的军队，一共四万多人，分成三道防线阶梯布置。
　　同样，国民革命军这边同样重视贺胜桥的战斗，为了鼓舞士气，作为总司令的老蒋亲自从长沙赶往咸宁，与前线的各位军队主帅商量如何拿下贺胜桥。
　　最后商量之后，决定以第四军、第七军作为主攻部队，第八军以及第一军的一部分则是以预备队的形式存在，随时支援前锋部队。
　　在接下来的这次战斗中，李卫国领导的补充团并没有特别出色的表现，完全被发表的独立团给掩盖了风头。
　　在贺胜桥的战斗中，就是第四军以及第七军的舞台，两个军通过一个小时的进攻就攻破了敌人的第一道防线，而独立团则是抓住了机遇，不停地往敌人阵地穿插，在冒着被敌人合围的危险，在第四军其他部队的协同下，攻陷了直系军阀的全部阵地。
　　此战，最为耀眼的就是独立团，虽然付出了不少的代价，但攻克了敌人不少阵地，为此次战斗做出了巨大的贡献。而作为团长的叶挺，在战后还受到了总司令部的嘉奖，让其他部队羡慕不已。
　　感谢书友“竹庭闲步”打赏，今晚喝多了，没什么思路，暂时就这么写吧，后面的内容我会减少北伐的战争情节，尽量进入其他的内容，还望见谅。







第二十章 武汉之战（一）
　　
　　随着吴佩孚的军队在贺胜桥被北伐军打的丢盔弃甲后，他就带着溃败下来的军队退往了武汉。
　　武汉是武昌、汉口、汉阳的总称。武昌位于长江南岸，汉口位于长江北岸，汉阳位于汉水和长江的汇口两岸。武昌素为湖北省政治中心，坚固城墙，周围约达六十华里，城高约二丈有余。城内有蛇山横贯其间，居高俯瞰全城。城北靠近长江，东有沙湖，南有洪山，西有南湖。城郊地势平坦。武昌是华中地区交通枢纽，形势险要，是易守难攻的古城，为军事上必争之地。
　　吴佩孚逃回武汉后，即行重新部署，调集全部有生力量，加筑防御工事，策划固守武汉三镇，企图依赖长江天险和武昌的高墙深沟，孤注一掷，作最后挣扎。
　　此时正在武昌湖北军政府的吴佩孚，正面临着人生最大的一次失败。想想之前年轻时投笔从戎，加入了当时的北洋军，从排长、连长、直到现在的北洋直系军阀的首领，一举一动无时不影响着中国的时局。
　　然而年初吴佩孚没有听从部下张其锽、蒋方震的建议，执意对湖南用兵。虽然开始顺风顺水，驱逐了唐生智，但随着广东革命政府的出兵，一切都变了。
　　湖南战场被北伐军打的落花流水，不到一个月，湖南就被北伐军拿下了。即便自己派遣了自己的主力部队南下增援，但也在北伐军的进攻下，损失惨重。到了现在只能退守武汉，等待之前竞争对手孙传芳的增援。
　　。。。。
　　与吴佩孚的伤感不同，北伐军现在士气正盛，国共两党也是精诚团结，在一个接一个胜利的刺激下，一直追着吴佩孚的军队打。经过数次激战以及急行军，北伐军在九月一号，正式包围了武昌，这个军事重镇。
　　对于北伐军的来势汹汹，吴佩孚也不是没有准备，在其逃回武汉后，也在加紧部署军队，防守武汉。其中以陆军第3、第8师和中央第25师等部守备武昌；陆军第14师守备汉阳、汉口；另以湘军残部在金口，武卫军和河南第10师在阳逻、黄冈，湖北暂编第2师和河南暂编第2师在蔡甸、沙洋，第13混成旅、浚滑游击队等部在汉口附近地区，保障武汉的安全。
　　防守武汉周围的吴佩孚军队，粗略的计算一下，也有着十几万人。为了确保拿下湖北，北伐军也是很拼，集中了第一军、第四军、第七军、第八军四个军一共二十万人（北伐前只有六七万人，在北伐期间大肆扩编，就拥有了这么多，就连独立团现在就有4000余人，补充团都有快5000人了。）
　　当然也并不是这么多人一起去围武昌城，敌人都分兵了，北伐军也不会把军队都集中在一块，那犯了兵家大忌。真正参与进攻的是第四军以及第一军和第七军的一部分，一共十万人左右，在清理掉城外周边的敌人后，直接把武昌城给围住了。
　　武昌的位置，在长江东边，所以它的西侧以及北侧都是临着长江，真正被包围的只是武昌的南面以及东面。不过在看到武昌的城墙后，北伐军就很识趣的没有立即进攻。谁叫城墙太高，敌人还在城外挖了不少战壕，对于缺乏攻城重武器的北伐军，还真有点困难。
　　武昌城外南边临近长江的一个阵地上，李卫国以及他的补充团就在这里。
　　“这次攻城恐怕不是那么好打了！”徐向前观察了周围敌人的防守布置之后，一脸严肃的说道。
　　“的确！别看城墙不是很高，但敌人防御阵地布置得很好，阶梯布置，让敌人的火力得到了最大的保护，而且还能发挥很大的作用。
　　最关键的是，我们这边缺乏攻城的重武器，是有点不太好打了！”李卫国也难得漏出了沉重之色。
　　“吴佩孚的军队里，能人不少啊！”徐向前不由得感叹道。
　　“那是肯定的，北洋军阀里，奉系的军官很多都出自奉天讲武堂；直系和皖系的军官大多出自保定军校，没看见我们学校的高层以及我们的上司很多都是保定军校毕业的吗！
　　保定军校，就不用我再去多解释，里面出来的军官大多都是抱着保卫国家的念头，可是在北洋这个大染缸里，都给染坏了，很多人都失去了当初参军的想法。
　　未来的中国，将是我们黄埔的天下，保定已经老了。当时风流人物非我们莫属了！”李卫国自信的说道，历史上未来的几十年，国共双方的高层里，大多都与黄埔有关，黄埔军校算是孕育了国共两党许多出名的将军、甚至元帅！
　　（注；民国时期国内有名的军校，首推保定军校和黄埔军校。前期是保定系的天下，后期则是黄埔系（老蒋在北伐后继续开着黄埔军校）的天下。当然中间还有着一些比较出名点的军校，包括奉天讲武堂、云南讲武堂等）
　　“团长也是好雅兴，大战即将到来，你也不见有多着急！”陈赓看着意气风发的李卫国，不禁说道。
　　“着急也没用，这个时候，我们想按照自己的想法打是不可能的了，打武昌我们最好是围困，敌人会先撑不住的。”历史上这场战斗，打了一个月多才结束，就算现在多了一个李卫国这个变数，也不会影响太大，因为光凭75毫米的火炮，根本没法对敌人造成太大伤害。
　　“你说的没错，这个时候我们强攻，实属不明智，不过具体怎么打还是得上面的人说了算。”
　　就在北伐军包围了武昌之后，前几天一直没有发起大规模进攻，都是在等部队集结好了才会有行动。
　　就在包围的第三天和第五天，北伐军发起了两次较大的进攻，但除了丢下不少尸体在城墙下，并没有对武昌造成太大的影响。而为了进一步打击敌人，第八军在九月五号发起了对汉阳的进攻，在此期间，吴军的湖北暂编的第二师临阵倒戈，并被改名为国民革命军第十五军，参与对吴佩孚军队的进攻。
　　这算是一个不错的好消息了！







第二十一章 武汉之战（二）
　　
　　“师座，暂编第二师投敌了！”一阵惊慌的声音传遍了防守汉阳汉口的陆军第十四师的师部。
　　“什么？就知道这些鄂军不行，没想这么不靠谱，刚开始打仗，第二师就投敌！”在听到自己手下传来的消息后，十四师师长很是生气，直接摔了几个杯子。
　　鄂军暂编第二师是主要负责汉阳外围的地区，现在暂编第二师突然投靠北伐军，让十四师的防线顿时暴露在北伐军的面前，这让十四师压力顿时感到很大。
　　“师座，我听说第二师投了广东政府后，被改编为广东方面的第十五军军长，刘佐龙出任军长。这对我们不是好事啊！”见到自己师座一连生气的样子，十四师参谋长不禁担忧道。
　　“能有什么办法，我只有一个师的军队。而敌人却又两个军，人数是我们的两倍还多，而且士气正旺，能守多久还不清楚呢！”
　　十四师师长，也是一脸无奈的说道，友军的一投降，作为陆军师长的他，哪有看不懂现在的情况。
　　“师座，我们得早作打算啊！虽然我们是负责防守汉阳汉口两地，但我们得兵力确是严重不足，而且我们这还不是主战场，玉帅根本没有多的兵力来支援我们。”那个参谋长实话实说道，这个时候，吴佩孚都在考虑如何守住武昌，而作为战略地位差点的汉阳、汉口地区，他还真没那么多兵力去防守。
　　“玉帅待我不薄，我也不能就这么撤了，总得为玉帅做点什么！吩咐下去，派人把汉阳兵工厂的武器弹药都给我搬走，工人都给我遣散回家。只希望我做的这些可以对守住武昌城有点帮助！”十四师师长说道最后，不禁黯然道，他心里已经很了解目前的局势了，湖北肯定守不住了，只是时间问题。
　　“是，师座！”在师长发话之后，一个副官就下去安排任务了。解决不足为患的汉阳兵工厂去了，只是他想的太简单了！
　　。。。。。
　　汉阳兵工厂坐落于武汉汉阳，是一家在清末就成立的一家兵工厂，是中国近现代史上一家非常有名的兵工厂，其生产的“汉阳造”步枪（委员会1888的仿制品），是中国近现代军队的主力武器，特别是在抗战期间，国民党军队、八路军、新四军都在大量使用这种步枪。
　　就在十四师的一个营的军队在赶到汉阳兵工厂之前，兵工厂的工人们就接到了通知。
　　“各位兄弟们，我们得到消息，北洋军阀要来抢我们的兵工厂，你们答应吗？”一个年龄并不是很大的工人来到生产车间的一个架子上，拿着喇叭对着正在看着他的工人们喊道。
　　“不答应，把他们赶出去！”
　　“对，赶走他们，我们有的是武器！”
　　。。。。
　　听到那些北洋军要抢自己的工厂，工人们瞬间就愤怒了，场面变得非常激烈，都挥着手呐喊道。
　　“兵工厂是属于我们的，我们要誓死保护我们的财产！”那个带头的工人继续呼喊道。
　　“誓死保护！”
　　“誓死保护！”
　　下面的工人都在呼应着那个带头工人的提议！
　　“拉响汽笛，去仓库取出武器，保护兵工厂！”那个带头的开始吩咐道。
　　“呜呜呜”随着汽笛的拉响，兵工厂的工人们就奔向仓库，取出了崭新的汉阳造以及大量轻重机枪，还有不少火炮。虽然工人们不是军人，但毕竟是兵工厂的人，基本都会打枪或者开炮。
　　在上面的医生吩咐下，工人们依靠着建筑开始就地构建防御工事，在墙顶上都放着不少机枪，还有那一门门炮口朝外的火炮，火力之强悍。
　　“嘘！北洋军来了，都注意点，别轻而易举开枪。”眼尖的人看见了从远处跑步前来的北洋军，便低声吩咐道。
　　。。。。。
　　“赵副官，我觉得有点不对呀！平时这附近哪有这么安静的？”就在靠近兵工厂的时，跟着那个副官的一个营长，低声怀疑的问道。
　　“王营长，你多虑了，这会是晚上，安静也很正常，别疑神疑鬼的，一群工人就把你吓着了？”那个副官不以为意，在他心里，工人都是能随便欺负的，不足为虑。
　　“赵副官。。。”就在那个王营长还想继续劝解时，那个赵副官根本没有理会他，就继续带着士兵朝着兵工厂前进了。
　　“吩咐下去，待会都给我注意点！”有点恼怒的王营长压住了怒火，沉着脸对着自己的士兵吩咐道，他相信自己的判断。
　　在听到自己营长的吩咐后，十四师这个营的士兵行军就变得比较谨慎了，起码表面上是这样。
　　。。。。
　　“同志们，拿着你们的枪，给我打走这些军阀走狗！”在北洋军的士兵还隔着几大百米远的时候，这个不懂军事的带头人就在那瞎指挥了。
　　在带头的一声令下，工人们直接对着不远处的北洋军开火。虽然兵工厂的工人都会使枪，但不代表枪法好，开炮的那些更没准头来了。
　　“轰轰！”突然而来的爆炸声让北洋军吓了一大跳，不过好在不准，只是在离他们十米远的地方爆炸的。不过也把他们吓得很多人趴到了地上，也有些人拿着枪就近找地方防御。
　　“什么情况？”那个副官被吓得蹲在了地上，拿着自己的手枪问道。
　　“赵副官，炮声是由兵工厂传来的，估计里面的工人打算反抗！”
　　虽然工人们的炮打得不准，但架不住炮弹丰富，直接像下雨似的，向着北洋军倾泻而来，王营长只能小心的过来，对着赵副官说道。
　　“什么，这群工人还敢抵抗？快，都起来，给我冲，里面的人就是一群乌合之众，你们可是正规军，拿下兵工厂重重有奖！”听到里面的工人在反抗，赵副官不以为然，站起来吩咐周围的士兵发起进攻。
　　在上司的命令下，北洋军的士兵只能硬着头皮往前进攻，虽然兵工厂的活力够枪，但准头太差，并没有打死多少北洋军。
　　“敌人冲上来了，机枪都狠狠地打！”看着自己这边火力强大但没能阻止敌人的进攻，带头的工人急忙吩咐道。
　　在带头的那个吩咐下，十几挺三十节机关枪（就是勃朗宁1917式重机枪的中国仿制版，使用7.62mm的机枪弹，射程在2000米。）开始向着进攻的北洋军打去，虽然精度也差，但十几挺重机枪够成的火力网，让北洋军便无法继续向前进攻了。不时就有人被高速的重机枪给打中，运气好的能保住一条命，差点的直接被打成了筛子。
　　而前面冲锋被打退，后面的士兵便不敢再上前，谁也不想自己成为下一个死亡的。
　　那个啥，前两天有点小问题，所以就没更，今天已经解决。







第二十二章 武汉之战（三）
　　
　　“都给我冲啊！愣着干什么？”看见自己这边的士兵都畏惧工人们的强大火力，都停止了进攻，赵副官生气的叫道，并上前去催着士兵继续进攻。
　　“赵副官，对面的虽然是一群工人，可你看这火力这么强，士兵们根本充不上去！”那个王营长不顾一脸铁青的赵副官，硬着头皮说道。
　　“你们可是正规军，对面的就是一群乌合之众，你们怕什么？你们要在不进攻，就等着回去被军法从事吧！”赵副官最后只能用军法来威胁这些士兵。
　　。。。。。
　　“你们看？那个穿军装的是不是敌人的头头啊？”一个眼尖的工人，看见了正在训斥士兵的赵副官，对着身边的人说道。
　　“好像是，你想干什么？”身边的一个工人问道。
　　“你看这迫击炮的射程刚好够，要不要给来一发？”说话时，这个眼尖的工人神情十分激动。
　　“射程倒是够，你打得准吗？”原来这两人是操控迫击炮的工人，旁边的那个人怀疑的问道。
　　“试试吧，刚打了那么多炮弹，现在有点顺手了！”眼尖的那个工人有点跃跃欲试地说道。
　　“试试就试试！反正炮弹多得是，一发不行再来一发！”旁边的人也有点兴奋，反正兵工厂不缺的就是炮弹这些。
　　“等会，我调一下迫击炮。”说完，眼尖的那个工人就开始鼓捣着迫击炮，“给我来一发炮弹。”
　　“给！”身边的人，拿着一发炮弹递给了第一个人。“一定要打准点！”旁边的人不忘叮嘱道。
　　“放心，这次肯定没问题！”操炮的那个人肯定得说道，说完便接过炮弹，小心的放进炮管里。
　　。。。。。
　　就在赵副官训斥士兵时，一发炮弹不偏不倚落在了他的身边，这个赵副官，瞬间就被炸飞了。
　　“赵副官！”
　　“赵副官！”
　　看见赵副官被炸了，王营长等人赶忙跑过来查看情况，发现赵副官还有气，只是被炸得很惨，面目已经全非了。
　　“营长，现在怎么办？”看着被炸伤的赵副官，一些士兵问道。
　　“能怎么办，把赵副官抬着，再把伤员带走，我们撤！”在看了半天周围的士兵，此时兵工厂工人还在不停地射击着，犹豫了一会儿的王营长，果断的下达了撤退的命令。
　　“走，我们撤！”再有了长官的吩咐，这些参与进攻兵工厂的士兵，便带着自己这边手上的战友，一起撤退了。
　　。。。。。
　　“打中了！打中了！”在看见敌人那边的那个军官倒下了，那个工人特别的高兴，激动着叫着！
　　而身边的工人也看见在敌人的一个军官受伤之后，敌人就开始撤退了，便高兴得欢呼起来，毕竟一群没有打仗经验的工人，打退了数百军队，也算得上一件高兴的事。
　　“好，谁打中的，待会给他请功！”带头的工人看见敌人撤退了，也很高兴，对于他这个不懂打仗的人，刚才的经历让他觉得也很惊险，一个不注意，工人们都得被牵连。
　　打退了敌人的进攻，工人们在那欢呼庆祝，而北洋军则是开心不起来了。
　　。。。。
　　“师座，去兵工厂队伍回来了，只是。。。”就在十四师师长正在为北伐军第八军还有叛变后的第十五军进攻汉阳而烦恼时，一个副官进来吞吞吐吐地说道。
　　“怎么回事，怎么这么快就回来了？”心情烦躁的师长，不耐烦的说道。
　　“报告师座，赵副官已经回来了，不过已经受了重伤，王营长的手下也都各个带伤，兵工厂并没有拿下来，里面的工人们反抗很强烈！”这个副官只能硬着头皮说道，想着平时一起共事的赵副官被炸得面目全非，虽然保住了一条性命，不过难免不会留下后遗症。
　　“什么？那群工人居然敢反抗，就算反抗也不过是群乌合之众，赵副官是怎么办事的？”正在气头上的师长，又砸了一个杯子，生气的说道。
　　而指挥部的其他人都不敢插嘴，只是静静地看着。
　　“报告，前线有军情来报！”就在一片寂静的指挥，门外突然传来一阵声音。
　　“进来！”十四师师长声音的说道。
　　“报告师座，据前线来报，敌人第八军、第十五军已经开始向我军发起进攻，前方的军队有点抵挡不住，请示师部下一步动作！”那个电报员面无表情的念道。
　　这个消息的到来无疑是雪上加霜，现在就一个师的部队，敌人却是数倍于己，这个压力太大了。而且后方还有个随时可能出来捅一刀子的汉阳兵工厂的工人卫队。
　　当天晚上，在北伐军的夹击下，第十四师丢掉了龟山阵地，最后被迫向着北方的汉口退去。
　　次日清晨，第八军接管了汉阳兵工厂，在gcd地下人员的协助下，兵工厂的工人开始加班加点的生产武器，而仓库的武器也在开始很快的被拿出来，朝着对岸进攻武昌城的北伐军送去。顿时往来汉阳以及武昌城外的小船顿时便得忙碌起来，而有了武器弹药的补充，进攻武昌城的军队，开始了又一轮的进攻。
　　。。。。。
　　“团长，你说这个武昌城咋就这么难打，这几天我们都伤亡了好几百士兵了，连个城门都没摸着。”特战队队长刘明在离着武昌城几公里外的地方补充团的临时指挥部里发着牢骚。
　　“老刘，你就别在这发牢骚了，这段时间我们没进展，其他的队伍也好不到哪去，还是想想办法如何打进武昌城吧！”作为副营长的陈赓，这段时间也是没法了，几次亲自带队冲锋，但还是被敌人打了回来，还差点挨枪子儿。
　　“团长，你觉得我们采用挖土进攻怎么样，这样我们能贴到城门，到时再排敢死队，炸开城门，我们就有希望打进武昌城。”经验丰富的徐向前，提出了土工作业，这让众人也眼前一亮。
　　“团长，我觉得可以试试，起码比现在这样好不少！”陈赓眼前一亮，对参谋长的提出的土工作业有点兴趣。
　　“既然没有更好的办法，我们就按徐参谋长提的建议吧！吩咐下去多找点铁锹，明天开始挖坑道，争取早日拿下武昌城，到时我们团就出名了。”李卫国想了想，觉得土工作业的方法有点可行，就吩咐下去。
　　感谢书友“凶猛ss”“150806175510256”“大诗人”的打赏，这是补的昨天的







第二十三章 武汉之战（四）
　　
　　九月六号这天，一大早补充团的士兵大约500人扛着一把铁锹或者铁铲在在一个小空地集合着，他们将会是补充团取胜的关键。有着这多‘工兵’的帮忙，可以帮补充团把战线往前推进离武昌城不远的地方。
　　“团长，这样行吗？我感觉挺没谱的！”陈赓看着远去的挖坑队伍，有点不自信的说道。
　　“老陈，事情没干之前，别说行不行，只有试了才有发言权，反正我们暂时没有什么更好的方法。”李卫国看了一眼身旁的陈赓，一脸平静的说道。
　　“我是有点着急了！”听到自己团长的指导，陈赓谦虚的说道。
　　“别着急，我们的大杀器还没准备好呢？现在就等这个‘大杀器’了，到时最先攻入武昌的队伍，绝对是我们补充团。”李卫国一脸带着神秘的笑容说道，具体怎么回事也不说清楚。
　　“那我就拭目以待了！”陈赓见李卫国没说，就很识趣的不再深问。
　　。。。。。
　　“报告，城外的北伐军在进行土工作业，城墙的守军询问怎么办？”一大早，敌人设置在离城墙不远的一处民宅里的一个指挥所传来声音，一个士兵向自家旅长禀报着一些情况。
　　“什么，土工作业？走，去城墙上看看！”听到北伐军在进行土工作业，有点基本军事常识的这个北洋军旅长神情凝重，便带着身边的人一起去城墙上探个究竟。
　　很快，一行人就来到了城墙，通过望远镜看到，补充团的士兵正在从远处的阵地，开始慢慢挖着坑道，一点点往城门靠近。而且这个坑挖的还不浅，之间补充团的士兵弯着腰，城楼上的敌人居然看不见人影，只能看见一个铁铲不停地往上铲土。
　　“下令炮兵开火，一定要阻止敌人的靠近。”没有遇到过这样阵仗的这个北洋军旅长，直接下令炮兵开火。
　　“轰轰！”随着这个旅长一声令下，十来门火炮开始向挖土的补充团士兵发射着炮弹。听见炮声后的补充团士兵，便双手捂着耳朵，蹲在坑道里一动不动，炸起的泥土不时溅到他们身上，但并没有多少效果，根本没炸死一个挖土的士兵。
　　在炮声结束后，补充团的士兵便继续挖着土，仿佛一个没事人似的，但距离却一步一步的朝着城墙靠近。
　　而敌人旅长透过望远镜看到，在炮声挺了之后，补充团的士兵继续着挖土大业，这让这个团长有点着急了。对于补充团这种进攻方式，被动防守的北洋军还真拿他没辙，一般的火炮都是直线射击，根本无法对坑道里的敌人造成实质性伤害。最好的方式就是通过迫击炮，这种曲线弹道的火炮才能有作用，但偏偏就是迫击炮这个时候并没有普及，这个团并没有几门迫击炮，还都在之前被炸毁了。
　　“打开城门，命令一营发起进攻，赶跑坑道里的敌人。”万般无奈的这个旅长，只能通过步兵去解决困境。
　　“哗”，随着城门的打开，六七百北洋军开始冲出城门，借着地形，开始向坑道发起进攻。
　　。。。。
　　补充团阵地，临时指挥所。
　　“团长，敌人出城门了，我们是不是该掩护一下。”看见蜂涌而出的敌人，徐向前提醒道。
　　“命令机枪掩护，还有让炮营开火，务必把敌人赶回城里。”李卫国不慌不忙的下达着命令。
　　“轰！轰！轰！”随着李卫国的命令一下，炮营的火炮便开始反击了，由于补充团的炮弹可以得到补充，所以对于炮弹不像北洋军能省则省。
　　“轰！”一枚炮弹落到了几个北洋军的身边，瞬间便带走了几个北洋军的生命。虽然出城门之前都已经预料到了，但看见自己战友死在自己面前，出来的敌军士兵也有点戚戚然。
　　“冲，只要进入他们的坑道，我们就算胜利。”一个北洋军的军官，没有太多的关注死去的士兵，便继续命令道。
　　这几天死的人太多了，很多人都麻木了。而北洋军士兵在听到长官的命令后，都快速的向前冲着，不时落下来的炮弹或者射过来的子弹让冲锋的北洋军倒在了阵地上。而冲的越前，死伤的更多，渐渐地，冲在前方的士兵发现自己身边没几个人了，就开始后撤，到最后由于伤亡惨重不得不退回了城里。
　　“旅座，敌人的火力实在太猛了，我们根本无法靠近敌人挖的坑道。”一个一脸是血的军官，朝着自己团长哭诉道。
　　“哎，下去养伤吧！”看着自己出去五六百手下，回来的只有一半回来，这个旅长也无法责怪太多。
　　。。。。
　　“团长，叶团长带着独立团来了！”就在李卫国看着战场情况时，警卫连连长唐亮来到李卫国身边说道。
　　“噢，叶团长到哪了？”听到叶挺带着独立团到了，李卫国也猜到应该是来支援自己的，便主动问道。
　　“离我们不到一里地，我们是不是。。。？”唐亮不确定的问道。
　　“走，参谋长、副团长，我们出去迎接一下老团长。”听到叶挺快到了，李卫国就带着团部的一行人出去迎接了。
　　出了指挥所，便看见远处独立团的一众营级军官，在叶挺的带领下，骑着马向着补充团而来。
　　“老团长，你们来了太好了！”在叶挺一行人走近后，李卫国主动上去迎道。
　　“卫国，你这太客气了！”叶挺见李卫国主动出来迎接，靠近后，便下马，上前握着李卫国的手，高兴地说道。
　　在叶挺下马后，其他的独立团军官也纷纷下了马，跟着补充团的人打着招呼。
　　“老团长，你客气了，走，进去说话！”在与叶挺握手后，李卫国与其寒暄了几句，便把对方一行人带进了指挥所，至于其他士兵则是有着补充团的军官安排。
　　“卫国，你这边战况如何，今天过了，后面就是我们两个团负责这边的进攻任务了。”进门之后，叶挺没有闲聊几句，就开始询问战况。而至于为什么之前就只有补充团负责这一块的进攻，主要是其他的部队还要进攻其他地方，对于武昌只能包围，但现在周边之敌清理的差不多了，第四军就把独立团调到这边，跟补充团一起。
　　“比较焦灼，前几天的几次进攻一直没有进展，都被敌人打回来了，而且我们的炮弹对对面的城墙效果不大，根本砸不开城墙。
　　昨天想了个办法，今天利用土工作业，倒是有点效果！”李卫国慢慢给叶挺一行人解说道。
　　“是吗？走，去看看！”叶挺一听便有了兴趣，便想去看看。
　　“走，这边来！”说完，李卫国就带着叶挺一行人来到了专用的观察哨。
　　“卫国，你这方法有点意思啊，敌人好像拿你们没办法，像你这么挖过去，破城指日可待呀！”叶挺看了看正在挖土的补充团士兵，回过头来，对李卫国笑着说道。
　　“没你说的那么夸张，这也是隔得远，挖的太近就不好了，万一敌人引入河水，我这坑道就废了，保持个一两百米最好，我们还能守住。”李卫国谦虚的说道，不过他说的也没错。
　　感谢书友“雷帝willy”的打赏！！！！！！！！







第二十四章 武汉之战（五）
　　
　　第二天，修整之后的独立团与补充团决定发起一次试探性进攻，探探敌人的虚实。
　　两方各出动一个营，约一千六百人余人，对所在防线的武昌城城门发起了进攻。
　　“轰轰！”在两个团几十门火炮的掩护下，一千多人通过之前挖好的坑道，开始了进攻。
　　北伐军突然地进攻让守城的北洋军大吃一惊，一千多人的进攻规模不算小了，这可是正常一个团的编制了。
　　。。。
　　“给我反击，守好城墙！”见到北伐军开始大规模进攻，守在城墙上的军官开始在城墙上弯着身子，来回的对自己的士兵命令道。而城外，进攻的北伐军对着城墙上的北洋军，同样在射击，并不急着攻城。
　　“砰！”一声枪响让城楼上的一个重机枪手倒在了地上，见搭档被打死，副手直接把尸体移开，握着重机枪的枪把，继续用机枪收割者进攻的北伐军。
　　“快，弹药，把弹药送过来！”没一会重机枪的子弹就被打光了，那个机枪手大声喊道，没过一会儿，一个士兵就扛着一箱弹药来了，打开箱子，拿出一条新的子弹带放进枪声，一会过后“哒哒哒”的声音又响起来了。
　　“旅长，北伐军突然向我们发起了大规模进攻，城楼上的士兵死伤不少。”一个副官向自己的旅长汇报着城楼的情况。
　　“大规模进攻？北伐军今天吃错药了？”这个旅长不可置信的问道。“让二****一个营前去支援，虽然不知北伐军什么情况，不过必须的守住。”愣了一会儿北洋军旅长，吩咐道。
　　“是！”得到命令的副官，马上下去下达命令了。
　　城楼上，守军依然在顽强抵抗，但北伐军依然没有要登墙的意思。
　　。。。。
　　“老团长，我觉得差不多了，我看敌人还是有些预备队，再打下去就不合适了！”看着远处正在进攻的士兵，李卫国向叶挺建议道。
　　“我觉得也差不多了，我们就让他们撤下来吧，没必要造成过多的牺伤亡。”看着抵抗强烈的敌军，叶挺就听从了李卫国的建议，现在是两个团一起，所以什么事都得协商。
　　在两个团长协商一致下，便下达了撤退的命令，而前线的士兵开始交替掩护，带着阵亡士兵的遗体，退了回来。
　　由于只是试探性进攻，阵亡的士兵并不是很多，大多只是负伤而已。当天停止进攻之后，两个团就没有再发起进攻，除了换了一拨人继续挖土，其他人都在修整，迎接下一波进攻的到来。
　　。。。。。
　　当天晚上，叶挺以及李卫国，一大早赶往了军部，因为在那里陈军长要召开第四军团级及以上的军官会议，两人必须得参加。
　　第四军的军部暂时设在离武昌城十几公里外的一个小镇上，召开会议的则是一个比较大的古宅。至于前主人则是听到军队打来，逃到了武昌城，就把宅子留在这了，因此，第四军直接把他当做了办公地点。
　　大堂里，第四军军长陈可钰正在召开着会议。
　　“你们都说了这几天战事，发表一下自己的看法。”在讲了一些总司令部传来的命令之后，陈军长开始关注战场到底什么情况。
　　“李卫国团长，这两天你一直在参与进攻，你说说是个什么情况！”在军长说完之后，十二师师长张发奎，问着李卫国。
　　“好的，那我就说了，有什么不足之处，还望几位长官以及同僚多多指出。”在听到张师长点名自己第一个说，李卫国不慌不忙站起来客套道。
　　“这段时间我的补充团一共向敌人发起了好几次进攻，但最多接触到城墙，并没有攻上城墙。敌人的防守还是挺强的，我们现在才刚刚包围武昌城，城内的北洋军士气正旺，抵抗也很强烈。
　　但现在不同，武昌已经成为孤城。最省事的方法，就是围住武昌城，围而不攻，过不了多久敌人就会军心涣散，到时破城轻而易举，不过时间比较长；要不就是集中力量强攻，不惜代价拿下武昌城。”李卫国开始婉婉道来。
　　“李团长说的的确不错，北伐军总司令部已经有打算像李团长说的第一个方法那样，围而不攻，分出一部分军队支援江西战场。”
　　陈军长作为一******，知道一些小道消息。
　　在李卫国发表完看法之后，其他团长也各抒己见，总结了一下这段时间的战斗。
　　“军长，其实我有一个方法能在短时间破城，不过得需要军部的支持。”就在陈军长询问有没有好方法快点拿下武昌城时，李卫国的声音响起来了。
　　“噢，你细细道来！”在听到李卫国有方法，陈军长感兴趣的问道，其他的师长，团长都把视线转过来了。
　　“其实不需要你们支援什么武器之类的，只要军长您能给部下找来大量的油桶以及炸药包，我能短时间内炸开武昌城的城墙。”李卫国开始对着众人开始细细说道。
　　“李团长，你是想组织敢死队去炸开城墙？这方法我们试过，效果不大，士兵很难活着冲到城墙下，就算有一两个，也没什么效果。”28团团长蔡廷楷说道。
　　“蔡团长，我的方法有点不一样，只要军座您能给我这次机会，我愿意立下军令状！”李卫国回应了蔡团长之后，就对陈可钰保证道。
　　“军令状就不必了，你若完不成任务，你这团长就别当了，来军部当参谋吧！如何？”陈可钰还是挺赏识李卫国的，不过他北伐以来打仗太顺，所以就想磨炼一下他。
　　“军座，军部的参谋已经够多了，我还是当我的团长吧！”李卫国充满自信的说道。
　　“既然你这么自信，我们就看你能不能给我们带来惊喜！”陈可钰笑着说道。
　　。。。。
　　会议结束后，陈可钰就下令收集油桶以及制作炸药包，经过一天的收集，补充团一共集齐到80个油桶以及上千包炸药。而在这一天期间，补充团的临时工兵把坑道也挖到了离武昌城不到150米的地方，而且挖出的土都堆在坑道前方，加高了坑道的深度。这让城内的守军也很无解，这个距离虽然枪能够着，但打不到蹲在坑道的补充团士兵，大炮就更别说了。
　　城内的守军都快恨死这些挖坑道的补充团士兵了，他们在上面就只能干看着，一点反击措施都想不出来。
　　而李卫国却在离着武昌城比较远的地方正在教授怎么使用他的秘密武器呢！
　　什么武器，应该有人猜出来吧！也感谢书友“凶猛ss”的打赏。







第二十五章 武汉之战（六）
　　
　　只见一块空地上，李卫国正在教导士兵把一个空油桶架着，并固定住，再在油桶内填充******，并把捆成圆盘形的炸药包放进去。（没错，看到这里大家就会知道这就是解放战争时十分有名的飞雷炮，也就是“没良心炮”。这个没良心炮，射程不远，仅有200米的射程，所以李卫国才会把坑道挖到离城墙约150米远的地方。）
　　“陈军长，两位师长，还有各位同僚，你们可得捂好耳朵了，待会动静有点大。”李卫国在指导士兵把炸药包放进油桶内后，点火前，不忘提醒陈军长等人。
　　“卫国，你这是想干嘛？这个就是你说的秘密武器？”陈军长一脸怀疑道。
　　“军长，你就看着吧，不过记得捂好耳朵。”李卫国自信道。
　　而陈可钰等人，半信半疑的轻捂着耳朵，还是有点不太相信李卫国。
　　“准备，点火！”在李卫国的一声令下，一个士兵，便点起了火，炸药包引线便快速的燃烧着。
　　“轰！”一声巨响，在离着150米外的地方响起，只见周围数米的范围内的东西被炸得粉碎，而观看这发射的上至陈军长等一行军官，下至观看的士兵，都被这爆炸的威力给震惊了，这动静都赶上了大口径重炮了。
　　“你这。。！”看着眼前的一切，陈可钰一脸震惊道。
　　“军长，现在相信我的计划不是那么异想天开了吧！”李卫国微笑的说道。
　　“不错，真不错！这要是数量多点，武昌城的城墙对我们不再是阻碍了！”反应过来的陈可钰激动地说道，他看到了自己再次升职的希望-----第一个打进武昌城啊！
　　“军长，不过你也看见了这个炮，射程不远，不过攻破城墙问题不大，不过后面就得需要兄弟部队的支援了。”李卫国实话实说道。
　　“没问题，陈师长、张师长，你们马上集合手下的所有部队，待补充团以及独立团攻破城门后，以及发起进攻，我们第四军将会第一个把军旗插上武昌城的部队！”仍在激动中的陈可钰，马上对其他部队的吩咐道。
　　“是，军长！”两位师长在回应军长命令的同时，也看了一眼李卫国，这个黄埔一期的学生，这次战斗过后，绝对是黄埔第一人了！
　　很快，接到命令的第四军的部队，开始集结了，而独立团以及补充团作为首攻，更是迅速。
　　很快，进攻的北伐军开始通过坑道，快速接近武昌城，那些油桶也开始在士兵的努力下，在坑道上斜放着，开口的一方对着城墙。再填充了******之后，士兵们就等着开炮了。
　　。。。。。
　　“旅长，大事不好了，城墙的守军发现，城外出现了大量北伐军，有意进攻我们。”就在北洋军这个旅长吃着糕点的时候，门外传来副官急促的声音。
　　“慌什么慌？北伐军又不是第一次进攻，你见他们打进来过吗？”这个旅长不以为然道。
　　“可是据守军传来的消息，北伐军这次动静不小啊！”那个副官辩解道。
　　“你太过担心了！”这个旅长笑着说道。
　　。。。。
　　“预备，开炮！”随着一声令下，负责操控‘没良心跑’的士兵，开始点燃炸药包引线，点完后就捂着耳朵，蹲在了坑道里。
　　随着引线的燃尽，几十个炸药包被推射出了油桶，朝着城墙飞去。
　　“轰轰轰！”当炸药包落在城墙时，顿时就是一声声巨响，之间城墙被炸出一个大坑，城墙上的北洋守军也是被炸的死的死伤的伤。
　　虽然没良心炮射程不远，但威力确实不小，有点像大口径的臼炮，所过之处，没有完好的存在。而且被炸倒的敌人身上很多找不到伤痕，却七窍流血，都是被震死的，可见其其威力。
　　在第一轮发射之后，‘炮兵们’又开始了新一轮的发射，瞬间炸药再次笼盖了整个这一段城墙。
　　。。。。
　　“哪来的炮声？”就在那个守军旅长毫不在意时，一阵阵巨响从外面传来，说着就出门查看情况，马上就发现声音是从城外传来的。
　　“什么情况？敌人哪来的这么大口径的火炮，这得有多大的口径！”听到不远处传来的炮声，这个旅长震惊不已。毕竟当时中国的火炮大都是75mm的，105mm的重炮都不多，但根据这位旅长的判断，这起码有着150mm的口径。
　　“报。。报告旅长！”就在这个旅长震惊时，一个满身是血的士兵跑了进来，进门时还摔了一跤，还是被执勤的士兵扶着过来的。
　　“城门到底什么情况？”这个旅长着急的问道。
　　“禀。。禀告旅座，今天一大早，北伐军在城外摆了许多油桶，然后就有许多炸药包飞向我们的阵地，而且威力巨大，城墙的兄弟们死伤众多，城墙也快被炸塌了，还请旅长快点支援！”那个士兵，喘着气恳求的说道，经历过北伐军‘没良心炮’洗礼的他，虽然活了下来，但看到身边的昔日战友都被炸得死的死伤的伤，那血腥场面让他非常害怕。
　　“什么，快，吩咐下去，速派预备部队上。还有速去联系指挥部，就说我们这边的城门即将被破，还望快速支援，慢则失去城门！”从前来报信的士兵口中以及远处传来的阵阵的炮声，这个旅长意识到了事情的严重性，马上下达着几项命令。
　　“是！”旁边的士兵，连忙跑着去完成任务。
　　。。。。。
　　“卫国，这炮你有取名吗？”在城外，补充团的指挥部里，陈可钰率领军部的一众人来到了这里观战，看着城门前的进攻，不禁问道。
　　“报告军座，这个炮书名叫飞雷炮，握还取了一个别名，叫‘没良心炮’。”李卫国大声说道。
　　“没良心炮？不错，这个名字有意思，挺符合的！若是这次打进武昌城，我给亲自向总司令部给你请功！”陈可钰这时候挺高兴的，开始开着空头支票，当然后面这个支票也兑现了。
　　“军长说笑了，我只是出了一个主意，更多的还是众多第四军将士的功劳。”李卫国谦虚道。
　　“算了，不跟你争了，待会城墙破了之后，就看你的补充团还有叶挺你的独立团的表现了！”陈可钰对着李卫国笑了笑，就对着李卫国和叶挺叮嘱道。
　　“是，军长！保证不让你失望！”李卫国和叶挺认真得回答道。
　　。。。。。







第二十六章 武汉之战（七）
　　
　　武昌城守备司令部，守备司令刘正春正在与湖北督理兼中央军第二十五师师长陈嘉谟，第三师师长吴俊卿商讨着如何守住武昌城。
　　“陈督理、吴师长，这几天你们防卫的城墙战况如何？”守备司令兼第八师师长刘正春询问着另外两位同僚。
　　“还能怎么样，北伐军之前发起过几次进攻，不过都被我们打回去了。”第三师师长吴俊卿平淡的说道，这时候的他还没有投降北伐军的打算，至于史上后面的投降，是因为武昌城被围困了一个多月，弹尽粮绝，又不想真的为吴佩孚尽忠，所以在北伐军派出的代表劝解下才答应里应外合，攻破了武昌城。
　　“玉帅的命令你们也知道，他的要求是想让我们守住武昌城，静等时局的变化。现在湖北只剩我们武昌城还没被北伐军占领了，我们的任务很重啊！”刘玉春郑重其事的说道。
　　“刘司令。。。。”就在陈嘉谟这个湖北督理正准备说话时，门外传来非常急促的声音。
　　“报告，孙旅长派人来报，南线危急！”一个副官大声汇报道。
　　“叫他进来！”听到是前线有事，陈嘉谟也就没有怪罪，叫副官把人叫进来。
　　在陈嘉谟的吩咐下，那个副官就把那个来求救的叫了进来。
　　“报告司令，各位长官，今天上午北伐军不知用什么武器，对我们发起了大规模的进攻，我们守城的部队死伤惨重，城楼也快被炸塌，还望长官快点支援！”那个报信的士兵用着急促的语气说道。
　　“什么！”听到南线被打的这么惨，刘玉春也很震惊，直接大力的拍了一下桌子，质问道。
　　“真的长官，不信你听，现在还有那不知名的武器在发威呢！那声音都赶上了大口径的重炮了，我们的城墙根本禁不住它的轮番轰炸呀！”那个士兵着急地说道。
　　“什么？我看看！”听到报信的士兵说的话，刘玉春才出门去看，才发现南面真的是火光大作，顿时便觉得事情严重了。
　　“刘司令，事情不妙啊！赶快派军队去增援吧，万一要是让北伐军打进来，我们的努力就功亏一篑了！”吴俊卿也跟了出来，看着远处的火光，严肃的说道。
　　“必须的派，吴师长，你立即派你的另外一个旅再加上我第八师的一个旅去增援，务必守住城墙。”紧急情况下，刘玉春连忙吩咐道。
　　“是！”这个时候，吴玉卿也没计较太多，就带着刘玉春的命令去增援自己手下孙旅长了。
　　。。。。。
　　武昌南门，北伐军继续在那继续炮轰着城墙，虽然偶尔会有一个两个‘没良心炮’被城内的守军炸坏或者自己报废，但剩下的仍在那不停地怒吼着。
　　“轰轰！”在经过北伐军的狂轰乱炸后，武昌城的南门被炸开了，除此之外还有着一段数十米的城墙也被炸塌了。
　　“呜呜呜！”再看见城墙塌了之后，补充团以及独立团在大量自动火力的掩护下，开始了冲锋。
　　“同志们，冲啊！打进武昌城！”已经是补充团下面的一个营长的****（在汀泗桥战役时，由于作战勇猛以及优秀的表现，被提拔成扩编的之后的一个营长，包括粟裕也是。），手拿着一把手枪，指挥着自己手下一百多人的士兵开始进攻武昌城。
　　为了掩护步兵的进攻，李卫国和叶挺手上的火炮都在不停地发射着，虽然75mm火炮的炮弹对城墙造不成多大的伤害，但对士兵伤害不小，还有着‘没良心炮’不能比拟的射程。
　　在冲锋号响起之后，两个团组成的近4000人的进攻部队，开始飞快的向武昌城冲去。没良心炮也开始转移阵地，向着其他没有塌城墙发射着炮弹，让进攻的北伐军有着更多的选择。
　　。。。。
　　“快！快！”得到刘玉春得命令之后，吴玉卿就带着两个步兵旅开始增援南城门。吴玉卿此时正骑在马上，指挥着催促着手下的士兵快点行动，听着越来越近的炮声，心急非常焦急。
　　“师座，你终于来了，敌人已经开始发起冲锋，我手下的士兵已经快守不住了。”就在北伐军开始冲锋时，吴玉卿的部队也赶到了。
　　“情况如何？”刚到的吴玉卿没有废话，直接切入了正题。
　　“师座，我的不对已经伤亡过半，有几段城墙都被敌人炸塌了，敌人已经开始发起集团性冲锋！”一身污渍的孙旅长，对着吴玉卿哭诉道。
　　“孙旅长你去前面稳住你的士兵，让赶来的增援部队，接替你们！”吴玉卿看着自己狼狈不堪的手下，便吩咐道。
　　虽然有了有生力量的加入，敌人的防线还是被打破了，北伐军已经冲入了城内。。
　　“营长，敌人有援军加入了，我们的进攻被阻挡住了！”就在****带着自己的六营在冲锋时，被突然赶到的敌人援军给堵在了城墙缺口处。
　　“什么，叫人搬一个‘没良心炮来’，给我轰他娘的！”****气急的说道。
　　“好的，营长！”在接到****的命令后，那个士兵赶忙去搬家伙事儿了。
　　“机枪手，给我压制住人的火力，迫击炮干掉敌人火力点。”****果断的吩咐道。
　　随着****的下令，一挺挺机枪开始对着敌人的扫射着，双方就在这里打成了焦灼状态。北伐军若是退了则就功亏一篑，北洋军若是退了，则武昌城不保，所以双方都很拼命。
　　北洋军的士兵则是在上官的命令下，对着夺下城墙的北伐军发起大规模冲锋，而北伐军则是顽强的抵抗，等待后面援兵的到来。
　　“营长，大炮来了！”就在僵持之际，刚才下去的那个士兵带来了三门没良心炮以及数名操控它的炮手。
　　“来的太好了，给我轰！”****激动地吩咐道。
　　“轰轰！”在几名炮手的操控下，一包包炸药向着敌人防守密集的地方轰去，在炸药包爆炸的瞬间，掀起的气浪掀飞了不少敌军，也把周围的敌人炸的血肉模糊。
　　“冲啊！”在几轮轰炸之后，****便率着六营的士兵开始了冲锋，而敌人则是被炸的太惨，则被北伐军冲开了防线，除了****这边，进攻的其他几个地方，也在‘没良心炮’的开路下，冲进了武昌城内。
　　随着越来越多的北伐军冲进了武昌城，双方便在城内展开了大规模的遭遇战。与此同时，陈可钰也向北伐军前线指挥部发去电报，请求围攻武昌城的各个部队，一起进攻，趁机一鼓作气拿下武昌城。
　　而在南门这边，随着补充团以及独立团的步伐，第四军的其他部队，看也纷纷冲进了武昌城，一场北伐战争中，最大的一场巷战开始了。
　　感谢书友“青戈2308”以及“热恋闲暇”的大力打赏。这是额外加更！！！！！！！！！！！！！！！







第二十七章 武汉之战（八）
　　
　　“什么，南门防线破了？还被北伐军攻进了武昌城！”听到前来求援士兵的禀报，刘玉春气的摔了正在喝水用的杯子。
　　“还愣着干什么，派第八师还有预备队，全力支援南门，还有严令其他城门的守军，加强戒备，以防城外的敌人趁机进攻！”气急败坏的刘玉春语气不爽的吩咐道。
　　“是！”
　　“陈督理，你对现在的局势怎么看？”缓和了一下心情的刘玉春问着旁边的陈嘉谟。
　　“刘司令，这个时候你我也心知肚明，在今天之前，我对守城还有着一丝信心，但现在。。。。。，武昌城全部被破只是时间问题。”对于刘玉春的问话，陈嘉谟也没有避讳什么。
　　“哎，我愧对玉帅的嘱托呀！”刘玉春颓废的说道。
　　。。。。。。
　　不管北洋军主帅都已经丧失了守城的信心，南门的北洋军还在跟北伐军坚强的战斗着。
　　“营长，这些北洋军还真是难啃，我们打了这么一会儿了，没前进多少!”一个连长对着粟裕抱怨道（此时粟裕已经是第七营的营长。）。
　　“北洋军岂能是善茬，不要小瞧你任何一个对手，再说我们前面这支队伍可是打过不少仗的精锐之师，我们围城不过几天，敌人士气还在，抵抗强烈是很正常的事！
　　让狙击手去右方那个楼顶，给我清除掉敌人的火力点。”粟裕观察着战场的局势，吩咐道。
　　“是！”在听了自家营长的一番教导后，那个连长就去执行命令了。
　　一个狙击手在那个连长的吩咐下，开始慢慢潜伏到指定地点，到了那个楼上后，那个狙击手开始拿出自己的狙击枪，开始调试枪，并加装子弹。在一切准备好了之后，才悄悄地举起枪，通过瞄准镜开始寻找目标。
　　通过瞄准镜一个敌人的重机枪手出现在了这个狙击手的视野之内，之间那个机枪手一直操控这机枪阻挡着北伐军的进攻脚步。在确定目标之后，那个狙击手瞄准了这个机枪手，手指一扣，“砰”的一声，那个机枪手就头部中弹倒在了机枪旁边。
　　像这样的狙击手其实并不多，但都是李卫国亲自调教的，每个人手上的狙击枪都是国外都很难见到了，是李卫国专门定做的，枪支原型是美国的春田式步枪通过加装了瞄准镜之后，可以在击杀1000的目标。
　　每一支狙击步枪的造价都挺高，再加上狙击手培养难，所以整个补充团的狙击手并不多，在战争时候李卫国就把他们调派到前线，专门负责清除敌人的火力点以及指挥官。
　　而巷战，则是狙击手大显身手的地方。
　　很快，这个狙击手在击毙了几个敌人机枪手，并换了一个位置后又发现了一个目标，那是一个穿着军官衣服的北洋军，看这样子至少是一个营长，或者更高。他的瞄准镜开始对着那个军官，准备随时扣枪。
　　。。。。。
　　“团长，你说这北伐军怎么这么强悍，这才多久就攻破了武昌城！”一个小军官拿着一根烟，给自己团长点着，顺便问道。
　　“谁知道，守城的部队不知道在干啥，城墙都被炸塌了！还有这北伐军的火力也太他娘的强了，这么多自动火力！”那个团长接过自己手下递过来的烟，点燃了，吸了一口，吐出一阵烟儿，烦恼的说道。
　　“团长，那我们这还打算抵抗多久？兄弟们伤亡有点惨重啊！”那个小军官试探的问道。
　　“别问那么多，守住这些街道，其他的事，上面会去操心的，我们是军人，执行命令就行！”这个团长见自己手下开始说一些不合适的话，他连忙喝止道，顺便把烟扔在了地上踩灭了。
　　“砰！”就在这个团长踩灭了刚抽完的烟，一颗子弹就穿过了他的头颅，最后便倒在了地上，只剩下周围一众下属的呼喊。
　　“有敌人，有敌人！团长！团长！”那个小军官看到自己团长倒在了血泊之中，睁着那双迷茫的双眼看着自己，便大声呼喊道，并看着四周。
　　“砰！砰！”随着两声枪响几个靠近死去的那个团长的几个军官也顺便一枪打死，而狙击手也暴露了自己，不过有着较为丰富经验的狙击手，再开了后面两枪后就转移了地方。
　　“对面有神枪手，大家小心，在左前方！”一个经验丰富的北洋军很快反应过来，并从声音听出了枪声传来的位置。
　　“砰！砰！”“哒哒哒！”在有人指出了狙击手大致位置后，反应过来的北洋军，纷纷朝着之前狙击手藏身的地方开枪，不过却不知道那个狙击手已经逃之夭夭了。
　　由于指挥官的阵亡，北洋军这个阵地出现了局部混乱，这让对面进攻的粟裕抓住了机会。
　　。。。。。
　　“营长，敌人阵地出现了混乱，我们是不是采取点动作？”之前那个连长发现了北洋军的混乱，连忙向着自己营长汇报。
　　“什么？敌人阵地突然陷入混乱？我看看！”粟裕作为指挥官还是比较谨慎的核实一下，因为他得为自己手下的士兵负责。
　　通过望远镜，粟裕发现对面的阵地真的出现混乱，依据之前的经验，便判断出肯定是敌人那边出了问题，什么问题不管，拿下阵地再说。
　　“还愣着干什么？让你的兵给我冲锋，机枪、迫击炮注意掩护，务必在敌人反应过来之前拿下阵地！”粟裕打算抓住这个机会，趁机拿下对面阵地。
　　“是！”那个连长连忙站正了回答道，说完就带着士兵开始了冲锋。
　　随即，七营的几门迫击炮开始了怒吼，十来挺重机枪也开始在那“哒哒哒”的倾泻着子弹。
　　七营的士兵利用这机会开始了冲锋，而对面的敌人由于几个上面的军官被枪杀了，指挥出现了混乱，以至于被粟裕的军队打了一个措手不及。在抵抗了没一会儿，北洋军的防线就崩溃了，很多军官见势不对直接开腿就跑，这更促使了北洋军的溃败。
　　“缴枪不杀！”
　　“缴枪不杀！”
　　“缴枪不杀！”
　　在七营的士兵冲进了敌人阵地后，遇到很多来不及跑掉的北洋军，便端着枪大声叫道，而那些北洋军也很识趣的放下了武器，双手抱头，蹲在了一边。
　　就这样，粟裕这边以一个营的部队（一个营六七百人，而且火力也很强）击溃了一个团的部队，也在这次战斗中展露了自己的战斗力。当然这个功劳有一部分还是狙击手的，正是因为他狙杀了敌人的团长及几位军官，造成了敌人的混乱，才有粟裕抓机会一举拿下了敌人阵地。
　　除了在粟裕这边，六营营长林，彪，二营长李振华，三营长贾恩溢等补充团的几位主力营长都突破了敌人防线，开始朝着武昌城内城推进。
　　晚了点，不好意思！！！







第二十八章 武汉之战（九）
　　
　　“什么？第四军已经攻破了武昌城？”在接到第四军军长陈可钰发来的电报，北伐军司令部，作为中央军总指挥的唐生智，震惊不已，不过在回过神之后的他，再次确定电报真实性。
　　一会儿之后，陈可钰的电报传来了，之间上面写道：“余部补充团李卫国部，利用自制火器炸开了敌人城门以及炸塌了城墙，现第四军各部已经攻入武昌城，望总指挥下令其他友军部队一起进攻武昌城，趁机拿下武昌！-----第四军军长陈可钰”
　　“好好！”再确认了电报的真实性后，唐生智不禁拍腿高兴道，并连忙下达了其他部队趁机进攻武昌城的命令。
　　。。。
　　“报告，北伐军已经开始开始朝着我们这边打来，前面的守军已经不敌，很多部队都溃败下来了！”正当刘玉春以及陈嘉谟烦恼的时候，一个令他们更加绝望的消息传来了。
　　“什么？”在听到这个领人绝望的消息后，刘玉春直接瘫坐在了椅子上，神情十分失落。
　　“刘司令，我们还是投了吧，已经无力回天了！”陈嘉谟在一旁听到这个消息后，没有太过伤心，平淡的说道。因为他对于北伐军的打来看得很淡，抵抗或者不抵抗皆可，之前打退了北伐军的几次进攻后，便抱着守一守的心态，现在没法守了，就准备放弃抵抗了。
　　“哎！”刘玉春听了同僚陈嘉谟的话后，并没有生气，只是失落的在那坐着发呆，而且司令部的那些文职人员以及士兵，也都停止了手中的事情，静等长官的决定。
　　“参谋长，副团长，战事也差不多了，我们一起进城吧！”在看到很多友军也开始进入了武昌城，李卫国也打算进去转转。
　　“团长，现在战斗还在继续，我们现在进城是不是不合适？”唐亮这个警卫连连长小心的说道。
　　“老唐，你的警卫连不是还在吗？走吧！”李卫国直接不让唐亮有说话的机会，直接带着自己团部的一行人开始进城了。而唐亮见自己团长这么坚决，只能吩咐着警卫连的士兵，跟上，保护几位长官。
　　其实唐亮的担心是好的，但也是多余的，虽然大部队都进城了，但李卫国身边的部队战斗力可不是吃素的，警卫连那数量众多的冲锋枪，谁敢惹这支队伍。谁敢惹直接一梭子下去，对面绝对成为筛子。
　　在李卫国亲自进了城才发现巷战的惨烈，许多房屋都被打坏了，还有不少还在起火，道路边到处倒着的敌我双方的尸体，以及到处的残垣断壁，见证了这次战斗的激烈程度。
　　靠近城门的房屋还很少看见平民的存在，越往深处走，才会偶尔看见有不少胆子大点的百姓打开窗户看看到底什么情况，再看见北伐军只顾追击北洋军，却很少有去扰民的，这让他们在心里感到吃惊。（北伐时期，北伐军士兵的纪律还算不错的，到了后面国民党太杂了之后，才慢慢开始便得纪律不咋咋滴的。）
　　“团长，团长！”就在李卫国一群人在大街上快速前进的时候，一个激动的声音从远处传来。
　　“叫他过来！”李卫国让警卫连的士兵放开了对那个叫喊得士兵的阻拦。
　　“报告团长，我是六营三连的通讯员，我们在前方包围了一个大院子，营长说里面估计有大家伙，但进攻了半天，里面答应投降，但嫌营长等级不够，坚决不向我们投降。”那个士兵喘着气大声说道。
　　“什么大人物，这么矫情，已经战败了，还这么装大牌，走，前面带路！”李卫国颇有兴趣的想去看看，看到底是什么军官。
　　“听这么一说，我也有点兴趣了，去看看到底是谁吧！”徐向前笑着道。
　　。。。。
　　半小时后，李卫国带着一行人，来到了目标所在地，之间这个院子已经被补充团的六营（林，彪营）给包围的死死地，院子大门也是关闭着。林，彪一看见李卫国等人到了，便连忙走了过来。
　　“团长！”林，彪敬了个礼准备继续说话时，被李卫国打断了。
　　“你别说了，我知道怎么回事了，林营长以后遇到这事，直接砸门，战败之将还敢讲条件！来人给我轰了这个大门！”李卫国上来之后二话不说，直接让手下的士兵开始炸门。
　　“是！”在得到自家团长的命令后，就开始拿着炸药包放在那个大门前，并点燃了引线。
　　“轰轰！”随着几声爆炸，院子的大门被炸开了，补充团的士兵都冲了进去。
　　“缴枪不杀！”
　　“缴枪不杀！”
　　在补充团的士兵冲了进去之后，敌人也没反应过来，但早已有了投降之意的北洋军们，也都果断的放下了武器，蹲在了一旁，静等发落！
　　“你们长官是谁？为什么没有高级军官来接受我的投降？”在补充团的士兵冲进一个大屋子时，一声咆哮让冲进去的士兵，左顾右盼的看着。
　　“我是他们的团长，想投降直接找我就行！”在那个大声咆哮的北洋军官说完后，一声平淡的声音从门外传来，原来是李卫国带着一批人过来了，正好听见刚才屋里的话。
　　“团长！”在李卫国进了屋子之后，补充团的士兵都恭敬地问了声好。
　　“你？就你一个小小的团长也配接受我的投降？叫你们司令唐生智过来！”原来之前是刘玉春在说话，不过看着李卫国就是一个团长，就有点瞧不起。
　　“请问尊姓大名？”李卫国虽然知道这几位可能是谁，但他毕竟不认识，所以笑着问道。
　　“鄙人刘玉春！”
　　“鄙人陈嘉谟！”
　　两个北洋军武昌最高的军事长官傲气的说道。
　　“我还以为是谁呢！原来是手下败将，来人，给我缴了他们的械！”李卫国在听了两人的自我介绍后，不客气地说道。
　　“是！”补充团的士兵就直接冲了上去开始缴械，但有士兵还打算反抗。
　　“砰！”一声枪响直接打死了那位抵抗的北洋军。
　　“你们。。。”就在刘玉春准备抗议的时候，被补充团的士兵直接缴了枪，但并未被押住。
　　“忘了介绍一下我了！不好意思，正是我的这个团攻破了你们坚不可摧的武昌城！所以你们向我投降，理所应当！”李卫国靠近平淡的说道，在他眼里或许都没正眼瞧过这二人。
　　随着李卫国等北伐军先后开进了武昌城，除了少数地区还有抵抗，大部分地区的战斗都结束了。至于吴俊卿这个北洋军武昌三巨头之一，在不敌之后，也向独立团投降了。







第二十九章 武汉之战（终）
　　
　　在第二天，也就是1926年九月十号这天，北伐军正式拿下了武昌城，城内所有的敌军都已经投降。
　　在北伐军正式拿下武昌城之后，这个消息就像涨了翅膀一样，飞向了大江南北，吴佩孚重兵防守的武昌城居然不到十天就被北伐军拿下，这个消息太具有轰炸性了。而作为第一个攻进武昌城的军队，第四军算是真正打出了铁军的称号，除此之外，李卫国这个黄埔一期的gcd军校生在北伐军内部声名鹊起了。
　　对于李卫国在此役的功劳，除了北伐军中央军司令部总指挥唐生智亲召开的团级以上的军事会议上亲自点名夸奖，北伐军总司令老蒋也是发来嘉奖令。
　　在我党方面，******在得到这个消息之后，更是亲自前来祝贺，并带来了他的一份新的任命。
　　武昌城内的一个大宅里，这原本是警察厅的办公地点，现在被补充团给征用了。
　　十二号这天，补充团所有连级以上的军官都来了，所有人包括李卫国都在大门口焦急的等待着，脸上还略带着喜悦之情。
　　“团长，他们来了！”一个眼尖的士兵看见了远处一行人骑着马正往补充团的位置前来，没一会儿几人就来到了面前。
　　“周主任，路上一路辛苦了！”在来人下了马之后，李卫国直接亲自迎了上去，对着一个帅气的男子问候道。
　　“卫国，好久不见，你这次表现真让我惊讶，走，里面说！”******笑着对李卫国打着招呼道。
　　“周主任请！”李卫国恭敬地让******先走一步，自己随后再跟上。
　　“卫国，这次战斗，士兵伤亡不少吧！”******边走边问道。
　　“伤亡是不少，毕竟我们打的是攻坚战，不过好在不少伤员医治及时，牺牲的士兵不是特别多。”李卫国如实回答道。
　　。。。。
　　就这样，两人边走边聊，一会儿就到了开会的会议室里，在休息了一会儿之后，就在这里召开了一场临时的军事会议。
　　“同志们，你们在从北伐开始就一直在创造奇迹，如今又再一次让我们感到了震惊，我很欣慰，党组织更欣慰！
　　。。。
　　鉴于在此次武汉之战中补充团突出的贡献，北伐军总司令部现做以下决定！”******在做了一些思想工作之后，便开始宣布北伐军总司令部的任命。
　　“哗”在听到了上面有新的任命，补充团在座的军官自团长李卫国都立即站了起来，认真听到。
　　“现任命补充团扩编为湖北守备旅，一旅三团制，部队驻扎地为汉阳！
　　守备旅各级军官现做如下安排：
　　旅长李卫国，参谋长徐向前、党代表聂荣臻、副旅长陈赓。
　　一团，团长陈赓，副团长贾恩溢，参谋长黄克诚，下辖三个营，营长分别为贾恩溢（兼任）、卢德铭、王尔琢。
　　二团，团长李振华（注：作者堂弟），参谋长黄公略，副团长粟裕，下辖三个营，营长分别为粟裕（兼任）、、。。。。
　　三团，团长蔡申熙，参谋长刘-志丹，副团长林，彪，下辖三个营，营长分别为林，彪（兼任）、。。。。
　　炮兵营营长李东（主角同乡兼同学，一期炮兵科）。
　　。。。。。。。”
　　在******的宣讲中，下面的补充团军官也都十分开心，职位或多或少都升了，当然名单里还有不少陌生人，都是空降的，也就是跟着周主任一起来的那些人。
　　“卫国，从今天开始，聂荣臻同志就是你们旅的政委了，在以后多多配合，好好带着我们这个党领导下非常优秀的优秀队伍。”在宣布完之后，周主任特地像李卫国介绍了聂荣臻。
　　“欢迎荣臻同志！”李卫国友好的伸出自己的双手。
　　“你好，卫国同志，以后我们就是搭档了！”聂荣臻紧紧握住了李卫国伸来的手，热情的说道。
　　在一阵热闹之后，周主任就离开了补充团的驻地，前往了独立团，因为独立团也扩编了，不过确是两团制，也就变成了独立旅。
　　接下来的日子，独立旅在休整之后就开拔至江西去了，继续参与北伐，而守备旅就留在了汉阳，开始了扩编。
　　虽然上面就给了李卫国三个团的编制，不过上有政策，下有对策，在经过一个多月的整编扩充后，守备旅成为了，拥有三个团、三个补充大队（相当于副团级），一个警卫营、一个教导营、一个炮兵营、一个骑兵大队、一个辎重加强营等共近一万人的部队。
　　其中特战大队被合并了，编入了教导营，但也是单独存在，人数不多，就一百人左右。至于教导营营长则由刘明担任，这个主角的老跟班，但他主要是训练特战队，其他的事务基本是由副营长去完成。
　　警卫营则是由之前的警卫连扩编的，营长也是主角的亲信唐亮担任，当然人手一支冲锋枪是不现实了，以前是人少，现在队伍一大，也就没法那样了。
　　至于那三个补充大队，就是李卫国自己私自扩编的对于这些，周-恩来等人也知道，并没有多管。国-民党的那些军官都这么干，就有点法不责众，甚至有点支持这种扩编。
　　三个补充大队负责人的人选，李卫国也是经过深思熟虑的，除了提拔自己老班底，也申请从党外调派了一些，这样也可以打消党的顾虑---防止李卫国的势力坐大。
　　除了这些部队，李卫国还成立了自己的情报部门----守备旅军事情报科，这个可以算作是锦衣卫的部门的负责人则是丁晓鹏，这个主角的进入黄埔之前的忠实班底，这个部分李卫国是不会容许被外人染指的。
　　这个任命最开始并没有引起多少人的注意，但随着时间的推移，丁晓鹏这个情报科科长，却成为了民国时期情报方面最为出名的人物之一。熟悉他的人的绝对不会知道，平时那么一个不起眼的人，确是那么让他们感到害怕。
　　除了人事安排在武器方面，李卫国再次通过不知名的渠道，运进来大量的军火，但由于暂时用不到太多，除了继续的一部分，其他的暂时存放在了汉口的租界。
　　在聂荣臻等一众新调进来军官的惊讶下，一批批较新的武器就这么被拉进了守备旅的营地。虽然那些武器都不是全新的，但在老外认真的保养下，确比新的差不了多少。
　　李卫国看了一下这批清单，就在想如何分配这些武器。
　　清单武器包括8000支步枪，100挺重机枪，200挺轻机枪，100门迫击炮，75mm山炮和野炮各10门。
　　这些武器的到来，也让守备旅的武器装备成为了北伐军中首屈一指的，当然这装备赶日军还差不少，不过此时打打内战，则是问题不大。
　　经过一段时间的整顿，守备旅也成为了当时驻守在武汉的北伐军中一支比较强大的力量。
　　感谢书友“雷帝willy”的打赏







第三十章 汉阳兵工厂（一更）
　　
　　“旅长，汉阳兵工厂的党员代表来了。”就在李卫国与徐向前以及聂荣臻、陈赓，四个守备旅权力最大的几个人视察部队训练时，一个警卫营士兵跑过来汇报道。
　　“噢？汉阳兵工厂的党员代表，他怎么想起来来我们这了？”在听到汉阳兵工厂的人来找，李卫国也很纳闷。对于汉阳兵工厂李卫国可是很眼馋，但由于现在时机部队，只是略作了解了一下，并没有跟兵工厂的人关系太近。
　　很快，一个士兵带着两个人来到了李卫国等人面前，近来一看，发现两个人年龄都不大，只有20来岁的样子。
　　“李旅长，你好，我是兵工厂党代表吴波，还请多多关照！”那个代表一上来就主动伸出手自我介绍道。
　　“你好，吴同志！”出于礼貌，李卫国也伸出手回应了对方的示好。“不知，吴同志今天怎么有空来我这军营之地？”
　　“主要听说李旅长作为我党在此次战斗中的指挥有方、作战勇猛，并驻扎在附近，今天特地来拜访一下。”那个吴波虽然年纪不大，但却挺会为人处事的。（吴波就是之前汉阳兵工厂带头打北洋的那位）
　　“哪里，主要是党的指挥以及将士的优秀，我听闻在第八军进攻汉阳时，应该是吴同志领着工人队伍在背后支援了进攻北洋军的战斗，所以的人才会那么快崩溃吧！”对于眼前的这个人，李卫国在自己找到了前段时间听说的一些有关的消息，便也客气说道。
　　“李旅长客气了，我就起了一个头，主要就靠工人们团结，我们才能打了一个敌人措手不及，不然就凭我们这些没上过战场的，哪能把那些经常打仗的北洋军阀的士兵打退。”在李卫国面前，这个吴波也没有骄傲的资本，所以说话也比较中肯。
　　“李旅长，你这手下的武器不错呀！都是清一色的毛瑟步枪！”闲暇之余，吴波看见了正在训练的士兵手中的枪，惊奇地问道。
　　“吴同志，好眼力，不愧是兵工厂的，一眼就认出来了。”李卫国笑着说道。“来，把你的枪给吴同志看看。”说着李卫国就让身旁的一个士兵取下自己的配枪，递给吴波。
　　“好枪啊！保养的也不错，跟新枪差不多！”吴波伸手接过那个士兵递给他的枪，拉了一下枪栓，认真地说道。
　　“吴同志，不知现在汉阳兵工厂武器生产能力如何？”李卫国在绕了半天弯之后，开始进入了正题。
　　汉阳兵工厂，原名湖北枪炮厂，是中国近现代史上最大的兵工厂之一（民国前期比较大的兵工厂包括张作霖的奉天兵工厂、阎锡山的太原兵工厂、湖北的汉阳兵工厂、以及上海有一个江南制造局。）
　　对于其他几个兵工厂，李卫国是鞭长莫及，或许太原兵工厂还有机会，不过也得十年后了。所以对于汉阳兵工厂，李卫国不仅看上了他的机器，还有那些工人设计师，这可是宝贝。
　　而眼前这个吴波就是一个机会，通过他可以实现自己的想法。
　　“不瞒你说，虽然前两年兵工厂进口了一些机器，但由于经费紧张，所以产能最近一直不是很大，很多工人的工资只够解决温饱。”说道兵工厂现状，吴波不自然的说道。
　　“这样吧，前段时间我们这边缴获不少，我这边拨给你5000大洋，虽然不多，你可以用这笔钱拿去给工人们补贴一下家用。”李卫国开始用着金钱来收买人心了。
　　“李旅长，这怎么合适，其实这次我前来并不是想来要钱的！”吴波听到李卫国支援5000大洋，感觉非常意外，诧异的说道。
　　“那吴同志还有什么需要帮助的吗？”李卫国好奇的问道，搞半天自己还搞错了。
　　“李旅长，我这次来，主要是想找你借点老兵。北伐前党组织就要求我在工人里发展自己的队伍，经过几个月的努力虽然人数不少，但下面的工人队伍实在是无法作战，所以想请李旅长派人帮忙训练训练。”吴波在犹豫之后，还是把自己来的真实目的说了出来。
　　“这个想法呀，没问题，我这给你派一个营的士兵驻扎在你们兵工厂旁边，除了包围兵工厂的安全之外，还可以帮忙训练训练工人队伍。你看怎么样？”李卫国开始一步一步朝着自己的目标前进。
　　“没问题，李旅长肯帮忙，我高兴还来不及呢！”听到李卫国的建议，吴波高兴地说道。
　　“那就这么说好了，我待会就去安排！”李卫国笑着说道，并在吴波的感激中，带着他看了一下守备旅的训练，再把他送了回去。
　　“旅长，你这怎么这么高兴？”在兵工厂的人走了之后，徐向前看着一直带着笑容的李卫国，不解的问道。
　　“几位都不是外人，而且都是gcd党员，你们觉得我们跟国-民党后面的关系会怎么样？”李卫国认真地问道。
　　“现在是国共两党亲密合作时期，你这话什么意思？你的意思是，我们和国-民党会。。。。”陈赓又开始的不解，突然反应过来。
　　“不错，这是必然的，只是现在是北伐时期，国-民党还不敢乱来，而且双方的矛盾还没有到不可调和的地步。”一直在管理北伐军党务工作的聂荣臻，沉着的说道。
　　“政委说的没错，之前的‘中山舰事件’、还有整理党务案，不都说明了我们两党之间已经出现了矛盾，到了一个临界点就会爆发。所以我现在得提前做好准备。”李卫国点头说道。
　　“那你现在这么上心汉阳兵工厂就是为了未雨绸缪？”徐向前疑惑的问道。
　　“没错，现在的战争打的就是后勤，特别是我们以后会跟国-民党闹翻，到时意味着我们会失去武器弹药来源，若是我们有着自己的兵工厂到时也就不怕了。”李卫国意味深长的说道。
　　“旅长，你是想搬走汉阳兵工厂？”陈赓失声道。
　　“陈赓你就不能小声点，生怕别人不知道是不？”李卫国不禁喝止道，虽然周围都是亲信，但万一泄露出去就不妙了。
　　“不好意思，我被你这想法给震惊了！”陈赓不好意思道，还是太年轻了，经验不足。
　　“没事，我打算派李东的炮营过去，反正暂时我们也没什么打仗可打，炮营也就没了上战场的机会，让他去兵工厂还能利用那的炮弹给我训练训练炮击水平。你们看如何？”李卫国虽说是一把手，但也不能搞一言堂，所以也得询问其他几人的意见。
　　“我们没什么异议！”聂荣臻几人相互看了看，也就没有多说什么，这事又不是跟他们利益相关，所以也就没有反对。
　　在一致同意之后，李卫国把这个任务安排了下去，至于选李东，主要是还是自己人。







第三十一章 班底
　　
　　这天晚上，李卫国把自己真正的亲信都聚在了一起，商量一些事情。
　　在这说的李卫国的亲信，是指李卫国在进入黄埔之前朋友以及属下。因为李卫国的原因，这些人现在都是在守备旅位居高位。
　　这些人里，包括警卫营营长唐亮、教导营营长刘明、一团副团长贾恩溢、二团团长李振华、炮营营长李东、情报科科长丁晓鹏、辎重营营长何军、第二补充大队大队长李泽辉（同乡）等十几人。
　　这些人里，都是跟着自己一起来参军的，而且大都是黄埔军校毕业的（一期以及二期），忠实度肯定不用说。在他们的帮助下，李卫国就已经掌握了守备旅一半的兵力，再加上其他一些志同道合的同僚以及自己提拔起来的学弟们。守备旅已经被李卫国牢牢握在了手里，说它是其的私人部队也未尝不可。
　　虽然李卫国的亲信担任了许多要害部门，可能有任人唯亲的嫌疑，但毕竟自己人才可靠，这也为李卫国树立出了声望----对他忠诚的人，他不会忘的。
　　“晓鹏，这段时间你的压力最大，之前我们成立情报部门不合适，现在有了机会，你就得好好完善咱们的情报网。我这会给你3万大洋的经费，你得先把大地方的情报点建立好，选人的话，就从守备旅里面选一些适合做这个并可靠的人。贵在精，不在多！”李卫国对着下方一个微胖的年轻人吩咐道。
　　“卫国，你就放心吧，既然你把这么重要的任务交给我，我就不会让你失望的。”情报科科长丁晓鹏站起来，认真说道。
　　“你做事我放心，我先给你说一下前期哪些地方需要布置情报点。首先在武汉、重庆、成都、西安、洛阳、长沙这些地方建立起情报点，以后我们肯定就会在这个附近活动。你的情报能让我们在这些地方的日子不会那么难！”李卫国语重心长的说道。
　　“明白，我会尽快完成任务。”丁晓鹏保证道。
　　“至于你们其他人，我也不用多说什么，你们好好给我把兵带好，别在关键时刻掉链子，我需要一支指哪打哪，还能打硬仗的军队！”李卫国认真地说道。
　　“是！”十来人，一起站起来，认真地回答道。
　　在吩咐了一些事后，李卫国就让他们散去了，毕竟这样的聚会不太合适，以后，李卫国也不打算再这么聚在一起了，有事单独说，才不会引起上方的忌惮。
　　。。。。。
　　除了这些很早就跟着自己的，守备旅其他的主要干部，有的是李卫国挖过来的，有的则是党组织或者国-民党派过来平衡李卫国的势力。
　　陈赓，这个未来共和国大将，黄埔一期毕业，跟李卫国是同学，也是青年军人联合会的成员之一（主角是是副会长，但在这个组织里，李卫国的威望最大，身边的黄埔党员校友也是很信服他），原时空他在北伐并不是很出彩，土地革命时期也很少有真正的打仗机会，所以在建国后只是一个大将。
　　但在这个时候却不是了，作为主角的同学，在学校期间被主角的能力以及见识所折服，一直跟着主角东征西战，现在已经是一个旅长了，比同时期的黄埔校友确是强了不少。
　　徐向前，来补充团之前由于对国民党部队的恶习不满，感到十分愤怒，刚好上面要调派一个资历差不多的去补充团，就把他调过去了。来到补充团后，李卫国与他经常深聊，最后被主角说动了，并加入了我党。在后面的战斗中，也开始显露自己的军事才能，也能算得上李卫国的人了。
　　聂荣臻，这个就是纯粹党组织派来平衡李卫国的，由于李卫国打仗太牛，几次硬仗打出了他的名声。特别是这次计破武昌城，并俘虏北洋军几位大将，再次晋升之后，派其他人也就不太合适了。想来想去******还是决定牌聂荣臻过来当党代表，顺便加强党对这只队伍的领导，并通过聂荣臻教官的前黄埔教官的身份，来平衡李卫国。
　　当然对于自己带出来的兵，李卫国还是挺相信的，自己只要没敢什么严重违纪的事，自己的兵肯定是听自己的。
　　剩下的就是团营级军官了。
　　几个李卫国的亲信不说，其他的也基本都是后世比较有名的共和国元帅以及将军。
　　林-彪不用说，作为共和国的元帅，能力那是不用怀疑的，哪怕是后面干了严重违纪的事，但前期的功劳还是不能抹去的。这个时候的林-彪，在刚从军校毕业的时候，就被李卫国挖过来了，从连长赶到现在的副团长，也算是了甩了他同学一大截。不过这也是跟林-彪能力有关，打仗点子多，经常能举一反三，未来元帅的能力现在正在慢慢展现。除此之外，他会做人，跟上级关系很好，如若不考虑李卫国知道其未来的事，还真会对他委以重任。也难怪一个黄埔四期毕业的，能排在许多老资历的前面，成为后世共和国元帅排名第三的人物。
　　至于粟裕就不用多说了，后世大将里排名第一的人物，能力不用说。他是李卫国从独立团带出来的手下，之前还有人不解，为什么李卫国要对一个学生班长任命为一个主力连连长，但其后面的展现出来的势头让很多老人都自愧不如，与林-彪成为李卫国手下最会打仗的后起之秀。所以后面才被破格提拔为营长，要不是资历不够，难以服众，李卫国都想把其身为团长。
　　黄克诚，后世共和国大将之一，出生于湖南郴州的一个农民家庭。黄25年入党，26年进入国共合作开办的中央政治讲习班，毕业后在第八军营、团级担任指导员。他就是李卫国跟周-恩来要的人员之一了，担任团参谋长以及党代表，算是提前挖人。
　　黄公略，我党的早起领导人之一，是老毛的“三骁将”之一，如果不是死得早再怎么也是一个大将稳妥妥的。他是李卫国在湖南战场上以外的发现，在做了一些思想工作之后，用了500支枪从他的上司那挖过来的。之前一直是在补充团团部任职，在扩编后李卫国就提名让他成为了主力团的参谋长。
　　刘-志丹，后世陕北根据地的主要创始人。黄埔一期，主角的同学以及好友，跟着李卫国从独立团出来的老人了，资历以及能力也不差，扩编后成为了一个团参谋长。
　　蔡申熙，同样黄埔一期，主角的同学以及好友，跟着李卫国从独立团出来的老人，能力挺强，扩编后成为了一个主力团团长。
　　剩下的卢德铭、王尔琢等都是主角同学或者学弟们，在李卫国的帮助下，这些黄埔军校出来的党员学员，一半都在李卫国的守备旅任职，剩下的有的去了独立旅，以及其他的部队。
　　就是这些同学以及知己再加上自己的亲友，构成了李卫国后面打天下的忠实班底，也为他成为党的主要领导人打下了坚实的基础。
　　感谢书友“凶猛ss”以及“爱上你我的世界不孤单”的打赏







第三十二章 boss出现（一更）
　　
　　1926年十月，为了更加方便的指挥北伐作战，广东国民政府迁到了武汉，很多办事机构也开始朝着武汉搬迁。
　　由于这个时空的武汉没有像原时空那样，被北伐军围城一个多月才破城，所以很多建筑之类的都没有被破坏。（原时空，武昌被围之后，虽然坚持了一个多月，但城破时很多百姓饿死，大多数只能以野菜、草根为食）
　　就在李卫国驻扎在汉阳时，接到了党的一个通知，说上面会派一个毛委员来武汉，专门讲解农民运动。听到这个消息，李卫国心神一动，便马上反应过来这个毛委员是谁了。
　　虽然李卫国对农民运动兴趣不大，毕竟不是他所长，所以也不必去过多关注，但来的这个人确是让李卫国不得不重视，这可是共和国主席呀，以后共事的时间那么多，现在打好关系是很有必要的。
　　在得到这个消息后，李卫国并没有急着去，而是了解了一下主席现在的状况，看看能不能帮个什么忙，结结善缘。可是以了解，李卫国发现还真没法帮忙，只能作罢。
　　。。。。
　　“毛委员，守备旅的李卫国旅长来登门拜访了！”就在毛委员在宿舍看着书时，听到一个工作员进来说道。
　　这个李卫国，虽然听说过，但并未见面，突然来拜访我是什么意思，毛委员心里想到。
　　对于李卫国，他经常听到周-恩来、叶剑英以及蒋先云等提到，只知道其作战勇敢，北伐期间升职升的特别快，从一个营长坐着火箭升到了现在的旅长，这速度在北伐军中根本没法复制，他同一期的黄埔同学都被他这速度甩的远远地。虽然不熟，但人家都来上门拜访了，无论是出于礼貌还是都是党员，主席还是起身出门迎接了。
　　“毛委员，您好！卫国这次冒昧前来拜访，还望见谅！”对于未来主席，李卫国的身段放的很低，这算是给主席足够的面子了。
　　“哪里，卫国同志我可是久仰你大名，只是未得一见，来，请进！”主席这会儿并没有实权，都是一些虚的头衔，而对于不甘平凡的他，现在若是能结交李卫国这么一位实权人物，何乐而不为呢！
　　今年的主席已经33岁了，此时的他已经是两个孩子的父亲，而且他的第三个孩子也有了。这时候主席的妻子还是原配杨开慧，一个知书达理的新时代女性。说实话杨开慧其实真不容易，前世的她在丈夫去闹革命去了，自己得照顾孩子，还得去跟国-民党斗争。
　　主席把李卫国迎进了自己居住的屋子，屋子不大，但放着不少书籍，国内外的都有，不过国外的书籍都是汉译本，从这里面看出一个人的素养。
　　“卫国同志，你坐！屋子估计赶不上你的旅部，将就一下吧！”由于目前只有主席一个人在武汉，所以分给他的屋子不大，一个人还无所谓，但在李卫国带着警卫进来之后，就有点拥挤了。
　　“好的，毛委员你就别客气了，我是军人，没有那么多讲究！”李卫国客气的说道。
　　“不知卫国今天过来有什么事吗？”在坐下之后，主席笑着问道。
　　“其实也并没有什么大事，只是之前一直听先云说到你，这次刚好毛委员从上海过来，我寻思再怎么也得过来看看！”李卫国知道蒋先云跟主席的关系，毕竟前者可是后者亲自介绍入党的，这关系想都不用想。
　　“你说先云啦，忘了你跟先云都是一届的同学，我听说先云最近已经升为少将团长了！”说道蒋先云，主席高兴地说道。
　　“这也是先云兄应得的，凭他的能力当个团长还算委屈他了！”李卫国作为其同学，深知蒋先云的能力，若不是自己有着洞悉未来的bug，还真没法跟人家比。
　　“现在看，先云还倒是慢了点，昔日的黄埔‘三杰’（指李卫国、蒋先云、陈赓。至于贺衷寒则被挤下去了），你跟陈赓，一个旅长，一个副旅长，只有先云还是团长。”主席不禁感叹道。
　　“毛委员，这事你得看站在什么角度，先云现在只是下来镀金，以他的能力又在北伐军司令部长期任职，前途不可限量啊！”李卫国略带违心的说道，这都只是客套话。
　　“呃，委员这是又是在写什么大作，您之前的那本《中国社会各阶级的分析》那本书，卫国可是仔细拜读过！”李卫国开始利用一些话题，打开两人的话匣子。
　　“怎么，卫国同志也对我的这些闲时之作感兴趣？”主席听到李卫国的话后，略带惊讶的说道。
　　“我平时对这些有些关注，所以略微知道点。”李卫国微笑道。
　　“那不知，卫国同志对现在的时局有什么看法？”主席略带深意的问道。
　　“这就看委员想让我说真话还是假话了！”李卫国卖着关子道。
　　“何为真话？何为假话？”主席微笑道。
　　“既然委员想听，我今天也就妄言了。我先说说假话吧，那就是现在形势很好，北伐进展顺利，湖北方面已尽被我北伐军拿下，江西方面南昌估计估计也快了，到时顺江而下，拿下南京上海只是时间问题。
　　至于假话，则是我党已经陷入了危机之中，现任总书记陈独秀对于国-民党过于妥协，之前的‘中山舰事件’和‘整理党务案’已经暴露出国-民党右-派已经开始对我们打压了，但是党中央的领导们现在还在寄托于可以协商解决！要不是现在还在北伐关键时期，我的那位校长绝对会撕破脸的！”李卫国也没把主席当外人，他不信当时主席没有发现什么端倪，估计只是人微言轻。
　　“卫国同志，没想到你也看出来了，不过现在并没有闹翻，我们也别去谈论这个了，知道就行了。”主席看了看周围低声说道。
　　“毛委员，听说你现在正在主办农民运动讲习所？”李卫国突然话锋一转。
　　“没错，这次我来武汉就是为了这个事，难道卫国同志有兴趣？”主席诧异的问道。
　　“是想了解了解，毕竟在我看来，以后我们gcd想要壮大，跟农民必须的是同盟，这样我们才能有机会跟国-民党一争高下！”李卫国又在那开始放大炮了。
　　“没想到卫国同志也挺赞成加强跟农民的关系？看来我们还有着不少共同点。”听到李卫国的观点，主席不禁高兴道，虽然之前他写过不少这样的文章，但奈何在党内，有右-派的以陈独秀为代表对-国民党妥协，左-派的以张-国焘为代表，过多强调工人的作用，只抓工人运动。而主席提出的与农民结为同盟的看法并不赞同，现在又遇到一个实力派与自己看法一样，心情十分开心。
　　有了共同话题的二人，就有事情可聊了。随着话题越聊越深，主席这才发现，眼前这个军校毕业的实力派，对于中国革命的未来有着一些非常奇特的点建议。例如，农民运动在北伐期间不宜太过，否则会受到国-民党的镇压。（马日事变就是，湖南的农民运动把一些北伐军军官的家庭给斗了，才有那么多人一起镇压农民运动，造成了严重的损失。）
　　除此之外对于苏联不宜太过亲近，因为苏联只是披着社会-主义外皮的帝国主义国家，对于中国一直不死心。（有些人说中国在清末一直到民国时期，最大的敌人是日本以及英国。其实在我看来，沙俄包括后面的苏联跟日本都是中国最大的敌人。一个是占领了中国一百多万平方公里的土地，以及唆使外蒙-古；而日本则是想灭亡中国，在精神上以及实际上奴役中国。正因为有了后者，前者才显得不是那么可恶，但若不是当时苏联被欧美封锁，继续打破外交窘境，估计苏联也会插手一脚。）
　　对于李卫国的那些独特的看法，主席觉得有些道理，这也对主席未来土地革命时期的一些做法的改变做了一个铺垫。
　　而后面的一段时间，李卫国经常就来与主席联络感情，并派人去把杨开慧从湖南接了过来，没事就让警卫买点鸡鸭来主席家，在杨开慧眼里，对李卫国的印象直线上升。







第三十三章 未来的根据地
　　
　　接下来的日子，李卫国在明面上除了训练军队、跑跑兵工厂，剩下的就是没事去主席家溜达，顺便蹭蹭饭。在暗地里，李卫国确是在为之后的恶劣战斗做准备了。
　　首先派出了一些忠诚的手下，带着士兵去大别山、大巴山、秦岭一代发展农民运动，顺便发展队伍，打好一些基础，以及派出专业的绘制地图的队伍，前往那些地方绘制地图。
　　其次就是安排海外的后手，开始准备新的物资，包括很多机器，其次的才是武器弹药。对于武器，李卫国不是那么强烈了，毕竟自己用不了太多，即便以后扩编。现在的他，缺的是弹药以及生产武器的机器，以后的日子不可能打仗都靠去买，那样并不是李卫国所想要的。
　　对于这些机器，李卫国也没想要那种什么造船、造大口径火炮的的那种大机器。现实的情况，只要能保证能生产步枪、机枪以及小口径火炮就行。大口径的火炮还真不需要。（打****肯定用不着，因为对方也没有；打日军，火炮再大也是被轰炸的份，毕竟制空权是人家小日本掌握的。）
　　。。。。。
　　国外的事，李卫国能瞒住自己的搭档，但私自调派部队出去这事，还是被聂荣臻这个党代表发现了，并引来了其质问。
　　“卫国同志，有个事你得给我们说说！”这天聂荣臻拉着徐向前以及陈赓，来到李卫国的办公室。
　　“怎么了，荣臻同志？”李卫国疑惑的问道，顺便看了看陈赓，怎么这家伙怎么也跟着过来了。
　　“靖华（李卫国字靖华），你别看我，这可不关我的事，我也是被党代表给拉过来的。”陈赓见李卫国看着自己，无辜似的说到。
　　“卫国同志，你别看陈副旅长，今天这是是我找你有事，但这事，他们也应该了解。”聂荣臻严肃道。
　　“荣臻同志，你倒是说说怎么回事呀？一大早赶过来就好像我做了什么不可饶恕的事儿似的。”李卫国也是一脸茫然，不知道这位党代表到底怎么回事。
　　“卫国同志，那我就明说了。我只是想知道二团下面的两个营还有第二补充大队下面几个连的士兵都去哪了？你别说你这个旅长不清楚！”聂荣臻也是很生气，前两天就发现，下面的二团的士兵很多人不在营地，但说是出去公干，今天又发现第二补充大队也不见了一些部队，结果听说是被旅长派去执行任务去了。这一下一千多人不见，他这个党代表却不知道。
　　“搞半天，你说的这事啊！没错，这事我知道，是我派他们出去的。”李卫国听聂荣臻婉婉道来，才恍然大悟。
　　“我作为党代表，下面的部队有调动居然我不知情，卫国同志，你该来个说法吧。”聂荣臻仍然火气挺大的说道。
　　“来来来，党代表，还有参谋长以及副旅长！你们坐，我来慢慢解释这件事！”李卫国见几位都挺好奇的，便把他们带进了作战会议室。
　　“刚才荣臻同志说的那些部队，我把他们派去了鄂西北那边，去给我找以后的根据地了。”李卫国觉得也该给另外三位搭档透个底了。
　　“以后的根据地？我们现在不是在武汉待得好好地吗？”搞党务的聂荣臻，对于这些还是差点事，对于时局不是看的特别透彻。
　　“靖华，你是说我们之前谈过的那个事？”陈赓这时想到一点，不确定的说道。
　　“怎么，陈副旅长也知道？”聂荣臻疑惑的问道。
　　“老陈，你给党代表说说吧，就是我们之前聊过的事！”李卫国并没打算自己说，就让陈赓起个头。
　　“好的，这事其实是我和靖华在军校时聊过的事情。我两当时都是青年军人联合会的成员，到了后面出了‘中山舰事件’以及‘整理党务案’这两件事之后，靖华当时就对我说，我们和国-民党迟早会撕破脸，只是时间问题，在他们利用完我们之后，我们就没用处了。”陈赓便开始不停地说道。
　　“卫国同志，真的是这么回事？现在是两党合作期间，你这些言论很危险！”聂荣臻严肃的说道。
　　“党代表，你也别激动，这事我给周主任反映过，但他让我以大局为重，明面上现在不适合翻脸。而我就是在为我们和国-民党翻脸之后做准备。”李卫国认真地说道。
　　“卫国，你的意思是现在就在为以后做准备了？”徐向前不确定的问道。
　　“没错！你们来看，我们现在的驻地是汉阳，周围有着唐生智的第八军，现在第八军是我们必须面对的槛！
　　首先我为什么选鄂西北，我也给你说说。
　　首先武汉并不适合，或许现在党内受苏联影响，喜欢城市中心论，利用工人运动，武装占领城市，但这个策略不适合我们中国。”李卫国来到后面大大的地图，指着地图说道，但说到这就被聂荣臻打断了。
　　“卫国同志，城市中心论有何不可，我们在城市里面基础好，而且还有苏联就是通过这种方式完成的。”聂荣臻在苏联待过，所以对于李卫国反驳苏联的观点不太赞同。
　　“我知道党代表在苏联待过，但你得仔细想想。苏联前身是沙俄，虽然沙俄在帝国主义国家里面并不是最强的，但是其工人队伍不少。
　　而我们呢？全国的工人满打满算才200来万人，听着数字是不少，但这些人里大多是矿工、铁路工人等。城市里的工人并不多，就算我们占领了城市拿什么来防守？”李卫国不介意现在就让聂荣臻认清现实。
　　“卫国同志你。。。。”在李卫国的质问下，聂荣臻想了想对方说的真没错，也就没什么自信去反驳了。
　　“那我就继续说了。
　　刚才我们说道我们现在在武汉，但武汉其实并不适合我们以后的根据地。这个地方是军事重地，国-民党不会容许我们占领这个地方，而我们的实力想长期在这肯定不现实。
　　在这里我得说一下，前段时间我跟农民运动讲习所的毛委员聊过，认为以后我们共-产党若是想壮大必须的依靠农民群众。
　　而在我们周围的地方，符合这个条件的只有四个地方。
　　第一、就是川陕鄂交界处。
　　第二、就是湖北跟河南交界的地区大别山，
　　第三、湘黔地区。
　　第四、湘赣交界的罗霄山脉。
　　而我选的就是第一个，川陕鄂交界处！这里将是我们以后扎根的地方！”李卫国对着地图，给另外三人讲解道，最后在地图一处重重点到。
　　“卫国，你怎么会选这个地方，那里有什么吸引你的地方？”徐向前心里其实已经认同了李卫国的看法，但还是想问问。
　　“其实很简单，这个地方山脉中多，地形复杂。南边有大巴山、北有秦岭，这是两个天然屏障。而且这里农民的生活状况不是很好，适合我们的工作展开，能快速扎根这里。
　　我派出的那些人基本都在这边，去支持当地的农民运动，到时我们这边过去也就方便了。
　　。。。。。。。。”
　　李卫国就在那不停地说道，下面的三人都听懵了，这时候才发现，为什么他能在这个年龄身居高位。除了他会打仗之外，对于时局的了解，非常之深。
　　聊到后面，四人在一些小细节方面也难免发生一些分歧，有了分歧肯定就有争论，在经过一番争论之后，又统一了意见。当天四人聊得很投入，而且聊得很晚。
　　而就是这次会议，奠定了后世非常强大的一支红军的发展方向。
　　感谢书友“雷帝willy”“书友151130113417807”“热恋闲暇”的打赏，谢谢你们的支持！







第三十四章 冲突
　　
　　在李卫国的守备旅在湖北修整的时候，邻省的江西却在发生着激烈的战斗。
　　在吴佩孚溃败的前夕，孙传芳就在南京召开了军事会议，决议从苏、浙、皖调遣10万军队进入江西，配合江西的几万赣军一起进攻湘鄂两地的北伐军。与此同时并命令福建督理周荫人，出兵广东，威胁北伐军后方。
　　国民革命军总司令部为了达到占领江西的预定目标，开始转变对江西的策略，转守为攻，兵分三路进入江西。一路是从广东出发，一路是从湖南出发，剩下的一路则是在武昌城被攻破之后，除了留下一部驻扎湖北，剩下的则是顺江而下，开始挺进江西。
　　为了拿下将江西北伐军集中了第二军、第三军、第四军、第六军、第七军、第十四军一共六个军的部队，在经过数次的大规模战斗，几次止步于南昌城下，为了彻底拿下南昌，北伐军在南浔路歼灭了孙传芳的主力部队。北伐军通过依次占领南昌周边的城市，到了最后，只剩下南昌一座孤城，见败局已定的孙传芳最后果断的弃城而逃，随后北伐军便进入了南昌城，江西之战告一段落。
　　与此同时，进攻福建的何应钦也通过数次战斗，并策反了闽军几支部队，不是很艰难的拿下了福建。此时，越战越勇的北伐军，开始兵锋直指南京，这个民国的首都。
　　接连失败的孙传芳，主力部队被打的落花流水，仅剩数万残兵败将困守南京，无奈的他，只能求助于另外一个大军阀--奉系张作霖。鉴于北伐军的势不可挡，张作霖也深知吴佩孚和孙传芳失败之后，就会是自己，唇亡齿寒的道理他也不是不懂。在孙传芳主动上门求助后，便成立了安国-军，并自任总司令，孙传芳以及张宗昌任副司令，并派遣军队一路进入河南督促吴佩孚反攻北伐军，另一路则沿京沪线南下，支援孙传芳。
　　为了呼应北伐军进攻南京上海，共-产党领导工人纠察队发动了第一次工人起义，但是由于错误的判断，这次起义被孙传芳果断的镇压了下去，数百工人被抓，不少起义的领导人被捕，并惨遭杀害。
　　而北伐军在经过内部数次讨论之后，在1927年一月才决定进军杭州、上海、南京等地。老蒋并亲自担任中央军总指挥，率领江左军以及江右军，沿着长江肃清赣苏两地的敌人；何应钦为东路军总指挥由赣、闽分路进入浙江，进攻杭州、上海、助攻南京；唐生智为西路军总指挥，率领第八军、第四军（守备旅已经不算第四军的部队了，这时候它只是一个地方守备部队，这也是由于李卫国的升的太快，若是主力部队的旅长不太合适）、第九军、第十一军进攻河南，牵制河南之敌。
　　虽然李卫国的守备旅不算主力部队，但唐生智不会不用眼皮底下这支强军，因此在挺进河南的战斗中，李卫国虽未亲自前往，但却让陈赓带领第一团、加入了西路军的作战序列。但由于河南的孙传芳已是强弩之末，西路军这边进展十分顺利，但在刚沿着武胜关打进河南的唐生智，出于私心解决了黔军的袁祖铭，武力吞并了黔军，并把部队扩大为四个军。之后唐生智便停止了北伐，所以陈赓带领的第一团并没有多少战功就被迫撤回了汉阳。
　　在得知陈赓班师回来，李卫国就带着人去迎接其归来。
　　“旅长，大事不好了，副旅长与日本人在汉口发生了冲突，双方都有士兵身亡，现在正在对峙呢！”就在李卫国满心期待的去迎接陈赓，半路就听见士兵来报。
　　“什么？跟日本人发生冲突，到底怎么回事？”听到下面的士兵来报，李卫国不禁疑惑道。虽然李卫国对于日本人并没有好感，但是现在若是发生冲突，估计上面的长官不会帮助自己。
　　“报告旅长，事情的原因好像是几个日本浪人调戏妇女，下面的几个路过的士兵看不下去，就去制止了，不小心开枪打死一个人。日本人那边马上就叫来了他们驻扎在汉口租界军队，副旅长得知消息后，也派兵去了，双方发生过一会儿小规模的枪战，各有损伤，现在正在那边对峙。”那个来汇报的士兵仔细的说道。
　　“这群小日本，既然撕破了脸皮我们也不能就这么怂了，来人，回去把警卫营全部叫来，全旅士兵准备战斗，等候通知。”李卫国果断的吩咐道，反正他也不怕了，事情已经发生了，要是软弱妥协，以后还怎么带兵。
　　“是！”旁边的一个警卫大声说道，说完就骑着马朝着驻地过去了。
　　十几分钟后，在那个警卫回到驻地，向徐向前以及聂荣臻说了之后，两人虽然没什么反对意见，可是贸然与日本人冲突，到时肯定会造成连锁反应。作为党代表的聂荣臻觉得事情大了，赶忙像上面发了一份电报，但对于李卫国的命令，确实照样执行。本来党就是反帝反封建，虽然有点不合时宜，但事情都发生了，不能让别人看笑话。
　　。。。。。
　　“老陈，现在是什么状况了？士兵的伤亡怎么样？”李卫国带着几十个一起出来的士兵，赶到了爆发冲突的地方，之间自己的士兵正依靠街道，与日本人对峙，旁边还有不少受伤以及阵亡的士兵，阵亡的都是头部中弹而死。
　　而此时的大街上除了士兵，已经空无一人，平民百姓都躲在了家里，把门关得死死的，偶尔有个大胆的才敢伸出头看看冲突的双方。
　　“士兵伤亡不小，日本人的枪法很好，不少士兵都直接头部中弹而死！但对方也有不少士兵受伤，现在是大概有百十个日本士兵龟缩在那个街道，我们虽然把其包围，但并没有打进去，日本人的战斗很强。而且，日本人估计援兵也快到了！”陈赓想着之前的战斗，如实说道。
　　“原因我也不去管了，既然已经发生了，那就得敢作敢当。命令迫击炮准备，还有机枪掩护，掩护，先拿下这股日本人。
　　唐亮你带着警卫营的一部分士兵，从那条街过去，绕到日本人后面，别让那群狗鈤的给我跑了。”在大概了解了情况之后，李卫国直接吩咐进攻，他也想看看这时的日本人战斗力有多强。
　　在李卫国的一声令下，一团的士兵马上行动了起来，迫击炮也开始架设起来，也不管会不会炸到其他了。
　　“准备，放！”在旁边的指挥员一声令下，六门迫击炮便开始了怒吼！
　　“哒哒哒”的声音也想起了，一团的士兵就在炮火的掩护下，开始了进攻。
　　。。。。
　　“八嘎，这群支-那军队居然敢进攻皇军，增援的士兵怎么还没到。”日本人那边的军官，看见中国军队朝着自己这边冲过来，不禁骂道，本来只是听说大日本帝国的公民受到了伤害，自己就带着士兵国来支援。结果，在信心满满的到达了冲突地点之后，虽然击毙了几个中国士兵，但却引来了中国军队的大部队的到来，这会还被堵在这个地方。
　　“小鹿中尉，支那军队的进攻十分激烈，还有着不少自动火器，我的士兵伤亡不少！”在一番战斗之后，一个身穿少尉军装的日本士兵一脸血迹的跑过来说道。
　　“八嘎，给我守住，等大部队来了，一定要让这些支那军队好看！”那个小鹿中尉，愤愤道，要不是出来没带重武器，至于这么惨吗！
　　(汉口的冲突真实存在，只是冲突双方有点变化，为了这事，历史上唐生智还给日本人道歉了)







第三十五章 冲突的后果
　　
　　“八嘎！你说什么，支那军队居然在城里跟我皇军打起来了？”在日租界，一个身穿中佐军装的日本军官，听到小鹿中尉发来的电报，生气的说道。
　　“嗨，中佐阁下，这是小鹿中尉发过来的，说是他们遭到一个助理团的围攻，受伤惨重，还请支援！”那个电报员认真地说道。
　　“纳尼，一个团的军队？传我命令，令在租界的柴木大队，全体结合，快速支援小鹿中尉！另外，速去通知帝国在汉口的领事，这事中国政府应该给我们说法。”虽然很愤怒(有对中国军队的愤怒，也有对自己手下的愤怒)，但柴木中佐还是下达了命令。
　　“嗨！”那个电报员接到命令后，马上就去执行了。
　　“滴滴滴”随着哨声吹响，营地里的日军，开始快速集合，很快数百日军就完成了集结。若是李卫国看到日军的集结速度，肯定会大吃一惊，这时的日军说实话军队素质绝对不错，不然后面也不会把中国军队打的那么惨。
　　这边在日军开始增援的时候，中国方面的西路军总指挥唐生智也知道了这个情况，正在会议室纠结呢！
　　“你们说，这个李卫国还真会找事，居然惹上了日本人，你要没打过还好，日本人还不会说啥。可是这家伙偏偏把日本压着打，以日本那群狗-日的性格，还不把事情闹大，到时我们就麻烦了，你看吧，过不了多久日本领事馆的人，就会找过来了！”唐生智在会议室里，对着一众同僚说道。
　　在这里坐着的人大多都是他的部下，包括叶琪、何健、刘兴（刚扩充之后的几个军长），还有武汉卫戌司令兼第十一军军长陈铭枢（之前第四军的师长），第四军军长张发奎（刚刚升任），都是西路军的实权人物。
　　“这怕什么，他小日本在强大，不可能把军舰开到陆地上来吧，他在武汉的陆军只是一个不满编的大队，我们十几万人，还怕他！”第四军军长张发奎对于李卫国可是很喜欢，又是第四军走出去的，他现在又是第四军军长，在这种情况肯定得维护。
　　“张军长，你说的是没错，但是上面肯定不会让我们跟日本人起冲突！”陈铭枢实话实说道，毕竟现在不是得罪日本人的时候。
　　当然也有不同意见，就这么一群北伐军的主要领导人物，在这里开始为这个冲突在那争吵了。
　　。。。。。。
　　而李卫国这边，本来是想一鼓作气拿下日本人防守的街道的，但是日本人的援兵很快就赶到了，在爆发了一阵短暂的冲突后，双方便陷入了僵持，因为谁也奈何不了谁！
　　虽然日军只是不满编的大队，但是战斗力却不差，李卫国想凭借三倍的兵力拿下这股日军确是有点力有不逮。
　　就在李卫国准备有想法的时候，西路军司令部传来了命令。
　　“鉴于此次冲突事情比较严重，为了不让事件扩大，现命令你部停止与日军的战斗，原地待命，等候上面的解决方案！
　　-----国民革命军西路军司令部”
　　看了一下命令，李卫国知道这次冲突估计是到此为止了，便下令士兵保持警戒，听候命令。
　　“你说这什么意思？我们跟日军打了半天，上面直接来了一封停战命令！”陈赓不爽的说道。
　　“算了，老陈，以后有机会还回来的，现在估计双方的代表正在谈判吧！毕竟我们这次惹的事不小！”李卫国安慰道，对于日军的战斗力他也见识了不少，他以三倍的兵力打日军才能不利于败地。
　　其实这个数据已经算不错了，日军的枪法以及战斗力是二战史上耳熟能详的，自己的这支部队相要一对一跟日本干，估计还有很长的路要走。
　　。。。。。
　　正如李卫国所想，上面却是因为这个事跟日本在交涉，但却是出现了两个不同的看法。
　　一是以蒋-介石为首的，对于这次与日本的冲突持妥协态度，认为应该早日与日本解决此事，不能因为这事造成北伐大计的中断。建议先撤掉李卫国的职务，给日本人一个交代。
　　对于此持反对意见的，则是武汉政府方面，特别是唐生智等一众军方人物，他们认为这事可以跟日本协商，但是不能撤掉李卫国的职务，不然会失去军心。
　　其实武汉政府这只是一种说法，还有个原因就是，这会武汉政府与蒋-介石的分歧已经很大了，之前蒋-介石一直想把政府搬到南昌去，但以汪-精卫为首的却不同意，反而搬到了武汉。
　　这就在两派之间埋下了分裂的种子，而且武汉派有很多国-民党右-派以及共-产党员，而老蒋那一边则是一直在清除自己阵营的这两种人。
　　两边的共同点是必须跟日本和解，至于什么方式则是不一样。
　　日本人那边也是咄咄逼人，不过奈何此地居于内地，不是其势力范围，在与武汉方面的几次谈判后也就放弃了狮子大开口的要价。由于双方的死伤并不是很大，以及在上面的压力下，这事很快就解决了。
　　作为总指挥，唐生智亲自给日本方面道了歉，这也让李卫国很佩服。至于李卫国的安排也下来了，虽然保住了职位，但被发配到了鄂西北，这也算变相保住了他。
　　汉阳，守备旅的驻地，张发奎亲自前来给李卫国颁布一项调令。
　　而来之前李卫国等守备旅上下都知道了会有什么后果，不过他们并不后悔，这也是为什么守备旅能打仗的原因---士兵团结，服从命令，一致对外。
　　“鉴于此次守备旅与日军发生不友好的冲突，对北伐大计产生了一定的不好影响，因此现做一下决定！
　　撤销守备旅番号，”
　　说道此话时，下面一片哗然，就为了讨好小日本就把守备旅番号撤了！
　　“肃静！！！”张发奎对于下面反应激烈的士兵没有过多怪罪，继续带着严肃的表情念着命令。
　　“现撤销守备旅番号，改为襄阳警备师，李卫国任襄阳警备区司令，兼警备师师长，副师长陈赓，其他的人事安排自行安排，再禀报给司令部。
　　除此之外，成立第四军独立旅，徐向前任旅长，许继慎任副旅长兼参谋长，下面的部队则由原守备旅第三团以及二十四师一部编成。
　　再次命令颁发后，在五日内完成交接，并接受新的任命。
　　----国民革命军西路军司令部”
　　在张发奎念完后，这个命令让下面的士兵觉得很意外，虽然撤消了守备旅，但确扩变成了警备师，虽然已经踢出了正规部队，但毕竟也是扩编了。
　　“军座？这是什么情况？”李卫国一脸诧异的看着张发奎。
　　“卫国呀，这次你们惹的事是在有点大，上面一直想撤掉你，在一番努力后才想出这么一个方案。虽然你现在变成了地方部队，但你别灰心，等过段时间，上面会把你调回来的。”张发奎把李卫国的诧异看成了被发配的吃惊，拍着他的肩膀，并安慰道。
　　“军座，是我让你为难了，没事不就是去襄阳吗？”李卫国表面装作一脸黯然道，其实心里还不知道多高兴呢，终于离开武汉了，这个地方虽好，但干点事都干不了，到了襄阳还不是天高皇帝远，国-民党想遏制自己也难了。
　　“你们好好安排一下吧，后面有什么事给我说一声，走的时候去兵工厂领点弹药，到那边肯定会不方便。”张发奎继续安慰道。







第三十六章 明贬实升
　　
　　张发奎在宣布完命令之后，李卫国与一众部属都愣了，这也叫发配？
　　在一阵窃喜之后，守备旅的一众军事主官，开始了分家会议。
　　“你们也看到了，这次我们虽然被发配到襄阳去了，但实则是给了我们一个发展的好机会，接下来我们商量一下如何安排人事方面。”李卫国坐在会议桌上席，开始了这一次会议。
　　“我觉得，既然现在有了这么一个机会，我们必须好好商量，警卫师下面不设旅，所以我们的人事不会大改，但也多出了几个正式的编制。”聂荣臻接着李卫国的话，在那分析道，话语间也能看出有点兴奋，已经被李卫国影响的他，不再坚持‘城市中心论’，就放弃了对武汉的幻想，所以对前往襄阳还是挺满意的。
　　“现在的情况是，参谋长肯定是得留在武汉，所以我们也得留下一支主力部队，也好让参谋长有底气。”陈赓也开始了自己的发言。
　　“老徐，暂时只能委屈你了，我这边把第三团留给你。我们是大编制，第三团都能赶上其他队伍的两个团，这段时间就麻烦你了！”李卫国真诚的对徐向前说道，其实对于徐帅，李卫国可舍不得放走，不过现在成了这样，只能暂时分开，不过想想后面还有机会再次一起共事，也就没那么在意了。
　　“卫国，你就放心吧，武汉这边交给我，我现在在明面上还不是党员（徐帅是秘密入党的），所以我这边还是有着很多便利的。”徐向前笑着说道，完全没有即将分别的那股伤感，也让在座的军官感到轻松，不再那么拘束了。
　　再通过一系列的讨论之后，一众人也讨论出了具体的人事安排。
　　警备师对上报是三个团，实际设置八个团。
　　警备师师长李卫国，副师长陈赓，参谋长兼党代表聂荣臻，下设六个步兵团。
　　一团，团长李振华。
　　二团，团长黄公略。
　　三团，团长贾恩溢。
　　四团，团长林-彪。
　　五团，团长粟裕。
　　六团，团长李泽辉。
　　除此之外还有警卫团团长唐亮，教导团团长刘明，炮团团长李东，辎重团团长何军，独立一团团长卢德铭，独立二团团长王尔琢。
　　除了这边，商量好了，对于新成立的独立旅人事安排也有了结果。
　　其中徐向前任旅长、许继慎任副旅长，恽代英出任党代表（也是军校的政治总教官，这个职务临时兼任），蔡申熙任参谋长兼一团团长、刘-志丹出任二团团长、三团团长毕世悌。
　　就这样，原守备旅就被一分为二，开始了别样发展的道路。
　　。。。。。
　　“报告师长，外面来了一群学生，说是想来参军！”就在李卫国与陈赓等人商量什么时候开拔时，警卫团团长唐亮前来汇报道，而且表情还有点怪怪的。
　　“怎么了，不就一群学生吗？你这什么表情？”正在与陈赓交谈的李卫国，听到唐亮的到来后，看着他一脸怪怪的表情，疑惑的问道。
　　“那个。。。这群学生有几个比较特殊，师长，我觉得你还是亲自去吧，人家点名找你的！”唐亮继续用着怪怪的语气说道。
　　“还点名找我？老陈，有兴趣一起去看看吗？”李卫国放下手中的笔，对着陈赓笑着说道，他也想见见这群点名找他的学生。
　　“听老唐一说，我也有点兴趣了。”陈赓也站起来，笑着说道。
　　。。。。。
　　“雯姐，你说我们会不会找错人啊？万一这个李旅长（还不知道新的任命）不是我们要找的人怎么办？”旁边一个女学生不确定道，周围有着数百学生，都很激动的样子。
　　“小娟，你忘了之前那个军官说他叫李卫国，而且现在革命军里面叫李卫国的就他一个，十有八九是他，而且我还听说他是党员呢，所以我才入的党！”那个被称为雯姐的学生肯定的说道，话语间还带着一丝丝崇拜。
　　“雯姐，你看，有人出来了！”就在那个雯姐在那发愣时，另一个女学生大声叫道。
　　“哪儿？我看看，没错就是他，我们没找错人。”看到来人之后，那个雯姐激动地说道，对于自己的救命恩人，他还是印象很深的。
　　。。。。
　　而在此时，李卫国一行人也出来了，看见眼前几百学生也有点惊讶，这么多人！
　　“陈旅长！陈旅长！”在李卫国刚走到大门口时，几个女生就不停地叫到。
　　“你们是？”找了半天，李卫国也发现是谁再叫自己了，看着眼前几个女生，觉得很面熟，但忘了在哪见过！（打仗太忙，谁还记得那么一件小事）
　　“陈旅长，你忘了，湖南小汤山，我们三个被土匪抓了，是你救得我们，当时你还是营长呢！”口直心快的李晓涵直接说道。
　　“噢，原来是你们，那你不就是那个。。。？你们怎么来武汉了？”在对方的提醒下，李卫国也记起来眼前的三位是谁了，特别是想起眼前这位不就是那个差点被侮辱的那个女学生吗，想到这，李卫国连忙改口。
　　“额。。。，”李晓涵也知道，李卫国说的啥了，就脸红的不知道说啥了。
　　“陈旅长，我们三个是党员，去年年底入的党，今天来的都是武汉的学生，有师范学院的，也有理工学院的（我也不知道有没有，就姑且算有吧），这次大家在听说了你在北伐英勇作战，还有之前为了学生跟日本人闹翻（被调戏的其实是女学生），所以大家都想来参加你的军队。”作为三人中老大的周雯，向李卫国解释道这一切。
　　“原来是这样，我也来说两句吧！”李卫国知道学生们来由之后，便打算说几句。
　　“同学们，我在这感谢你们对我的认同，但是打仗不是儿戏，这很危险，随时可能会失去生命，你们可要想好，千万别意气用事！”李卫国结果身边的人递过来的话筒，大声说道。
　　“陈旅长，我们不怕，我们来之前都是考虑好了的，你就收下我们吧！”周雯直接带头说道，她这一说其他人也喊起来了！
　　“我们要参军！”
　　“打倒北洋军阀！”
　　。。。。。
　　在学生们强烈要求下，李卫国也考虑了一会，最终接纳了这批学生，但由于都没当兵的经验，所以李卫国把这四百多学生变成了一个学生营，李卫国亲自任营长。
　　而至于那三个女生，李卫国也没有特殊照顾，既然要当兵肯定得来一段时间的军训，才好安排。这四百多学生，有一半都是女学生，基本都是师范学院的。对于她们的安排，李卫国其实也有着规划，当电台的机务员、秘书、以及宣传等工作。
　　那些男学生就好解决了，除了一小部分理科毕业的，其他的学生都按标准的军事化训练来，成长起来肯定是以后李卫国部队的中坚干部。
　　再把学生的事情解决了之后，李卫国等人就准备开拔了，令他没想到的是，居然让他提前见到了一些党内的重要人物（当然是前世）。
　　昨晚朋友生日，喝多了，别介意！！！同时也感谢书友“小二不是二”的打赏，多谢你们的支持！！！！







第三十七章 临走前的会面
　　
　　在命令下发的第五天，李卫国带着自己不对准备开拔到襄阳了，去那个自己以后大显风采的地方，他相信自己在那坚持，并快速发展，肯定比历史上红四方面还要强大。
　　“师长，湖北党委来人了，都是负责人，看样子是来送我们的！”就在启程之际，李卫国接到了湖北党委来人了。
　　“既然来了，我们也去接接吧，去把林-彪叫来，待会这里面有他的熟人。”李卫国想到这时林育南此时正与刘少奇、项英等人负责湖北的工人运动，就把林-彪叫来见见自己的堂兄。
　　。。。。。
　　“育男同志，少奇同志，有失远迎啊，望勿见怪！”见到湖北党委的几位领导人，李卫国也没有高高在上的样子，亲切上前去问好道，结交之意很明显。
　　“卫国同志，听说你要开拔了，我们肯定得来送送你。”林育南笑着说道，毕竟他只是一个搞工人运动的，赶不上眼前这个军方红人，都跟日本人冲突了，国-民党还保住了他，还给变相升职了。而党内也有着不同意见，不过还在也都认同李卫国的做法，没有可以怪罪，谁叫gcd人以及苏联人都对日本人没好感。
　　“育男同志，其实也没什么，去了襄阳，我觉得还是个好事，在那我党发展其实更方便。”李卫国笑着说道，“林团长，你大哥都来了，你也跟你哥好好聊聊吧，经常打仗，想见面也难。”
　　说道一半，李卫国直接叫出了林-彪，让其跟林育南叙叙旧。
　　“育蓉（林-彪有个名字叫林-育蓉），你怎么也来了，来来，哥好好看看！”见到林-彪也在李卫国的身边，之前真没看到，见到了便十分惊讶的说道。
　　“哥，那个。。。。。”沉默寡言的林-彪顿时不知道说啥，在那尴尬的站着，好在林育南带着他到了另一边。
　　“少奇同志，久仰大名啊！”在林氏兄弟叙旧去了，李卫国就热情得上前与刘-少奇问候道。
　　“哪里！卫国同志说笑了，赶不上你带着将士血战沙场！”刘-少奇客气的说道，就这样两人在那就开始聊着，直到部下提醒自己该出发了，大部队都出发了还一会儿了，李卫国才结束与前来送行的林育南等人的交谈。
　　。。。。。
　　在告别了来送行的林育南、刘-少奇等人，李卫国就与一众部下骑着马开始追着自己的大部队。
　　李卫国部队的行军是沿着汉江前进的，由于南方多山，而且李卫国的部队有着不少火炮，驽马也少，所以李卫国就雇了不少船用来运送这些物资，所以行军的速度并不快。
　　汉江，又称为汉水，汉江河，为长江最大的支流，在历史上占据重要地位，与长江、黄河、淮河并列，合称“江淮河汉”。汉江源头在陕西，流经陕西和湖北，在武汉市汉口龙王庙汇入长江，全长1577千米。
　　而襄阳就在汉水边上，所以李卫国的行军也有着不少便利。行军路上，李卫国出了行军，没事还与周雯几个女兵开开玩笑。由于女兵众多，才刚入伍，肯定坚持不了这么久长时间行军，所以大部分女兵都在船上，只有少数的在岸上跟着大部队行军。而周雯等三个女的就是这少数的。
　　刚入伍的学生肯定比不得李卫国这些久经沙场的军人，所以在没行军多久，周雯三女就累得够呛了，最后没办法，李卫国就把自己的马还有两个警卫的马让给了周雯三女骑着。
　　“师座，真的对不起，我们害得你都把马让给我们骑了，您自己却步行。”周雯虽然脚很痛，但看到李卫国的谦让，让她很愧疚，但想到自己座下的那匹马就是李卫国的马，心里不禁非常欣喜。
　　“没事，我这当师长的不能老骑着马，却让士兵步行吧！”李卫国笑着说道，不过说，穿着一身民国军装的他，还真挺帅，难怪能把周雯几个学生妹迷住，又是恩人，又是英雄，还是帅哥。
　　“对了，师长，你当了几年兵了？”周雯好奇道，谁叫李卫国这么年轻又身居高位。
　　“我想想啊，我是军校一期毕业的，现在已经三年吧，严格来说我其实算是一个刚进入沙场的新人。”李卫国谦虚的说道，虽然他入伍时间不长，但他的履历已经让很多人感到羡慕嫉妒恨了，一期出来的毕业生，现在已经是少将师长，虽然评为少将的黄埔生也有几个，但都才是团长。
　　“真的假的，你才当兵三年？现在都是师长了！”李晓涵听到李卫国的回答很是惊讶。
　　但他也不想想，整个警备师的士兵，当兵时间都不长，大多是李卫国亲自组建的，只有一部分是老兵。只是由于李卫国是个穿越客，有着常人没有的优势，所以晋升很快，也是正常的事。
　　就这样，李卫国就和几个新入伍的女兵在那边走边聊，感觉这个行军像是郊游似的，一点没有紧张的气氛，而下面的士兵也没有多说什么，自己师长有能力、又年轻，也该讨老婆了，而且这几个女的也挺漂亮，又是大学生，挺配的。
　　这时候的国人就是这样，特别容易满足，只要能保证活下去，就不会造反，因为谁也不想过颠沛流离的日子，这也是为什么说国人有一股奴性的原因。不过这也没办法，几千年的儒家思想让国人早就养成了这种思维，这也是为什么在民国初期，袁世凯称帝时，还有不少人支持的原因。
　　在乱世，中国需要一个强势的领袖，带领民族重新崛起，若是向法国那样的太过于民主，就会造成国家分裂。
　　。。。。
　　“你们说，卫国是不是对那个叫周雯的有意思啊？”很知趣走到后面的陈赓，问着身边的一些军官，那样子特别八卦。
　　“咳咳，你们这么议论军事主官不太合适吧。再说你从哪看出来的，卫国喜欢这个叫周雯的，而不是另外两个女的？”聂荣臻咳嗽了一声，开始整严肃的说道，结果一半话锋就转了，也开始八卦起来了，让周围的军官也感到很诧异。平时党代表可是非常严肃的，在军纪方面没少批评这些军官，但李卫国就是不管，还说就得管管，别打个胜仗就开始乱来。
　　“老聂，你这就不懂了吧，你看看，那个叫周雯的姑娘骑得谁的马，那可是卫国的爱马，这次居然让这个小姑娘骑着，你还看不出来？”由于跟聂荣臻相处已久，所以才称呼比较简单，别看虽未结婚，可这弯弯绕子，他还是挺懂的，一说出来就是头头是道。
　　“老陈，听你这么一说还真那么回事啊！你说要不我们到了襄阳就给他们张罗张罗，反正男未娶女未嫁，而且都还挺聊得过来的。”聂荣臻听了陈赓的话后还真觉得就那么回事，便提议道。
　　“你这也太快了吧，我们只是说说，你现在就打算撮合了！”陈赓听了聂荣臻的话后，低声说道，怕被前面的李卫国听见。
　　“快什么，到时候你们就能喝喜酒，还不乐意是不？”聂荣臻故作不高兴道。
　　“不太好吧，万一卫国知道了，我们还不得遭殃啊！”陈赓不确定的说道。主要守备旅平时管的比较严，又是战争期间，所以一般不让饮酒，但个个都是大爷们，一直不喝酒也不是回事啊，所以后面跟着军官并没有反对，哪怕是李振华这个师长堂弟。
　　在聂荣臻以及陈赓在讨论李卫国时，话题主角的李卫国却毫不知情，仍在那跟几个女的边走边聊，丝毫不知道有一个“阴谋”已经为他准备好了。
　　感谢书友“雷帝willy”“天桥x说书”的打赏，多谢你们的支持！！！







第三十八章 到达襄阳(三更)
　　
　　经过四天的行军，在一月二十五号这天，李卫国带着八千之众的队伍来到了襄阳。
　　襄阳，隶属于湖北，中国历史文化名城、楚文化、汉文化、三国文化的发源地，已有2800年的历史，李代位军事要地。素有“华夏第一城池、铁打的襄阳、兵家必争之地”之称。
　　襄阳市地处湖北西北部，位于汉江中游腹地。襄阳因为地处襄水之阳而得名，汉水穿城而过分出南北两岸的襄阳和樊城。这时候的襄阳加上下面的几个县城人口约有200来万，市里的常住人口也有着20万左右，在这个时候也算一个比较大的城市了。
　　在跟原来的驻军完成交接之后，李卫国警备师就正式住进了襄阳市。交接之后才发现其实这会襄阳这边其实面临的环境并不好，虽然之前已经被北伐军给打下了，并赶跑了北洋军主力，但是还有很多残兵剩勇在附近。
　　就像在不远处的十堰市，虽然北伐军主力已经跑了，但是却出现了一个小军阀，在那维持着统治，而且周围的大山里，土匪也特别多，当然农民运动也有，所以这里现在就是一锅乱粥。
　　襄阳城临时的警备师令部，李卫国正在与一众军事主官在商讨后续的安排。
　　“我们这是来接了一锅大杂烩呀，什么势力都有，北洋余孽、黔军、地方小军阀，土匪、还有党领导的工农组织，你们说说怎么快速把这些实力给清除掉。”李卫国看了下面的人绘制出来的鄂西北形势图，笑着说道。
　　“这还不简单，师长，不说其他地方，这个十堰城我三天之内给拿下！”在听到李卫国的询问，李振华作为主力团第一团的团长，自信的说道。
　　“振华，你下次说话之前动动脑子，别老这么口不择言，现在的目的是拿下整个鄂西北，我们得从全局考虑。”李卫国对于自己这个堂弟一点都不客气，性格太直，还好是自己是他的上司，不然还不知道会成什么样。
　　“卫国，我觉得其实也不用特别麻烦，我们现在有八个不满编的步兵团，我们可以把他们都派出去，清除抵抗势力，接管整个鄂西北，以我们的实力，应该用不到一个月就能搞定。”陈赓建议道，其实从地图上看，鄂西北本来就不大，所以陈赓的方法并不算特别好，只是利用人力优势，多点出击。
　　“我觉得可行，我们没必要太去费神。就当锻炼军队，我们的队伍缺口比较大，所以还需要扩充，这段时间就是个机会！”聂荣臻也觉得陈赓的可行，就没有反对。
　　“既然你两都认为这个方法不错，那就按这个来实行吧！接下来我宣布一下接下来的军事行动。”李卫国见自己的副师长以及参谋长都意见一致，就没去再推翻，而是按照他们的方法，宣布接下来的作战任务。
　　“第一团、第二团听令！”李卫国开始吩咐接下的军事安排了。
　　“在！”李振华和黄公略站了起来，敬了一个礼认真听到。
　　“你们两个团沿着汉江，逆流而上，务必拿下十堰，以及周边的勋西县、竹溪县、竹山县、房县！务必在两个月内肃清周边的敌对势力！”李卫国严肃的说道。
　　“是！”两个主力团团长坚决的回答道。
　　“第三团，你们进驻丹江口市，并注意防范河南之敌。”
　　“是！”第三团团长贾恩溢回答道。
　　“第四团，进驻枣阳！”
　　“是！”
　　“第五团、第六团进驻宜城以及南漳、保康二县！”
　　“是！”
　　“独立一团，进驻谷城、老河口！”
　　“是！”
　　“独立二团，进攻新野，并驻守在那！”
　　“是！”
　　“剩下的教导团、警卫团以及跑团、辎重团驻扎襄阳！”
　　“是！”
　　。。。。。。
　　在一系列的任命下，李卫国把主力部队全部调了出去，可见他为了在襄阳站住脚，也不管不顾了，家本基本都掏出来了。
　　“对于这次的任务安排，我的要求：除了你们你们必须彻底肃清辖区的敌人外，还有一个人任务，就是在六月份之前，把你们的部队编制填满，按照我之前给你们的编制。当然也别给我应付过去，我要的是一支能打硬仗的军队，说要是给我拖后腿，就别怪我不客气！”李卫国罕见得说了一次狠话，可见他对这次任务看的多重。
　　“是！保证完成任务！”一众团长起身大声回答道，仿佛想用声音大小来证明自己是在认真回答。
　　“散会！一团长留下！”在宣布散会之后，李卫国留下了李振华，当然陈赓和聂荣臻也在。
　　“振华，这次你的任比较重，除了之前我说的任务，我还需要你配合我派去的一部分专家，去房县寻找一个隐蔽的地方，适合建立工厂，山区也无所谓，但必须保证隐蔽而且交通不能太差。我有大用！”李卫国在最后加重了有大用几个字，可见其重要性。
　　“是，保证完成任务！”李振华认真地回答道。
　　“你下去吧！我跟参谋长以及副师长有事商量！”李卫国在吩咐完了之后，就让李振华下去了。
　　。。。。
　　会议室，三个领军人物还在商量事情。
　　“卫国，你吩咐一团的事，是什么意思？”聂荣臻不解的问道，说是要干什么坏事，可是也没有避开他和陈赓，所以有点疑惑。
　　“老聂，照现在的情况，我们跟国-民党闹翻是必然的了，现在老蒋那也越来越明显了，所以我得有所准备！”李卫国认真地说道，而且语气也比较严肃。
　　“这我也知道，可是跟你吩咐给一团长的事，有什么关系吗？”聂荣臻仍然不解。
　　“对啊，卫国，这事再怎么也得给我两说清楚吧！”陈赓也不解道。
　　“那你们想想，若是我们跟国-民党闹翻之后，凭我们现在的政策，他们会容得下我们？到时肯定战争不断，而且还会封锁我们与外界的联系，那时候缺乏武器弹药供应的我们拿什么跟国-民党的军队斗？
　　所以我让一团长去找一个隐蔽的地方，我想给我们的部队建一个兵工厂！”李卫国说出一个出乎另外两人意料的答案。
　　“什么？你要建兵工厂？这玩意哪有这么简单，机器是个问题，还有技术人员，造武器用的原料，我们都没有！”对于兵工厂有点了解的聂荣臻提出了一些最突出的问题。
　　“机器我已经通过关系订好了，技术人员也请了一些，但肯定不够，不过武汉可是有现成的人才。至于原料也好找，别看这个鄂西北山多，但物质丰富，而且旁边的陕西汉中、安康，以及四川达州、巴中等地可是物产丰富，武器制造需要的原料例如铁矿、铜矿、煤矿都有，所以我们不用太过担心。
　　虽然想一口气打造一个强大的后方基地不现实，可我们可以先搭起一个框架，以后再完善！”李卫国耐心的说道。
　　“卫国，你等等，你这说的让我们一时接受不过来，知识面太多了，你先让我们缕缕！”听到李卫国说的，聂荣臻已经脑袋短路了，这个已经超出他的思维了。在他看来李卫国这是已经有着长远的打算，看得太远了。
　　“卫国，难怪你能是一把手，还是‘黄埔第一人’，就你这个眼光，都没人能赶得上你，你想的太周到，太远了！也是这个原因你才那么想来鄂西北的吧！”陈赓震惊之余问道。
　　“没错，在打下武昌的时候我就在计划了，只是一直不敢说，怕你们接受不了！”李卫国如实说道。
　　感谢书友“小二不是二”以及“迈克尔武大郎”的打赏！，特此加更！！！！







第三十九章 在襄阳（二）
　　
　　“卫国，说实话，我也是自愧不如，选址的事，你就放心，我带人亲自拍一趟，绝对找一个安全的隐蔽的地方。”在一番感叹之后，聂荣臻也觉得自己该做点事，就主动把选址的事担了过来。
　　“好，既然老聂你亲自去，我就更放心了，专业人士以及护卫的问题，我会让警卫团负好责！我这边就等着你的好消息了。”李卫国也没有拒绝，既然对方要主动去干这事，那就让他干！
　　对于选，十堰房县的原因是这里的位置。作为后世中国有名的汽车城，这里的工厂很多就是修在山里的，当初就是为了防止老美的轰炸。
　　房县地处神农架深处，与南边的兴山县隔着整个神农架山区，过来极为不便，想去往方山县，只能从东边的保康县、西边的竹山县、北面的十堰市，但无一例外就是这三个地方去房县也是走山路过去，平时山间的公路往来肯定不影响，但若到战时，这种地形十分利于防守。
　　而且，敌人也很难通过这三个地方过来，因为这三个地方并不是一线。在李卫国的设想中，在东线跟国-民党军队交锋的区域大概会在，荆门、随州、南阳、襄阳等地。所以从安全来说肯定是很不错的，起码不会有太多的威胁。
　　。。。。。。
　　李卫国也接着这个机会跟自己的两个搭档好好聊了聊，起码以后的方向都明确了，现在就在朝着那个方向前进。
　　于此同时，警备师的部队在休整了一天之后，就在当地党组织派来的向导带领下，朝着各自的目的地前进了。
　　前往十堰的方向，第一团与第二团，在路过谷城、老河口以及丹江口市，都没发生大规模的战役，因为再看见正规军来了之后，城内的守军直接开门投降，归顺了警备师。所以两个团并没有花费多少精力在这几个地方，真正的战斗是在十堰城爆发的。
　　“报告，在距离五公里的地方，发现大量不明武装，前锋营请示下一步行动。”就在李振华和黄公略两个团长骑着马边走边聊天时，一个通讯员来到他们的面前，并汇报着。
　　“知道不明武装有多少人吗？武器装备如何？”李振华习惯性的问道。
　　李振华虽然是黄埔一期毕业的，能力是有但他却不是很适合做一个统帅，只能当一个执行命令的将军。要不是李卫国为了加强自己对军队的掌控力，他也不会成为第一团的团长，下次实行旅团制之后，他是旅长那是稳妥妥的事。
　　至于一起的黄公略，也是个人物，前世参加了广州起义，还是黄埔三期高级班毕业的，土地革命时期，当过工农红军第五军副军长，第三军军长。所以他的能力是有的，派他一起来，李卫国也是存着，让自己这个堂弟多跟黄公略学学。
　　“报告，暂时不清楚敌人具体情况，前锋营请示是否可以发起试探性攻击！”
　　“黄团长，你觉得呢？”李振华再决定之前，不忘问问旁边的搭档黄公略。这次出来名义上李振华是主，他是辅，但李振华也没把他当做辅。
　　“我没什么意见，让前锋营试探一下敌人火力，如若不敌务必等大部队到来。”黄公略想了一会儿，顺便补充了一句。
　　“我再补充一点，让特务营派人去两侧的山上去侦察一下，别到时候大雁被麻雀啄瞎了眼就丢人了！”李振华谨慎的说道，因为鄂西北地形复杂，山林茂密，所以他也不得不小心点。
　　“是！”那个通讯员，接到命令后就下去执行了。
　　“老李，什么时候变得这么谨慎了？”在通讯员走了之后，黄公略笑着问道，但没有说他的那个做法有什么不对。
　　“不得不谨慎啊，我们两个是咱们师最强的团，这次我两一起来，就说明事情的重要性，而且走之前，师长还吩咐我一定完成这次的任务，所以我只能打起万分小心。”李振华看着不远处丛林茂密的大山，这里面的情况他也不知道，别看着一片安静祥和的样子，有时候外表会欺骗人的。
　　“咱两也别说这么多了，小心是好事，我们还是快点前进吧，前面还不知道什么情况呢！”黄公略建议道。
　　“好！”说完两人就吩咐下去加快行军。
　　。。。。。
　　离着十堰不远的一个叫六里坪镇的地方，一团、二团前锋营在劝降敌人无果之后，便发起了进攻。
　　“轰轰！”由于交通不方便，所以两个团的几门75mm山炮并没有使用，还在马背上散着呢，此时开炮的则是专门配备给前锋营的四门迫击炮。虽然只是四门60迫击炮，但在对面敌人并没有火炮的情况下，这四门炮击炮已经是神器了。随着一发发的炮弹落下，敌人也在慢慢的减少。
　　“报告长官，这北伐军的火力太强了，我们没有火炮，兄弟们伤亡不小啊！”在前锋营的炮击下，对面敌人的一个士兵对着自己的上司说道，其身上也有着不少血迹以及泥土。
　　“我能怎么办，司令给的命令是必须挡住北伐军，不然回去肯定会挨枪子儿。”这个长官看着自己这边被北伐军压着打的惨状，也无奈的说道。
　　这时在这个小镇外面的阵地上，两边上千人正在这激烈的战斗着。由于前锋营有着火炮，而且轻武器的性能也好，所以基本是压着敌人打。之间小镇上的敌人，在炮火以及大量机枪的压制下，只能偶尔抬起头来放一枪，阻挡前锋营的进攻。
　　可是前锋营并没有发起冲锋的意思。
　　“营长，我看敌人已经不行了，我们是不是开始冲锋了呀，上去直接把他们给缴械了。”一个连长问着自己的营长，老这么打也没意思啊，哪有冲上去打得爽。
　　“你知道啥，我们就三百人，而且大部队还有一会儿才到，万一敌人人数众多，我们岂不是拿着士兵的生命去冒险？再等等，去看看大部队几时到。”这个前锋营营长不客气的把自己的连长给打发了。
　　“是！”被上司直接批了一顿的那个连长，只能失望的退了下去，并去打探后面部队的消息。
　　没过半小时李振华以及黄公略带着大部队赶到了，既然大部队到了，前锋营的营长就放宽心了，直接命令士兵冲锋。
　　虽然敌人人数不少，但毕竟武器差点事，虽然有着地利，但还是被前锋营冲进了镇子，敌人被迫撤退了，除了少数一些人逃走，其他的都放下枪了投降了。
　　而没有了后顾之忧的前锋营营长，并没有停止进攻，一直带着自己的三百手下一直打到了十堰城城下，敌人以为北伐军大部队到了，直接开门投降了。这个前锋营营长也就出名了，三百人拿下了一个上千敌人防守的城市。
　　感谢书友“高寨007号”“爱上你我的世界不在孤独”的打赏！！！！！！







第四十章 在襄阳（三）
　　
　　“你就是十堰的安保司令？”李振华看到眼前这个其貌不扬的中年男子，不确定的问道。
　　为什么李振华这么问呢？原来在前锋营的进攻下，这个所谓的十堰城安保司令直接开门投降了，这让李振华也感到很诧异，才有了现在这一出，在他的那个“司令部”审问呢！
　　经过审问，李振华也明白了怎么回事了。
　　原来这个所谓的“安保司令”只是一个小军官，到底是怎么回事儿呢！这个“司令”只是北洋军的一个营长，不过是鄂军的，驻守在十堰。1926年北伐开始后，鄂军被打的落花流水，这个营长就带着自己手下的部下占领了十堰城，并自任为十堰的安保司令，并抢了不少大户，买了不少枪，再招了一些兵。
　　在李振华带兵攻打之前，已经有了1000多人，并投靠了黔军，不过一直是不怎么听令，对于这次警备师来接管也十分抵触，所以就想把他们赶走，结果反倒被警备师给缴械了。
　　“孙司令，怎么这会儿态度这么好了，之前一直让你交出十堰城，不是一直不听吗？”李振华带着玩笑意思说着。
　　“那个，李团长，之前不是不知道您的厉害吗？还望您大人不计小人过，饶了小的一命吧！”这个安保司令此时丝毫没了之前的傲气，在警备师的强势下，只能低头求饶道。
　　“真是贱骨头，早点投降多省事，非得打疼了才后悔！来人，把他带下，好好关押！”李振华开始笑着说道，结果一会儿就转了语气，变的严肃起来。
　　“是！”几个士兵直接押着那个“司令”下去了。
　　“老黄，你打算怎么处置这个‘司令’？”李振华问着旁边的黄公略，这个事他肯定不能一个人说了算，必须得两个主力团在一起商量。
　　“怎么处置？先去查查这个家伙干没干坏事，若是干了坏事，也别杀，关着等师长处置吧！我们得先把十堰城的人以及相关的东西统计一下，包括那些干过伤天害理事的人，抄家的抄家。”黄公略就要比李振华果断不少，直接上来就是铁血手段。
　　“行，就按你的吩咐，休息一天，再派军队去接收另外几个县城，特别是房山县。”李振华补充道。
　　。。。。。
　　接下来的半个月里，警备师的部队，基本上是横扫了整个鄂西北，甚至警备师的第一团还占领了陕西安康，但由于这和连带本就是乱世，谁还管这事，所以对于李卫国占领了安康，居然没人来过问。
　　李卫国还在想要不在去抢一个地盘，可想想自己手上不到一万的军队，多了也守不住，想想就算了，因为他还有更重要的时要忙。
　　就在李振华和黄公略拿下十堰的第二天，就派兵拿下了房县，而聂荣臻就迫不及待的带着李卫国找的专家去勘探地形了，结果没几天还真找到了一个不错的地方。所以李卫国就过去实地看看。
　　。。。。。
　　然而找的地方并不是房县，因为考察以后发现，房县虽然位置好，但是交通不便，机器没法运进去，若是修路工程量比较大。
　　选的地方在竹山县，位置靠近陕西，这也是为什么李振华会把安康给占领了，这样才能确保竹山县的安全。
　　聂荣臻选竹山的原因是因为它的交通便利，竹山县地处汉江最大支流堵河边上，而且竹山以下的航运条件也没问题，百吨的货船通航没什么问题。而且李卫国买的机器吨位也不大，大点的也才百来吨，所以运进来也方便。
　　“怎么样卫国，我找的这个地方挺合适的吧，南边是群山，我们只用很少的兵力就可以防守，西边的安康已经纳入我们底盘，北面东面是我们的重兵区，安全是绝对没问题的。
　　而且交通也方便，这条堵河完全可以承担我们的交通运输，而且通过它再到汉江，完全可以支撑我们的需要，而且机器运进来也没什么问题。”聂荣臻在李卫国来了之后，边走边给他介绍着，脸上的自信之情很明显。
　　“的确不错，之前我选的房县，还真果断了，没有实地勘察就下结论！老聂，你这给我上了一课呀！”李卫国也不是那种小气的人，做错了也敢于承认错误。
　　“这没什么，又不是什么大决策，就是让我多跑了这么多的路，卫国，你得请我好好吃一顿。”聂荣臻笑着道。
　　“没问题，今天我们去打打野味，今晚吃烤肉如何，这里的野味可是很多的。”李卫国笑着说道，这里可是神农架附近，算得上是大巴山东端，野生动物众多，而且这时可没有保护野生动物的说法。
　　“没问题，既然你这么有雅兴，我也去凑凑热闹，不过老陈（陈赓）可就没这口福咯！”聂荣臻笑着说道，还开开玩笑。
　　“没事，机会很多，老陈得坐镇襄阳，事情也多。”李卫国挥挥手说道。
　　。。。。。
　　于是，在考察完了之后，李卫国和聂荣臻就带着十几个士兵，开始去山林里打猎了，去的人力也包括周雯，因为她现在是李卫国的行政秘书（自愿原则，可不是主角给硬逼得）。
　　“小心点，这里的路不怎么好走，都注意点！”到了林子里，树林比较密，所以李卫国连忙叮嘱道。而周雯这个唯一的女同志，到了林子里就比较胆小了，紧跟着李卫国，这让其他人见到，也只是莞尔一笑。
　　“我说卫国这就是你的不对了，你怎么把周雯同志带过来了，岂不是受罪了！”聂荣臻笑着说道，打趣着李卫国二人。
　　“聂参谋长，话可不能这么说，你这是瞧不起女同志，我们女的哪里比男的差了！”听到聂荣臻的话后，周雯不禁反驳道。
　　“额，这是我错了？这好人不好当啊！”聂荣臻故作伤心道，那演技都赶得上影帝了。
　　“算了，小雯，参谋长可没其他意思，走吧！我们趁早多打点！”李卫国解围道，说完就带着一群人继续在林子里走着，边走边留意着附近的动静。
　　“哗哗哗”就在几人说话时，不远处的一个丛林传来了动静。
　　“师长，小心，前面应该有动物！”作为警卫团团长，唐亮对于这周围特别敏感，所以听见有动静之后，马上提醒道，而且拔出身上的手枪，警惕的盯着声音传来的方向。
　　“别大惊小怪的，这个地方又没什么大动物，最大不过是老虎以及金钱豹，要不就是野猪。”李卫国毫不在意的说道，但也从身边的士兵那，拿过一支步枪。
　　“哗哗哗！”树林里的动静继续着，几个士兵也提着枪，也小心的靠近那个丛林。
　　“昂昂昂”就在士兵们小心靠近时，一阵叫声响了起来，而且越来越近。
　　“小心，应该是个野猪，估计是闻到人的气味了，有点焦躁！”李卫国提醒道。
　　“噗噗!”就在李卫国话刚落，随着许多树枝被折断，一个黑色东西冲了出来，大家这才知道是个野猪，个头还不小，当然周雯这个女同志肯定被吓着了，一直躲在李卫国身后，不时露出一个头，看着不远处的那野猪。
　　不过那野猪也不知道外面有这么的多人，再出来之后发现不对，就准备跑了，结果还没跑几步，随着“砰”的一声，一声枪响，之间那头野猪直接倒在了地上，鲜血直冒，偶尔抽搐一下。
　　“卫国，好枪法，直接一枪毙命啊！”旁边传来聂荣臻的赞声。一看，才发现，李卫国放下了手中的枪，脚下还有一个弹壳，而业主直接被他一枪爆头，虽未死绝，但却慢慢失去了生机。
　　感谢书友“雷帝willy”的打赏，谢谢你们的支持。







第四十一章 在襄阳（四）(三更)
　　
　　“师长，这野猪够大的，起码得有一百来斤，接下来怎么办？”一个士兵上前看了一下已经气绝的野猪，回头请示着李卫国。
　　“你们来两个人，把它扛着吧，晚上回去可以大吃一顿了！”李卫国笑着说道。
　　“是！”说完，两个士兵就走到死去的野猪旁边，用刺刀放干血，再找了一个粗点的木棍，把野猪的四条腿一绑，就开始抬着。
　　接下的一个多小时里，十几人就这么在隔军营不是太远的山林里转悠了半天，也收获不少，一共打了一头野猪，两头斑羚，两只野鸡，五条野兔，也算收获不少。
　　当天晚上回去，李卫国直接吩咐炊事班把这些动物剥皮，直接加工，一般用来煮肉汤，另一半则是用来烤着吃。
　　虽然平时李卫国的部队也每天能保证一顿肉，可哪能跟今天比，今天这一顿的肉够驻扎在竹山县的几百士兵一起吃一顿了。而作为师长和参谋长，李卫国和聂荣臻也没有开小灶，都是一样的食材，只不过是自己做的。李卫国带着一群军官坐在火堆旁边，烤着火吃着烤肉。
　　不仅能吃一个好气氛，还能拉拢下面士兵的人心，这也养成了以后李卫国的一个习惯，不时地就会去基层吃吃饭，跟士兵聊聊天。虽说有作秀之嫌，不过这时候的士兵就吃这一套，只要你没忘记他们，他们就会用生命回报你，当然这并不适用所有的。想要真正的抓住军心，除了军事长官的个人魅力，还得需要一种思想，一种能够让他们为之奋斗的思想。
　　。。。。。
　　在确定了选址之后，李卫国就没有那么过多关注那的事了，疏通航道以及建设厂房、修建道路的事，李卫国都交给了下面的人。至于人手就很简单了，花钱请人，李卫国肯定没有那么闲钱，拉壮丁白干，估计李卫国也别混了。
　　所以李卫国就想出了一个好招，那就是“劳改”，也就是所谓的劳动改造。那些所谓的劳改犯从哪来呢？也简单，在之前的一个月里，李卫国的部队也抓了不少人，包括土匪、恶绅、混混、俘虏等，罪大恶极的不枪毙，直接拉去干苦力去，保证你的一天两餐。至于没干什么坏事的，也去，不过待不了多久就可以放你走了。
　　而他这个方法，后面众多的苏区根据地学去，虽然里面有是冤枉的，不过倒还真促进了根据地的建设。
　　就在李卫国在那不断设想以后的发展时，一个针对他的“阴谋”也开始进行了。
　　。。。。
　　这天，李卫国出去巡视部队去了，聂荣臻却把周雯叫来谈话了（没有跟着出去）。
　　“参谋长，你找我有什么事吗？”对于聂荣臻突然把自己叫到他的办公室，周雯也很疑惑，这是要干什么吗？
　　“周雯同志，你别担心，我找你不是坏事，只是有个事情想问问你的看法。”聂荣臻看着坐在自己面前的周雯有点紧张，双手握的紧紧地，连忙出声说道。
　　“没紧张！”周雯故作轻松道。
　　“没紧张就好！我就想问问，你对李卫国同志怎么看？觉得他这人怎么样？”聂荣臻微笑的问着，感情这个参谋长兼党代表现在开始当起媒婆了。
　　“挺好的，知识渊博，英俊潇洒，人也挺好！啊！聂参谋长，你问这个什么意思？”周雯下意识说道，并没有注意聂荣臻的语气，半天才反应过来，红着脸问道。
　　“周雯同志，你估计也猜到了。卫国同志，年轻有能力，又是我党的高级指挥官，虽然他暂时没有结婚的打算，不过我作为党代表，这事肯定得操心。我看你两也挺聊得开的，你意下如何？”聂荣臻用着特别温和的语气，问着周雯。
　　“那个。。。李师长人挺好的，就是我怕配不上他!”周雯害羞的低着头，脸也是红红的。也难怪，聂荣臻一个大男的，跑过来问人家愿不愿意跟别人结婚，而且女的还是一个刚毕业的学生。
　　“哪里配不上，你是大学生，年轻漂亮，也是官宦世家，知书达理，正好配得上卫国同志！你这边要是没问题，这事就算这么定了！”聂荣臻在那一直劝着，最后直接逼周雯表态了。
　　“我。。。我听组织的安排！”最后害羞的周雯，直接把事情推给组织了，说白了就是变相同意了，只是碍于女同志脸皮薄，说不出口。
　　“行，那就好办了，你就等着做新娘吧！”聂荣臻见女方同意了，便高兴拍了拍大腿，对着周雯保证道。说完就留下周雯一个人在那害羞，他自己就出去了。
　　。。。。。
　　而在另外一边，李卫国刚回来就被聂荣臻给拦住了。
　　“老聂？你这是有什么事吗？”李卫国一回来就被聂荣臻拦着，疑惑的问道。
　　“来来来！卫国同志，今天我代表党有重要的事找你！”聂荣臻二话不说，直接搬出党，把李卫国拉到了会议室。
　　“到底什么事啊？都把党搬出来了?”李卫国疑惑道，自己犯事了？也不现实啊！自己手下也没有通知自己呀？而且要是对自己不利，为什么老聂这么高兴，一连串的问题出现在他的脑海里。
　　“卫国，你坐！”聂荣臻笑着让李卫国坐好，自己则坐在旁边的椅子上。
　　“到底怎么了？老聂。”李卫国疑惑的问道。
　　“是有事找你，还是大事！卫国，你是没结婚吧？”聂荣臻问道，他得先确定，李卫国有没有结婚，不然这玩笑就开大发了。
　　“没呀！你怎么关心起这个了？”李卫国疑惑的说道。
　　“卫国，你也老大不小了，有没有考虑成家？”
　　“太早了吧，现在这么忙哪有时间管这个！”李卫国认真道，不过心里却突然闪过一个人，这段时间跟那个人的相处，也让他那波澜不惊的心，开始了出现了松动。
　　“别推脱，现在正是好时候，没什么打仗可打，而且还有一个合适的。那个周雯，你熟吧，怎么样，这个女同志行吧！”聂荣臻笑着试探的问道。
　　“搞半天，老聂你是来当媒婆的是吧，不过我的私事你这也管，不太合适吧，什么时候党也管这个了！”李卫国笑着说道。
　　“怎么能不管，现在你的事就是党的事，这事我管了。那个周雯同志已经答应了，你这边别给我反对，我知道你对他也有意思，不然也不会留她在你身边当秘书！说好了，两天后刚好是良辰吉日，你们就举行婚礼。”聂荣臻认真地说道，也没有给李卫国反驳的机会。
　　“两天后，这么快？我承认我对我对她是有感觉，感情这个东西总得慢慢培养吧，哪有这么快的！”李卫国吃惊道。
　　“培养？结了婚慢慢培养吧！”聂荣臻说完，就高兴地跑去安排这事了。







第四十二章 大婚
　　
　　在聂荣臻的刻意宣传下，警备师上下的所有军官以及士兵都知道了，包括辖区内一些开明地主、富绅。
　　除此之外，知道这个事的，还包括党内的一些领导人，包括毛委员、周主任，叶挺等，其他的还有第四军军长张发奎、西路军总指挥唐生智都得到了消息。当然后面的这一批人出席这个婚礼也不现实，最多送上一份贺礼或者祝福。
　　而在警备师辖区，这事顿时变成了头等大事，上下都在关注着。在襄阳则是更加忙了，虽然在李卫国的要求下已经尽可能节俭了，但警备师司令部依然张灯结彩，大红灯笼高高挂着，大喜字也都到处贴着。
　　至于婚礼现场则是司令部大堂，这里的位置够大，前面还有着一块空地，一共摆满了30来桌。
　　三月一号，婚礼将在中午举行，而来客基本也都早早到了。至于李卫国、聂荣臻以及陈赓都在忙着迎接来客，以及张罗婚礼现场。今天这个重要日子，警备师营级及以上军官都出席了，除此之外包括辖区内的士绅、武汉方面的代表、党的一些代表。特别是徐向前，知道李卫国结婚，特别激动，虽然没准备多好的礼物，但却是日夜兼程，亲自赶来参加他的婚礼，并带来了不少带送的贺礼。
　　“老徐，好久不见，都快想死我了！”在知道徐向前来了，李卫国几人连忙出来迎接，一见面，李卫国就高兴地说道。
　　“这不是见你结婚了吗？怎么这么大的事不早点通知我，还得我都没好好准备礼物，望勿见怪！”徐向前充满歉意的说道。
　　“这也是临时决定的，带什么礼物，人来就行了，我们这不搞那些虚的。”李卫国笑着说道，对于礼物，他还真不感冒。
　　“走，进去聊，我们站在大门口算什么！”聂荣臻笑着说道，原来几人出来后，再加上几人的警卫瞬间把大门堵了，都影响别人，所以才有此一说。
　　说完，四人就一起边走边聊进到了大厅。
　　中午十二点，婚礼正式开始，聂荣臻就临时客串了司仪，组织着婚礼，并按照中式婚礼，一步一步进行！
　　“有请新郎新娘入场！”在聂荣臻高呼下，李卫国和周雯，开始慢慢的走进了大堂。只见李卫国穿着一声传统红长衫，胸口系着一个大红花，脸上也是喜气洋洋的。而新娘则是穿着一身红色旗袍，胸口也戴着一朵大红花，只是没有上盖头，脸上化了淡妆，让她显得更加美艳了。
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”（好吧，高堂都不在！）
　　“夫妻对拜！”
　　在随着第三步的到来，李卫国和周雯两人互相深情的看着对方，在周围人的欢呼声中，开始了对拜。在传统婚礼，拜完堂就意味着就是夫妻了，两人的心境也变得跟之前不一样了！从现在开始，李卫国在这个世上又多了一个牵挂的人，而且还是陪他过一辈子的人。
　　“送入洞房！”在最后一个环节结束后，婚礼的仪式到此结束，接下来就是新郎招呼来客，到处敬酒。而由于是进步分子，所以新娘也就不用回房间等着，也跟着李卫国一起敬酒，若是李卫国喝多了就会制止。
　　由于在座的都没有比李卫国职位更高的，所以也都有着分寸，不敢太过敬酒，要是新婚当天让新郎直接喝醉了，那这事就大发了。春宵一刻值千金，这要是被他们给搅和了，李卫国不恨死他们，所以在敬完酒之后，李卫国其实并没有喝多少，只是头略微有点晕。
　　在喧闹之后，李卫国和周雯就被送进了洞房，而其他人要么退场，要么帮着收拾残局。
　　。。。。
　　洞房里，李卫国被周雯扶着坐在了床上。
　　“来，喝口茶，润润嗓子，刚才喝了不少酒！”在李卫国做好之后，清醒的周雯，端着一杯茶，放在李卫国追边，伺候着他喝着。
　　“小雯，对我也该有个新的称呼了吧！”李卫国接过对方递过来的茶，喝了一口，笑着说道。
　　“卫国！”周雯在李卫国的注视下，慢慢的吐出了这两个字，这跟他以前活波的性格大不一样。
　　“我们认识才这么多天，就结婚了！你后悔吗？”李卫国摸着对方的脸，低声问道。
　　“不后悔，嫁给你是我心甘情愿的，我高兴都来不及怎么会后悔！”周雯低声说道。
　　“既然不后悔，那我们就专心过我们的洞房花烛夜吧！”说完，李卫就抱着周雯，倒在了床上！
　　随着洞房里的灯一熄灭，屋子里很快就陷入了黑暗，除了偶尔传来一阵轻微的声音！
　　一夜无话！
　　。。。。。。
　　第二天，李卫国难得睡了一次懒觉，这段时间打仗让他也养成了早起的习惯。但这次不同，完全放松的他，睡得特别香，也没有去想那些头疼的事，直到上午九点才起床！
　　“小雯，你醒了？你先睡会儿，我得起了，今天起得这么晚，下面那群人还不知道后面怎么笑话我呢！”李卫国本来打算轻轻脚的起床，但动静还是把睡梦中的周雯给吵醒了。
　　“没事，这会已经这么晚了，我也起吧！”周雯温柔的说道。
　　说完，两人就开始起床洗漱，吃了个早餐，最后李卫国在妻子周雯的伺候下，穿好了军装。
　　“你待会记得休息一会儿，我去忙了。”临走前，李卫国在周雯额头亲了一下，温柔的说道。毕竟对方初为人妇，身体肯定不是特别方便。
　　“好的，我送你出去吧！”周雯也适应了二人现在的关系，比较自然的说道。
　　。。。。。。
　　“不好意思！睡过头了，今天有什么重要的事吗？”李卫国在离开家之后，来到司令部办公的地方，对着里面正在工作的一众人说道。
　　“我们哪能打扰新郎官的休息，你们是不？”陈赓跟李卫国挺熟，所以开开玩笑也是很正常的事。
　　“老陈，是不是需要我让小雯给你介绍一个对象，我看你这是纯粹的羡慕嫉妒！”李卫国坐在椅子上，笑着说道。
　　“得，还是算了吧！”陈赓见战火有往自己身上蔓延的趋势，赶忙说道。
　　“你两消停一会儿吧，说正事吧。卫国，你知道昨天收的贺礼都有什么吗？”聂荣臻笑着对李卫国说道。
　　“看样子是有好东西咯？说说，看看都是哪路大神送的！”李卫国有点好奇道。
　　“还真是，你看看这个礼单吧！”聂荣臻不知从哪里拿出一个单子，递给李卫国，让对方看看。
　　“我看看，。。。。，这还真有点意思，连这礼物都送出来了。”李卫国结果那个红色礼单，看了一会儿说道。
　　之间礼单上写着：西路军总指挥唐生智-----汉阳造1000支，大洋5000；第四军军长张发奎-----汉阳造1000支；第十一军副军长叶挺-----名画一副（战利品），勃朗宁手枪两支；毛委员----诗词一首（没钱，就有文采）。。。。







第四十三章 四一二
　　
　　战争年代，钱和枪是非常珍贵的，虽然作为李卫国的贺礼，不是很合适，但李卫国也没觉得啥。这年代，保住命最重要，古董文物这些东西，只适合在和平年代，战争年代只能靠边。
　　所以对于唐司令以及张军长给自己送来的枪，他也高兴地收了，这枪虽然他看不上，不过总比没有好，给什么辎重兵、炮兵挺合适。
　　就在结婚后的没几天，李卫国的之前定好的东西也快到了。我终于有了自己武器生产来源了，李卫国在接到这个消息后，在心里呐喊道。
　　。。。。。。
　　“卫国，这是得有多少机器，这么多船运送？”看着不断到达襄阳的船只，聂荣臻虽然已经提前有了准备，但还是比较惊讶。
　　“不多，只是一个兵工厂、一个小型钢铁冶炼设备、一个小型水泥厂生产设备等。”李卫国不在乎的说道，在他看来这点东西，并不能满足他最初的期望。不过现实决定了，总比没有好，后面等有机会再找机会多弄点回来吧。
　　“这还不多？”聂荣臻听了李卫国的回答，张大着嘴巴，一脸惊讶道。
　　“老聂，你就别惊讶了，你的事情来了，这么多机器来了，后面还会到不少工人、技术人员，所以你的任务繁重啊！”李卫国语重心长的对着聂荣臻说道，既然对方之前说了要主管这事，他就去当甩手掌柜了。
　　。。。。。
　　“报告师长，这是这次送来的机器以及武器的清单，你看一下，还有什么需要补充的！”作为李卫国的警卫团团长，唐亮跟随李卫国的时间很久，所以很多事他也是知情人，就像这次机器运动的任务就是他在负责跟外界交接。
　　“恩，你放着吧，你去弄一个备份，给党代表以及副师长送过去。”李卫国接过清单，头也不抬对着唐亮吩咐道。
　　“是！”在敬了一个礼，并回答后，唐亮就下去了，剩下李卫国一个人在办公室在那看着清单。
　　一刻钟之后，李卫国略微满意的放下了手中的清单，自己来到办公室的窗户边看着外面的景色，而那张清单则被用砚台压着一角。
　　上面的内容则是：
　　武器制造机器一共45种，一共500台，能制造步枪、轻重机枪、小口径火炮、手榴弹、子弹、炮弹等。（当然这些机器都是二手的，并不是全新）
　　小型钢铁冶炼设备一套，可以年产钢铁1万吨。
　　。。。。。。
　　到了最后，还有武器弹药若干。
　　。。。。。。
　　就在李卫国这边正在热火热荼的建设着，上海这个城市发生了一件震惊的事情。
　　1927年4月12号这天，上海闸北，gcd领导下的工人纠察队正整理着着装，拿着枪支，去街上巡逻。
　　“老张，你昨天发了多少钱，买了多少米？”一个三十来岁的纠察队成员，背着枪，问着身旁的一个朋。
　　“没发多少，那些钱只够买一个月吃的米，想要买点其他的，也买不了，只能靠我家那口子去打点临工！老李，你呢？”被称为老张的工人士兵，无奈的说道。工人纠察队，其实就是从工人里选的，给他们发放了枪支用来保护工人的权益，但是那些老板怎么会给跟自己作对的工人发放足额的工资呢。
　　“哎，这日子越来越不好过了，好在这个纠察队还给点补贴，不然这日子真没法过了。”老李也是无奈的摇了摇头，其实工人都一样，工资也差不多，家庭情况也基本相同，发的钱只够家里温饱。
　　“我们还算不错了，起码有点补贴可拿，其他的工人比我们还惨。走吧，集合了，该我们去保护那些被欺压的工友了！”老张安慰道，见不远处自己队长已经来了，连忙对着自己好友说道。
　　随即两人就快速来到了集合地点，在队长吩咐了一些事后，这一队工人纠察队就开始了例行的巡逻。
　　“嘟嘟嘟”当工人纠察队正在巡逻时，远处传来不少汽车的鸣笛声。只见在汽车靠近之后，几十同样穿着蓝色上衣、蓝色短裤的一群人从汽车上下来了，手上还拿着枪，胳膊上缠着白布，上面写着一个黑色‘工’字。下了车之后，那群‘工人’，便朝着正在巡逻的纠察队走来。
　　“这群人是什么人？怎么跟一般的工人不一样？”看着一群衣着怪异的‘工人’走来，老李问着身边的老张。
　　“我也不清楚，没听说有哪支队伍是这样的呀？难道新来的？”老张也蒙圈了，在那一直瞎猜。
　　“同志，你们是哪个工会的队伍？”就在二人在瞎猜时，他们对的队长就走向前去询问道。
　　“兄弟们，就是他们，给我打，出了事我担着！”就在纠察队队长询问时，那群衣着怪异的‘工人’中的一个，大声喊着，并拿出枪直接朝询问的队长开枪。
　　“砰”随着一声枪响，那个队长倒在了血泊之中，嘴里还叫着“你你。。。”一会儿就睁着眼睛躺在了那，死不瞑目啊。
　　“同志们，他们不是我们的人，反击，为队长报仇！”一个反应过来的工人，大声喊道，并举着枪就向敌人打去。
　　“砰。。砰。砰砰”反应过来的工人纠察队赶忙反击道，顿时枪声大作，街上的行人见发生冲突后，都慌忙的躲避，生怕殃及池鱼。
　　这种情况在上海很多地方都在发生着，闸北、沪西、芦淞、南市等地都出现了一群身份不明的‘工人’袭击工人纠察队。就在工人纠察队反抗时，国民革命军第二十六军（原孙传芳旧部改编）钻出来了，说是调节工人内部纠纷，把工人纠察队缴械了。与此同时，上海许多工会都被占领了，还有租界内很多党员以及工人被抓。这时，党才反应过来。
　　随即第二天，上海便爆发了约20万人的工人大罢工。并且上海总工会在闸北青云路广场召开有十万人参加的群众大会。
　　大会通过了六条决议，分别是：一、收回工人武装；二、严办破坏工会的长官；三、抚恤死难烈士的家属；四、向租界帝国主义国家提出严重的抗议；五、通电中央政府及全国全世界起而援助；六、军事当局负责保护上海总工会。
　　怎么说呢，上海总工会想的很好，但却很幼稚，到现在还没看清楚事情真相。
　　就在会后，上海总工会领导群众冒雨游行，赶赴宝山路第二十六军第二师司令部请愿，要求释放被捕工人，交换纠察队枪械。但是还没等游行群众达到第二师司令部，第二师提前埋伏好的士兵突然冲出，对着游行群众开枪扫射，死者数百人，受伤者不计其数，宝山路也瞬间血流成河。
　　第二天，军队占领了上海总工会以及工人纠察队总指挥处，并查封了并解散了革命组织和进步团体，进行疯狂的搜捕和屠杀。
　　顿时上海哗然！中国哗然！







第四十四章 升职与五大
　　
　　“四一二”的发生，在党内引发了地震，经过四一二，上海的党组织被迫转为地下活动，组织损失惨重，大量优秀党员牺牲。
　　除了四一二，在广州、浙江、福建、江苏、北平等地纷纷以“清党”名义对gcd和革命群众进行抓捕并屠杀。很多著名的党员都死在了这个时期，包括肖楚女、李大钊等。
　　“四一二”事件，标志着国共合作的破裂，也让党内一直坚持和国-民党妥协的早期领导人陈独秀声望严重受损，最后被解除了最高领导人的职务，当然这都是后话了。
　　就在“四一二”之后，一系列的事情开始发生，首先暂时跟gcd合作的武汉政府国-民党中央发布命令，开除了老蒋的党籍，免去其本兼各职，“着全体将士及革命群众”，将老蒋“拿解中央，按反-革命罪处置”。并将国民革命军第一集团军所统帅的第一、第二、第三、第四方面军及总预备队划归中央革命军事委员会直辖。
　　虽然这些政策得到了武汉各界的支持与响应，但老将可不会这坐以待毙。1927年4月18号，老蒋在南京成立了国民政府，和亲-共的武汉汪精卫政府对立，史称“宁汉分裂”。
　　。。。。。
　　就在时局变幻的情况下，武汉政府也开始有了反动的趋势，党决定在武汉召开gcd第五次全国代表大会，出席会议的有陈独秀、瞿秋白、蔡和森、老毛、李卫国等一共83人，共产国际方面也有罗易、鲍罗廷等人。
　　至于李卫国参加这次大会则是刚好凑巧，因为他刚刚被提拔为第四军副军长，同时也兼任襄阳警备师师长，而之前的独立旅也被编为第27师（先盗用了这个编制，原来的大哥别怪罪）。
　　正因为如此，李卫国才有机会参加我党五大。
　　至于为什么李卫国会被升职，其实也很简单，因为宁汉分裂，武汉政府与南京政府已经势同水火了，而对于李卫国这么一个战将，武汉方面可是一直很想拉拢的。加上武汉方面也决定北伐，所以战事需要，就把李卫国从鄂西北调回来了，并成为了老四军的副军长。
　　。。。。。
　　“卫国，恭喜恭喜啊！”就在李卫国到武汉就职，才刚办完手续时，徐向前则是带着自己的副师长、党代表上门道贺了（已经升任为师长了）。
　　“哪里，老徐，你不也升了吗？少将师长，还是主力师！”李卫国也是客气的说道，自己这次过来基本算是只身前往，没有带多少军队过来，只带了警卫团的一个营，对于刚改编的27师，肯定很看重，这也算得上自己的嫡系了，毕竟这个师有一半都是自己的老部下。
　　“许副师长、恽代表！好久不见！”在跟徐向前打了招呼之后，李卫国也对前来的另外两人，27师副师长兼参谋长许继慎、27师党代表恽代英。
　　“李副军长，欢迎的你到来！”两个人也热情地回应着。
　　“卫国，你现在可是副军长了，出去了几个月又回来了。不过幸好你来了，这段时间发生的事情太多了，我们都没反应过来。”徐向前说着说着就比较严肃了。
　　“最近事情是有点多，我们做事一定要谨慎！走，我们进去聊。”说完，李卫国就与徐向前一共四人来到了27师的师部，并把27师营级以上的军官叫到了一起，开个会！
　　此时第四军一共四个师，分别是12师、21师、25师、27师（徐向前师），前三个师都是现任第四军军长张发奎的老12师扩编而来，虽然里面有着不少gcd员，但毕竟少有军事主官，所以第四军里，现在就是27师师完全由gcd领导的。
　　此次来湖北，估计会遇到很多事，但身边就只有这一个师可以倚重，自己的警备师虽然在大规模扩编，但毕竟一下扩编成原来的三倍，新兵太多，形成战斗力得需要一段时间。
　　除此之外，在湖北的的友军还有着不少，老团长叶挺（现是第十一军副军长，兼24师师长）的24师，老同学蒋先云的工人武装有着7000人（李卫国支援了不少枪支弹药），以及湖北武汉周边的县城的农民武装。其实加起来正规军gcd控制的有五万余人，但其敌人更加强大，驻守武汉的就有第四军、第十一军、第八军、第三十五军一共十万余人。
　　所以压力很大呀！
　　不过好在武汉政府方面目前还没有提出“清党”，所以gcd人现在还是挺安全的。
　　半小时后，李卫国在27师师部召开了一次小型会议。
　　“在座的，估计也都认识我。你们都是老独立团出来的，有之后跟着我去补充团的，也有留在独立团的，不过都没关系，现在又在一起了。
　　今天叫你们来是有一些很重要的事跟你们宣导，你们都是党员，又驻扎在武汉这个地方，肯定也知道一些消息了，心里也在嘀咕，在乱想是吧！”李卫国看了看下面的坐着的人，顿了顿，又继续说道。
　　“正因为你们是党员，所以在接下来的日子里，别给我去胡思乱想，务必给我看好手中的兵，到时候要是谁掉链子，也别怪我翻脸无情。现在是特殊时刻，你们是指挥员，所以你们必须得沉住气，静等党的吩咐！明白了吗？”最后，李卫国大声问道。
　　“明白！”下面的一众军官大声叫道。
　　“没吃饭是吗？给我大声点！”李卫国大喊道。
　　“明白！”一阵更加响亮的回答在这个会议室响起。
　　“好，明白就好，记住你们说的话，我会随时关注你们的实际行动！”李卫国认真地说道。
　　。。。。。。
　　李卫国的到来，通过那一席话，算是让27师安下心了，不再像之前听到风就是雨，军心都不稳。
　　“卫国，你觉得现在的局势会怎么发展，最近武汉这边可是人心浮动啊！”徐向前不禁问道。
　　“对于局势，恽代表应该知道不少吧，你是老党员，对于党的一些指示也比我们知道得多。”李卫国并没有回答徐向前的问题，而是问着27师的党代表恽代英，这个入党比他还早又是负责政治宣传的黄埔四期的教官。
　　“412你们都知道了，南京政府肯定是容不下我们了，现在武汉政府虽然还没有针对我们，但据我看，这是迟早的事！但是党内对于这事，却没有意识到，还在妄想跟武汉政府妥协，就看这次五大会议上有什么新的指示吧！”恽代英是属于已经看清国-民党反动面孔的少数人之一，也是坚决反对陈独秀的妥协政策。
　　“恽代表说的没错，这个时候我们最好静观其变，只要武汉政府不异动，我们这边也别行动；但若是有异动，27师，就必须得挑起大梁。”李卫国语重心长的对着两外几人说道。
　　“放心，这个我们明白！这段时间我这边会好好管着这方面的工作！”徐向前在党内地位没有李卫国高，最然也知道局势大概的发展，但毕竟人微言轻。
　　。。。。。
　　在跟27师的几个领导人好好聊了之后，李卫国就得去参加一次非常重要的会议了，那就是中-共五大。







第四十五章 五大召开
　　
　　就在“四一二”事件发生后不到十天，而武汉的汪精卫政府也开始日趋反动的情况下，中-共在革命日益危急的关头，召开了这次会议。
　　大会的主要任务就是接受共产国际执委会第七次扩大会议关于中国问题的决议案，纠正陈独秀的机会主义错误，并决定党的重大方针政策。
　　“毛委员，来这么早？”李卫国与、恽代英等一起来到五大会议现场时，发现毛委员也早早的来到了，便热情的上前打招呼。
　　“卫国呀，好久不见，你这由结婚又升职，还没好好恭喜你呢！”毛委员看见是好久不见的知己，便高兴地说道。
　　“毛委员客气了，听说您这段时间去考察了湖南的农民运动去了，肯定忙！您送的那幅字画我可是视若珍宝呢!”李卫国热情的说道，对于老毛，他虽不是其嫡系，但打好关系也很有必要。
　　“卫国你夸奖了，不值钱的笔墨之作，哪有你说的那么好！”老毛虽然嘴上在谦虚，但心里确实很高兴，毕竟自己的作品有人喜欢，还是很自豪的。
　　“毛委员。。。。。。”就在李卫国准备再跟毛委员说话时，被后面传来的一声叫声给打断了。
　　“卫国，真的是你呀！早就听说你升职回来了，没想到在这遇见你了！”一个年轻男子激动地走过来，直接给李卫国来了一个熊抱。
　　“先云，没想到是你，好久不见呀！”看着眼前这位抱了一下自己，就松开高兴地说这话的男子，李卫国笑着说道。
　　“是啊，北伐一开始，你就上前线了，我一直在司令部工作，要不是前段时间周主任让我来武汉，估计我两还不一定能见着！对了还没当面谢你上次送过来的那批枪械，那可是帮了我的大忙！”蒋先云面带笑容，对着李卫国感谢道。
　　“哪里，凭我两的关系，你那么客气干啥！”李卫国笑着捶了捶蒋先云的肩膀笑着说道。
　　“哈哈，听说你结婚了，之前有事没能赶过去，后面有空请你去吃一顿去！”蒋先云想到自己没有去参加李卫国的婚礼，觉得有点不合适，便说道。
　　“这我可不会客气，谁叫你不来的！”李卫国没有跟蒋先云客气，欣然同意了。
　　“卫国，先云，你两就别在堵着了，会议一会儿就要开始了。”在李卫国和蒋先云在那投入的寒暄的时候，毛委员笑着打断二人没完的谈话。
　　“忘了，先开会，会后我们慢慢聊！”李卫国笑着说道。周围来参加五大的其他党员代表好奇的看着看着围在一起的人，有些人认识他们，有些人责问这都是谁！
　　“老毛身边的跟蒋先云说话的是谁呀？”一个与会代表，问着身边的人，李卫国是谁哪位。这也很正常，老毛是参加过很多次大会的人，一般的都认识；而蒋先云因为长期在北伐司令部待着，也经常能跟一些党员打交道。但李卫国不同，认识他的人一般都是黄埔里面以及湖南、湖北的的党员，其他地方的党代表一般不认识他，最多听说过。
　　“他，你都不知道？”旁边的那个党员一脸惊讶地看着刚才问话的人，他居然不知道李卫国。
　　“真不知道，我是上海过来的，所以不合适很清楚！”那个问话的党员这才解释道，也同时对李卫国更加好奇。
　　“怪不得，他呀，我也没有与其有过接触，但他这个人确实很出名。他叫李卫国，黄埔一期高材生，国民革命军第四军独立团出来的，现在是第四军军长兼襄阳警备区司令，我党里面在军队上最有能力的几个人之一，军方的绝对实力派。”这个认识李卫国的党员慢慢解释道，而旁边的那些同样不认识李卫国的也才知道，原来他就是李卫国。
　　“原来他就是李卫国呀，久仰其名，但不得一见，今天一见才知真乃当世风流人物。”那个之前不认识李卫国的人，听了旁人的介绍，才恍然大悟道。
　　当然这只是一个小插曲，在到会的党员都齐了之后，五大也就正式开始了。
　　。。。。。
　　最开始肯定是有党书记上去开讲，因此陈独秀理所当然的上去组织大会去了。
　　首先，陈独秀先上台代表第四届中央执行委员会，向大会作了一个《政治与组织的报告》。
　　李卫国在座位上看着台上讲话的陈独秀，不禁在脑海里出现他的一些基本信息。
　　陈独秀，出生于公元1879年，安徽安庆人，是我党最重要的创始人。1921年中-共一大当选为中央局书记，后任中央局执行委员会委员长，中央总书记，并担任第一届到第五届的中央委员。
　　这人就是挺牛，如若不是犯了错误，他后面肯定不得了，可惜今年之后，他就会被撤掉中央总书记一职了。谁叫他对国-民党过度妥协，给党和人民造成了巨大损失，但其实这一切并不能全怪他，只能说他运气差背了整个黑锅。
　　四一二事件已经发生了，但正在作报告的陈独秀并没有承认自己的错误，依旧在辩解。这让在座的gcd很多人觉得不满。
　　在陈独秀讲完话后，马上就有不少党员代表开始开始起来反驳陈独秀的观点，这些人包括瞿秋白、任弼时、恽代英等。
　　到了后来，李卫国发现共产国际在党内的影响太大了，整个会议都在指责陈独秀的问题，却没有人提出共产国际指导有误，所以李卫国看不下去了。
　　“我有话要讲！”就在一个代表讲完话，下一个准备上时，李卫国站起来大声说道。
　　“他是谁？”看见衣着军装的李卫国站起来，共产国际代表、印度人罗易问着身边的陈独秀。
　　“他叫李卫国，现在是第四军副军长，黄埔一期的我党将领！”陈独秀虽未跟李卫国有过交集，但他还是认出来了。
　　李卫国在经得同意之后，来到主席台，顿了顿语气，便开始他的让在座代表感到无比无比震惊的讲话。
　　“在座的党员同志、以及共产国际的同志们，你们好！
　　我叫李卫国，大家或许在今天之前并没有见过我，但也都听说过我，我是一个军人。我很荣幸，来参加此次会议也纯属机缘巧合，不过在刚才听了总书记以及各位党员代表的讲话之后，我觉得我应该代表军方的党员同志说两句。
　　来之前，在我听到412事件的发生，我很震惊，这事情让我觉得无比愤怒。
　　南京政府的所作所为已经证明，我们党跟国-民党的合作已经破裂。别看我们所在的城市的武汉国民政府并没有反动行动，但在我看来，这是迟早的事。
　　而我们的领导人在干什么，还在妥协，逃避责任。”说到这，只见陈独秀脸色很难看，但李卫国却没去看他自顾自的继续讲着。
　　“我们得承认，在412上面，我们的领导人承担着一定责任，但现在确不是追究错误的时候，在我看来现在的首要目标是得明确武汉国民政府的真面目。
　　大家别看我现在是副军长，看着很光鲜，但你们知道吗，这是武汉政府在拉拢我。为什么他们要拉拢我，因为很简单，他们要减除我们在军队的羽翼。至于我们是去对军队的控制后，我们会遇到什么？一个412重演？还是几个一起重演？
　　我觉得我们应该有所准备，政权光靠经济斗争是抢不来的，只用通过枪，通过武装斗争！
　　。。。。。。”李卫国在那激情澎湃的说道，大有说他个一天一夜的想法，而且他也毫不客气的搬出了老毛后世提出来的“枪杆子里出政权”的理论，在最后当众支持老毛的关于加速农民斗争，解决农民土地问题的提案，这倒让毛委员十分感激。
　　感谢书友“雷帝willy”“爱上你我的世界不再孤单”的打赏，多谢你们的支持！！！！！！！







第四十六章 二次北伐以及平叛（三更）
　　
　　李卫国的在会议上的讲话让在座的党员代表觉得十分震惊，虽然其表面上只是在要求中央必须得提防武汉政府，但其话语间也不乏指责共产国际的一些做法，这也让在座的认识了这个后起之秀。
　　到了会议后期，碍于众多党员代表的指责，陈独秀被迫承认了一些错误的做法，由于李卫国等人的坚持，对于老毛的关于农民运动的作出了讨论，但碍于一些压力，最后不了了之，并没有讨论出什么结果。
　　而对于武汉政府的态度，虽有李卫国等人的强烈要求，但由于共产国际以及陈独秀等对于汪精卫以及唐生智抱有希望，所以也没什么多大进展。
　　倒是最后在当选为中央委员的任弼时等以及候补中央委员毛委员的建议下，李卫国当选为************、湖北省军事委员会书记。这也算是李卫国的一大进步，开始进入党委了，虽然只是候补的倒数第一。
　　虽然这次会议李卫国收获不小，但他并没有多高兴，因为他的提议并没有被引起多大重视，只有一部分认同他的看法，其他的都认为他有点危言耸听了。
　　“卫国，别灰心，武汉这边还需要你多操劳呢！”会下老毛与蒋先云等人跟着李卫国一起散席，并安慰道。
　　“我不是灰心，只是气氛，为什么这么明显的事情，他们都看不出来？非得等出事之后才重视，真不知道怎么想的。”李卫国摇了摇头，对着一起出去的老毛、蒋先云说道。
　　“想开点，上面不重视，我们重视起来不就行了！”蒋先云拍了拍李卫国的肩膀，安慰道。
　　“哎！”李卫国无奈的叹了口气，就跟老毛他们一起走了。
　　。。。。。
　　就在中-共五大在武汉召开的时候，武汉政府这边也有了大动作。在412之后，武汉政府免掉了老蒋的国民革命军总司令一职，在南京国民政府成立的当天，武汉政府这边誓师北伐。次日，唐生智出任国民革命军总指挥，率领大军北伐。
　　北伐大军分为三路，其中以靳云鄂等豫军为左翼，张发奎率第四军第十一军为右翼（贺龙也在此路），唐生智率领第八军、第三十五军、第三十六军为中路，进攻河南的奉军。
　　本来李卫国也要随军出征的，但由于参加五大会议，就没有赶得上参加这次北伐，因此就留在了武汉，任武汉卫戌副司令，负责武汉的防守。
　　然而此时就在武汉的大军都去北伐之季，湖北出现了军队叛变问题。
　　驻守宜昌的夏斗寅，在老蒋的招揽下，投靠了南京政府，见武汉防务空虚，率领手下的独立十四师，奔袭武昌，企图配合老蒋、杨森攻取武汉，推翻武汉政府。
　　听到夏斗寅率军突袭武昌，武汉政府十分震惊，政府大楼里乱作一团。
　　“什么，夏斗寅居然叛变了？”身为武汉政府一号人物的汪精卫气得摔了自己心爱的茶杯。
　　“主席，此事千真万确，夏斗寅部距武昌已经不到一百里，十万火急呀！”前来禀报的下属顶着汪精卫的怒火如实回答道。
　　“现在驻守武汉的有哪些部队？”愤怒之余的汪精卫，回过神来，问道，当务之急毕竟是阻挡夏斗寅的进攻，守住武昌。
　　“禀告主席，现在大军都去北伐去了，武汉仅剩的部队只有第八军一个团、第四军27师的一个团，以及一些警察部队。还有李副司令（李卫国）的一个团。”那个下属头上冒着汗回答道。
　　“什么？就这么点军队？不管了，传我命令，让李卫国代理武汉卫戌司令一职，率领3个团的部队挡住夏斗寅。”无奈之下的汪精卫只能让正好在武昌留守的李卫国上了。
　　“是！”
　　。。。。。。
　　“什么？夏斗寅叛变，已经到达离武昌不足一百里的地方？”李卫国在接到手下传来的信息，惊讶道。他千算万算，忘了夏斗寅这个事，现在他身边的部队也不多。
　　“是的，军长！”一个士兵如实回答道，对于李卫国下面的士兵都喜欢叫其军长，李卫国对此也没有说什么。
　　“报告，政府汪主席传来命令，让军长你率领本部以及27师的一团、第八军一个团，前去阻挡夏斗寅的进攻。并且从即刻起，军长你讲升为武汉卫戌司令，接管武汉的所有防务。”就在李卫国正准备了解更为详细的情况时，一个士兵进来，带来了汪精卫的命令。
　　“汪主席倒是挺有意思，居然把卫戌司令的位置给我了。来人，吩咐下去，让六团、警卫一营集合，再找人去给27师的一团、第八军的那个团通知一声。我们准备干仗了。”看了一下汪精卫传来的命令，李卫国略微高兴一下，便下达了命令。
　　“是！”
　　。。。。。
　　“集合！快点！快！”随着李卫国的一声令下，六团以及警卫一营的士兵快速的集结着。除此之外，27师一团驻地，参谋长兼团长的蔡申熙也接到了命令开始快速的集结部队。
　　很快集结好的三个团就在武昌城外汇合了。李泽辉和蔡申熙都是自己的老部下，所以指挥起来不存在问题，只有第八军的那个团，不一定很听从李卫国的吩咐。
　　“情况，你们也知道了，叛军夏斗寅是一个师，人数的话大概在一万人左右，我们只有三个团只有八千人（六团以及蔡申熙的一团都是3000人左右.）。兵力相差不大，但我的要求不是击溃夏斗寅的部队，我是想吃掉它。
　　你们有信心吗？”李卫国召集来三个团长开了一个战前会议，吩咐一些作战事宜。
　　“有！”作为李卫国老部下的李泽辉、蔡申熙自信的回答道，对于李卫国他们两还是挺信服的，但第八军的那个团长并没有出声。
　　“张团长，你对我的话有怀疑？”李卫国别有意味的问着第八军的张团长。
　　“李司令，不是我怀疑你的说的话，只是敌人一个师的兵力，略多于我们的，我们挡住他们不威胁武昌就行了。可是若是想歼灭他们，是不是有点不现实？”虽然李卫国暂时可以调动他，但他毕竟不是对方的手下，所以不怎么信服李卫国的话。
　　“张团长，现在我是最高长官，希望你能执行我的命令！”李卫国对于这个不怎么听话的张团长，在开战前就给其烧了一把火，他可不希望其拖后腿。
　　“是，长官！”张团长无可奈何的点了头，谁叫自己只是一个团长，人家是司令呢。
　　“既然都没异议了，那大家就赶快出发！一定要把叛军挡在武昌城外，明白了吗！”李卫国再次强调道。
　　“明白！”这一次三个团长都大声回答道。
　　“出发！”随着李卫国的一声令下，三个团便加紧朝着叛军的方向开去，一场阻击与突袭的较量即将拉开帷幕。
　　感谢书友“四代火影大人”的打赏！！！







第四十七章 平叛（二）
　　
　　武昌城外不到30公里的江夏地区，一支约有上万人的部队正在朝着武汉方向快速前进，而且从远处看这群人特别兴奋，但携带的重武器却不多。不过也很正常，长途奔袭，带着大量重武器怎么急行军！
　　在这大家就猜出来了这支队伍的身份-----夏斗寅的独立十四师。
　　“快点，都给我快点。前面就是武昌城，只要我们拿下武昌城，升官发财、荣华富贵就不是梦想！想要出人头地吗？快点赶到武昌，现在武昌就是一座空城！快！快快快！”作为独立师师长的夏斗寅，骑在马上，对着正在快速行军的士兵大声催促着。
　　对这次偷袭武昌，他算是赌上了自己的所有身家，这次改选易帜，他可是经过分析的。武汉这边通过一段时间的了解，注定难成大事，而老蒋那边有着很多人支持，干事果断，是个干大事的人。
　　刚好这次武汉政府大举北伐，后方防守空虚，所以他就冒了这个险，如若拿下武昌，则就一步登天；即便失败，老将也不能亏待自己，“千金买马骨”这个道理，老蒋不会不懂。
　　江夏周边的百姓也被这支行军快速的军队惊动了，走得这么快，还以为是要去参加北伐，所以有些农民还送上一些吃的，这让知情的士兵哭笑不得。不过对于百姓送的东西士兵们倒是收下了，反正行军都饿了，先补充补充体力。
　　。。。。。
　　“报告，收到江夏情报局站点发来的电报，十分钟前，叛军前锋部队已经达到江夏，现正在朝着我们的方向前进。”就在李卫国也在催促士兵快点行军时，一个电报员赶上来，念了一份刚收到的电报，并把电报递给了李卫国就下去了。
　　“把地图拿来！”听了电报后，李卫国马上大叫道。很快一个副官就拿着一份军事地图来到了李卫国面前，并把地图打开。
　　“你们看，叛军已经到了江夏，我们现在距离江夏还有10公里，不到一个小时，我们我们两支军队将在这个地方相遇-----大桥乡！”李卫国在地图上找到了现在的位置，一会就计算出了相遇之地。
　　“司令，既然我们待会就会出现遭遇战，那待会我们怎么打？大桥乡可是平地！”蔡申熙看了看地图，提出了自己的疑问，两外两个团长也望着李卫国，显然也很不解。
　　“蔡团长，待会你的一团绕道吴家湾，注意隐蔽，在叛军跟我们僵持的时候，你们从侧翼冲出，打他们一个措手不及！”李卫国拿着笔，对着地图吩咐道。
　　“是！”蔡申熙干脆的回答道，李泽辉和那个张团长则是一脸期待的看着李卫国。
　　“至于，你们两个团，现在吩咐所有士兵检查枪支弹药，准备随时战斗！”李卫国看了一下另外二人，吩咐道。
　　“是！”
　　在李卫国下达了作战任务之后，三个团便一分为二，开始快速的奔向自己的作战地点，李卫国作为军事主官，就跟着大部队，迎接即将正面遭遇的敌人。
　　在上面的命令一下，下面的士兵也知道真正即将打响，虽然明知战争残酷，但下面的士兵并没有感到太过害怕，而且士气三个团也不一样。
　　六团以及27师的一团那是充满斗志，对战争并没有太多感到害怕，这就是一只有理想的队伍，他们是为了过更好的生活而奋斗。第八军的那个团则就差点，他们想的更多是升官发财。虽然目标差不多，但内容却是差别很大，这也是两者士气不一样的原因。
　　。。。。
　　四十分钟后，江夏大桥乡附近，两支不同的队伍在这相遇了。
　　“报告，前方一公里发现叛军！”
　　“报告，前面发现不明武装！”
　　在大部队遭遇之前，两支部队的尖兵发现了对方的踪迹，赶着向自己的长官汇报。
　　“准备战斗！”双方的主官不约而同的下达了一样的命令，不同的是，李卫国这边则是依托地形防守，叛军则是进攻方。
　　“命令士兵，给我冲，冲进敌人阵地有赏！”夏斗寅看到前面有军队拦住了自己的去路，看样子武汉政府已经知道自己的计划，所以只有趁快打垮这只敌人。
　　“冲啊！”在夏斗寅的命令下，独立十四师的出动了几千人开始进攻，顿时在大桥乡一个比较大的平地上，上万人在那一块区域开始了混战。
　　看着叛军开始进攻，防守的军队，依靠有利地形开始展开反击。
　　“火力掩护！剩下的给我冲！”一个叛军军官站在一挺重机枪后面，发号施令着，并不断催促着身边的士兵继续进攻！
　　“哒哒哒！”在火力的掩护下，叛军开始几个一群的向着李卫国部所在的阵地进攻。
　　“砰！”一颗子弹直接穿透了叛军的这个重机枪手，把那个指挥的小军官一条，连忙蹲在了地上，并让副机枪手继续开火。“哒哒哒”的声音继续在战场上响起。
　　机枪的再次响起，压住了防守的李卫国部，不时便有几个士兵被机枪扫射而死。
　　。。。。。
　　“迫击炮给我打掉那个重机枪！”看着自己的士兵被叛军的重机枪打的死伤不少，一团团长蔡申熙，命令自己的迫击炮敲掉那挺机枪。
　　“是！”迫击炮炮连的连长接到命令后，便开始指挥自己连里的迫击炮开始反击。
　　只见扛着迫击炮的士兵的其中一个，放下了肩上的迫击炮，开始调节炮口。在一切准备好了之后，接过副手递过来的炮弹，小心从炮口放进去，一放进去那个炮手便立马捂着耳朵。
　　“轰！”那枚炮弹在那个机枪五米远的地方爆炸，炸药的爆炸炸地泥土到处飞，并炸死了几个正在冲锋的叛军，重机枪依旧在那“哒哒哒”的耀武扬威。
　　“炸歪了！往右调一下！”那个连长通过望远镜看到有点歪，便指挥着炮手调整一下迫击炮。
　　在得到自己连长的吩咐，那个炮手平静得调整了一下，再接过了副手递过来的炮弹，把炮弹放进了炮口，“轰”的一声炸弹落在了重机枪那爆炸了。几个在重机枪附近的士兵，包括机枪手以及那个军官都被炸弹炸的面目全非，重机枪也被炸坏了，缺了一个脚架，倒在了那个简易的工事边上。
　　这只是战场的一个场景，在一团（蔡申熙的那个团）迫击炮的重点“照顾”下，叛军的轻重机枪受到了严重的打击。在掩护火力逐渐减少的情况下，进攻的叛军开始放缓了进攻的脚步，由于没有了火力的压制，防守军队的反击的机会也大了不少，士兵开枪的次数也多了。
　　“砰”一个一团士兵一枪打死了一个冲锋的叛军，这个死去的叛军也就二十多岁，若是在家里，肯定是与家人过着宁静的生活，可是不信的是，他来到了这个战场，永远的躺在了这个地方。而在这个死去的叛军士兵倒下的地方的旁边，不少差不多的叛军也永远的躺在了那。运气好的还剩下一口气的士兵却在那大声的哀嚎着。
　　战争就是这么残酷，由于叛军是进攻方，这又是在开阔地，所以死伤还是挺大的，在李卫国部的顽强的抵抗下，并没有冲破防线。
　　“师长，敌人的火力很猛，我们的损失不少啊！”看着自己部下损失比较严重，叛军的一个团长对着夏斗寅抱怨道。
　　“我看见了，但敌人也比我们好不到哪去！你发现没？左边的敌人战斗力比较强，右边的敌人防守没那么严密，漏洞颇多，你的部队待会着重对右边的敌人发起进攻！”夏斗寅毕竟是久经沙场，虽然暂时进攻不顺，但还是发现了李卫国部防守的漏洞-----第八军那个团的防线。
　　“明白！”在夏斗寅的指导下，那个团长便开始了对李卫国左边（他的左边敌人，看着就是右边）防线的进攻。
　　为了突破李卫国的防线，夏斗寅也是拼了，把仅有的几门火炮全部给了进攻右边防线。
　　顿时炮声大作，而第八军的那个团因为是赶时间，火炮都在后方慢慢的运来，所以在叛军火炮的照顾吓，顿时死伤惨重。
　　“冲啊！想要升官发财就给我玩命的冲！”那个叛军团长，在那里大声喊道，鼓舞自己这边士兵的士气。
　　在听到自己团长在那打气，叛军的士兵瞬间像打了鸡血似的，一个个的不要命的冲向第八军那个团的阵地。虽然遭受到一些炮弹的轰炸，但在自己这边炮火的掩护下，以及敌人防守的减弱，叛军很快的冲到了第八军那个团的阵地面前。
　　“团长，叛军冲过来了！”一个受了点伤，衣服上有着大块血迹并用绷带包着大腿的士兵来到张团长面前，大声说道，神色间带着惊慌！







第四十八章 平叛（三）(二更)
　　
　　“什么？敌人怎么冲上来的？快点给去挡住！”张团长在听到叛军快冲到了自己阵地，感觉很惊讶，赶忙问道。
　　“团长，敌人突然猛烈炮击我前线阵地，我当时就损失惨重，在我们还没反应过来，敌人发疯似的冲了过来，而且数量不少，我们的防线已经很危险了，还请团长快点增援！”那个军官焦急的说道。
　　“你先去防守，我马上派预备队去增援你！”张团长先稳住了自己的手下，让其回去继续战斗。
　　“是，团长！”那个军官无奈的回答道，不过好在援军有了，自己的压力就少了不少。
　　“来人，去通知李司令，就说我们这边遭遇大量敌人进攻，阵地岌岌可危，请快速支援！”在刚才的那个手下下去后，张团长又吩咐着自己身边的人去李卫国那求援。
　　名义上两个团是在一块，但实际上两个团的阵地隔着七八百米，但对于求救的士兵来说，也就几分钟就赶到了。
　　。。。。。
　　“报告李司令，我奉我们团长命令特来向您求援，我们遭受到大量敌人的猛烈进攻，死伤惨重，敌人已经逼近我们的阵地，还望李司令迅速支援！”报信的士兵在一团士兵的带领下，穿过正在战斗的防线，来到了李卫国的面前，而李卫国这时也发现了战场的一些变化。
　　“什么？敌人毕竟你们阵地？”李卫国惊讶道，怪不得一团正面的叛军进攻力度减小了呢，原来都跑到第八军那去了。
　　“杀！杀！”既阻碍李卫国反应过来时，第八军的阵地传来震天的杀喊声，李卫国连忙用望远镜看到底怎么回事，却让李卫国十分震惊。
　　“警卫一营，给我集合！”李卫国放下望远镜便大声吩咐道，原来是第八军那个团的阵地发生了重要的变故，叛军已经冲进了他们的阵地，两边的士兵已经开始短兵相接了，情况十分危急。
　　“司令，让我去吧，你留在这指挥！”见李卫国想亲自去支援，李泽辉马上就主动请缨，因为在他看来，已经短兵相接了，李卫国去太危险。
　　“李团长，你给我守好你的阵地，警卫一营跟我走！”李卫国接过一支冲锋枪，扣了扳机，把子弹上膛，对着集合好的一营吩咐道。说完就带着士兵赶去增援，而此时，第八军那个团的阵地已经岌岌可危了。
　　。。。。。
　　“给我挡住，不能让叛军冲进我们的阵地！”阵地上，第八军的张团长亲自来到前线，对着自己的士兵命令道，就在这时，一个炮弹落在张团长不足5米的地方。
　　“团长小心！”看见炮弹来袭，一个警卫连忙扑倒了自己的团长，由于隔得有点距离，所以众人并没有受伤，只是身上。脸上都是被炸弹溅起的泥土给覆盖了，好不狼狈。
　　“呸呸！他娘的！”张团长拍了拍自己身上的泥土，吐了几口唾沫，想把嘴里的沙土给吐出来。
　　就在此时，叛军的前锋已经冲到了阵地边上，而后面还跟着大量的叛军，由于距离较近，步枪的射击也来越不好操作了。
　　“上刺刀，给我把对面那群狗娘养的给赶出阵地！”见叛军快冲入阵地，张团长直接命令士兵准备肉搏。在他的吩咐下，士兵们纷纷拿出自己身上的刺刀，安在枪口下方，一把把明亮的刺刀，预示着这场战争开始变得更加破朔迷离了。
　　只见叛军的士兵冲进第八军的阵地后，明晃晃的刺刀就朝着最近的一个第八军的士兵刺去，就在这个叛军高兴之际，“哼”一声闷哼从口而出，只见一个刺刀刺进了自己的胸膛，鲜血顺着刺刀不断的流出。这个叛军的士兵看向自己胸口刺刀的主人，发现其用着一脸憎恨的眼光看着自己，只是一会儿，那个士兵就把刺刀拔出，开始与另外一个叛军搏斗。这个叛军来不及说一句话，就倒在了地上，被搏斗的士兵踩来踩去。
　　“砰！”张团直接用手枪打死了一个冲的比较快的叛军，正寻找着下一个目标，但是场面过于混乱，双方的士兵打斗在了一起，不好开枪。
　　“团长，敌人越来越多了，我们撤吧！”一个军官慌张的来到张团长身边，大声说道，其身上并没有多少血迹，但脸色确实十分慌张。
　　“砰！”张团长直接一枪处死了这个军官。“动摇军心者，杀无赦！”张团长用实际行动来证明自己的决心，而其他人看见自己团长这么果断，都被这镇住了，便回头继续抵抗叛军的进攻，再不提撤退的事。
　　其实这会张团长也不想这么狠心，可是这会是在战争之间，而且还是短兵相接的情况，若是军心动摇，则会造成很大的不良后果，甚至引发溃败，那样他就算回去也没好日子过。同时他也在等李卫国的援军，这种情况对方不可能不来增援，排除异己也不是在这个时候。
　　“突突突”就在第八军士兵在那拼命的时候，从第八军右侧传来密集的枪声，而且声音越来越近。
　　“援军到了，李司令率部前来增援了！”一个士兵激动地跑到自家团长那大声说道。
　　“兄弟们，李司令亲自来增援了，拿起你们的武器，给我冲！”得知李卫国亲自来增援，张团长很激动，他知道这是一个潜在难逢的机会，就对着自己的士兵大声说道。
　　“冲啊！消灭叛军！”增援而来的警卫一营的的军官鼓舞着士兵的士气，手上也拿着一挺冲锋枪对着叛军扫射过去，瞬间不少叛军就倒在了警卫营地强大火力下。
　　“张团长，没事吧！”赶到第八军阵地的李卫国在一众士兵围着来到张团长待的地方，放下手中的冲锋枪大声询问道。
　　“没事，还好李司令您增援及时！”张团长见李卫国亲自来增援，很是激动地说道。
　　“没事就好，命令你的士兵，跟着我的部队一起，把敌人赶出阵地。”李卫国的到来，增长了士气，所以他便下令，争取一鼓作气击溃正面的敌人。然后他便望着蔡申熙团的方向，嘴里一直喃喃道，怎么还没有动静。
　　。。。。。。
　　此时，绕道吴家湾的蔡申熙的一团，在中途走错路了，导致耽搁了不少时间，他们感到预定地点的时候，发现叛军已经攻入了防守军队的阵地。
　　“同志们，叛军就在这个山坡后面，此时，我们的兄弟正在与叛军血战！我们该怎么办！”蔡申熙在观察后战场情况后，开始鼓舞士气。
　　“冲过去！消灭叛军！”
　　“消灭叛军！”
　　“同志们！冲啊！”看到士气正盛的情况下，蔡申熙拿出手枪，大声喊道。
　　“冲啊！”
　　。。。。
　　就在叛军正在大举进攻正面守军时，蔡申熙带领的一团（27师）从敌人左翼冲了出来，让敌人大吃一惊。此时叛军的主力都在进攻正面，后面留守部队并不对，被蔡申熙这么一打，便开始崩溃了！
　　“师座，侧面冲出大量敌人，我们该怎么办？”一个非常狼狈的军官来到夏斗寅面前哭诉道，他的兵力并不多，而冲出来的敌军不仅数量多，火力还很猛，他的部队根本挡不住。
　　“什么？给我想办法守住，还不快去！”听到这个消息，夏斗寅十分震惊，气急败坏的说道。
　　本来他算得好好地，趁着武汉防务薄弱，拿下武汉，献给老蒋当做投名状，来之前信心满满，现在看估计是希望渺茫了，这让他心情怎么好得起来！
　　就在他把自己那个部下赶回去防守阵地时，正面的部队也出现了问题。原来冲进第八军阵地的叛军，正很高兴呢，但被突然冲出来的李卫国的增援部队，打了一个措手不及。这样一来进攻是没戏了，就在他们跟防守部队杀的正激烈的时候，发现左翼出现了大量的敌人，而且自己这边的士兵都在开始逃跑了。
　　顿时士气就出现了问题，一时人心惶惶，军心非常不稳，很多叛军士兵出现了想撤退的想法。但当他们一出现犹豫之后，跟正面的敌人作战就没那么认真了，正面的敌人就抓住机会开始了反攻，突然几个士兵撤退了。有了带头的，剩下的也都纷纷撤退，一会就演变了成了溃败之势。而这时李泽辉的六团也开始了反攻，这对叛军来说，简直就是雪上加霜。
　　“同志们，敌人已经出现了溃败，我们冲啊！消灭叛军！”李泽辉看见正面的敌人已经后撤，便来到阵地前面的小土坡上，对着自己的士兵大声喊道。
　　“消灭叛军！”
　　“消灭叛军！”
　　在士兵们的大喊声中，六团的士兵也开始反攻，战场局势一下反了过来，叛军开始大规模的溃败。
　　“缴枪不杀！”几个六团的士兵追上了几个跑得比较慢的叛军，大声喊道。
　　“长官，我们投降！”再看见自己已经被追上，几个叛军连忙扔下手中的武器，跪在地上并抱着头。而六团的这几个士兵留下了两个看管这几个俘虏，剩下的继续追击着叛军了。







第四十九章 平叛（终）（三更）
　　
　　在江夏大桥乡这个地方，两支军队还在这厮杀着，但若从空中望下去，一股军队正在逃跑，而后面却有着三股军队在追着他。
　　“天不佑我呀！撤退！”看着自己的军队已经开始大面积溃败，夏斗寅也无力回天了，只能含泪命令撤退。在最开始溃败时，夏斗寅并没与放弃，为了阻止士兵的溃退，他还枪杀了不少逃兵，但随着时间的逝去，下面的部队都不再听夏斗寅的命令了，都在逃跑。无奈之余的夏斗寅现在只有一个想法，那就是逃到老蒋的地盘去，老将会帮助他东山再起。
　　正因为了他的这股逃生的信念，支撑着他逃到了安徽，可一清点自己的部队，不到一千人，其他的要么就是战死、要么投降，或者走散了。
　　“司令，这下大局已定了，武汉危局算是解除了。”李泽辉来到李卫国身边，高兴地说道，不过他手上居然绑了圈绷带，上面还渗着血迹，显然受了点伤。
　　“危局暂时解除了，让士兵抓紧追击叛军，若抓到夏斗寅，我会上报汪主席，给他重赏。李团长，你这是怎么回事？”李卫国在下达了一个奖赏命令后，看见李泽辉手臂上的伤，惊讶的问道。
　　“没事，刚才被流弹擦了一下，医务员非得给我包扎一下，搞得我像是受了多重的伤似的。”李泽辉看着自己的伤口不在乎的说道。
　　“没事就好！”在得知自己部下没什么大碍的情况下，李卫国也就没有多说什么，毕竟打仗死人都很正常，受点伤算得了什么。军人人，忍一忍就过去了。
　　整个战斗持续了数个小时，李卫国以八千兵力打败一万叛军，到了最后打扫完战场清点了死伤以及收获之后，李卫国看了之后，勉励了一下作战将士，并表示了对此次战斗的肯定。
　　此次平叛，李卫国这边一共牺牲600余人，受伤的有2000多人。至于叛军则更惨了，2000多人被打死，6000余人被俘虏（大部分是因为受伤被俘），只有一千多人逃跑（跟随夏斗寅的不到一千，其他的则失散了）。除了俘虏众多敌军，李卫国这边还缴获能用的枪支7000余支，机枪以及火炮则比较少（很多被李卫国这边的炮击炮炸没了）。
　　。。。。。
　　“报告主席，前方传来战报，李卫国司令率领三个团在江夏大败叛军，打死叛军2000余人，俘虏6000余人，缴获武器弹药若干，叛军头目夏斗寅率残部逃往安徽！”在汪精卫正在政府大楼为城外的战斗担心时，李卫国的捷报传来，让他瞬间放宽心了。
　　“好，李卫国果然不负众望。好！太好了！传令下去，让财政部拨款两万元，犒劳平叛将士，再给李卫国单独奖赏5000元。”汪精卫听到捷报后，十分高兴，但碍于李卫国是gcd员，并没有提军职的提拔，一个卫戌司令已经很好了。所以便单独奖赏了一些钱财。
　　“是！”
　　此时的汪精卫其实已经有了‘清党’的想法，但此事关系重大，他一个人也无法拍板，对于李卫国他也是爱恨交缠。
　　爱，是因为他是黄埔毕业，但并没有跟随南京政府，反而给很多黄埔同学发去劝告，让他们一起反蒋，这是一个原因。还有一个原因是因为他打仗能力强，北伐以来每战皆胜，战绩斐然，从战前一个营长，晋升为现在的副军长以及武汉卫戌司令，战功只是一个原因，他的头脑也是一个原因。恨得原因就是，李卫国是gcd员，并不是国-民党党员，暂时并不是自己人。
　　。。。。。
　　这次平叛的胜利也对北伐起到了一定的帮助，本来因为夏斗寅的反叛，让唐生智以及张发奎感到很纠结。现在北伐大军已经跟奉军交上火了，若是真让夏斗寅拿下了武汉，北伐军肯定得撤回来，就算只用两个师回援也会对前线的战争产生影响。而且若是回援的部队没有夺回武汉，那就会产生连锁反应。
　　所以李卫国的这次胜利也让北伐军没有了后顾之忧，间接地为北伐军大败奉军于河南送上了一个助攻。
　　回到武汉的李卫国欣然接受了汪精卫的奖赏。这2万银元，李卫国给每个参战的士兵发了2个银元，剩下的则是给受伤的伤员（主要是重伤员）。自己的5000银元除了自己截留了1000给周雯补贴家用，剩下的4000都给情报部门了，这次平叛，情报部门的情报起到了一定的作用。
　　除此之外，为了迎接后面的一些重大变故，李卫国再一次把自己的部队给整编了一次。武汉方面，以第六团为基础，加上从俘虏的叛军士兵中选出一部分，编为武汉警备旅，属于李卫国直辖的。其中李泽辉出任旅长。
　　襄阳方面，则是编为四个旅，一团以及补充一团编为第一旅，下辖三个团，旅长李振华，副旅长卢德铭；二团和三团编为第二旅，黄公略出任旅长，贾恩溢为副旅长；补充二团与四团编为第三旅，王尔琢任旅长，林-彪出任副旅长；五团和炮团编为第四旅，李东出任旅长，粟裕出任副旅长。其中炮团则是打散，把下面的炮以及部队，分散在各个旅，成立单独的炮兵营，增强各个旅的单独作战能力。
　　至于其他的几个像警卫团、教导团、辎重团并没有改动。至于防区李卫国在跟聂荣臻以及陈赓商量了一下，十堰地区（之前由书友说我的这个地名有问题，我查了十堰在民国叫勋阳府，但毕竟很多地名我不可能都给查到，所以以后聂荣出现的地名一般都是现在的称呼，一些重要的，我再按照当时的叫法。）以及安康的防务由第一旅接管；襄阳的防务则由警卫团、教导团负责。第二旅则进驻枣阳，第三旅进驻新野、邓州，第四旅进驻宜城，第五旅（李泽辉旅的内部称号）则跟随李卫国驻扎武昌。
　　李卫国的做法武汉政府虽有察觉，但并不是很了解具体情况，所以对于他扩编军队的做法并没有反对（主要是警备旅的做法，其他的武汉政府这会没有心思去关注。）。至于他为什么这么大动作扩军，也跟目前的局势发展有关系。
　　河南的北伐战争进展迅速，在五月一号这天，之前国民军的冯玉祥正式出任国民革命军第二集团军的总司令一职，所部也编为国民革命军第二集团军，随后他便率麾下的部队响应北伐，从潼关而出与武汉方面的军队会师于郑州。两支军队合力打败了奉军，并清除了吴佩孚的残留势力。
　　在河南大胜之后，武汉方面的北伐军就开始班师而归，此时武汉政府与gcd的矛盾已经开始写显现。
　　就在夏斗寅叛变时，湖南的许克祥也发动了“马日事变”，解除了工人纠察队与农民自卫武装的武器，释放了被关押的劣绅，大肆抓捕gcd员、国-民党左-派以及革命群众，并大规模屠杀。而刚北伐归来的唐生智选择站在反叛的许克祥一边，镇压工农运动。接着他便以“解决湘事”为由率军回到湖南，开始搜捕gcd人以及革命群众。
　　期间唐生智还专门来找过一次李卫国，让他放弃gcd身份，并可以提拔其为军长，但在李卫国义正言辞的拒绝了唐生智的‘好意’，最后两人便不欢而散。
　　。。。。。
　　武汉政府开始逐渐暴露出其反-共的倾向，武汉的局势变的非常复杂，党中央这时候也在犹豫，是否要逼着武汉政府严惩许克祥，但又怕引起国共合作破裂，所以也一直持着妥协。
　　而在此时却爆出了一个在党内引起了非常大的震动的一件事。那就是共产国际代表罗易泄露了一个非常的重要的机密文件，导致汪精卫加快了分-共的步伐。
　　原来在五月份时，共产国际代表罗易在劝说鲍罗廷以及陈独秀无效之后，他便直接致电莫斯科，给斯大林发了电报。随后共产国际执委会便发来一个挽救中国革命的一个紧急指示，史称“五月紧急指示”。内容是要求实行土地革命，动员千百万农民自行没收土地，组建八个师或者十个师的可靠军队，组织革命法庭严惩叛变军官等。
　　五月紧急指示在当时的情况下根本不可能执行，鲍罗廷收到这个指示后觉得很‘荒唐可笑’，就决定暂缓执行。他的想法没错，这个时候武汉政府正在筹谋分-共，没法执行。对此陈独秀则担心会造成合作破裂，也就支持暂不执行。
　　本来这个指示不执行还没什么大事，但就共产国际代表罗易却去把这消息给了汪精卫。而且还是他亲自去送的，还把中文译本留给了汪精卫。但汪精卫在看了之后很是震惊，虽说执行之后共产国际会全力支持，但他不是傻子，这内容对国-民党百害而无一利，就拒绝执行。
　　这下事情就大发了。







第五十章 起义前夕
　　
　　在得到共产国际‘五月紧急指示’的副本之后，汪精卫马上召开了国-民党内部的一次紧急会议。
　　参会的有汪精卫、孙科（孙中山的长子）、陈友仁、谭廷闿等人。
　　“你们看看，这是昨天共产国际代表罗易给我的，说是共产国际最新的指示。我看了之后觉得事情重大，所以赶忙把你们叫过来，商量一下该怎么办。”在武汉政府国-民党几个要员到齐了之后，汪精卫就把昨天罗易给他的那个“五月紧急指示”，拿了出来放在桌上，沉重的说道。
　　“我看看！”孙科接过去那个副本，越看脸色越难看，手也在发抖。“岂有此理，这严重违背了三民主义，这个指示坚决不能执行。”作为孙中山的儿子，见曾经的合作伙伴开始反对三民主义，他岂能不生气？
　　。。。。。
　　在孙科看了之后，谭廷闿、陈友仁等都相继仔细看了这个所谓的“五月紧急指示”，看完之后脸色都非常不好看。
　　“gcd这是要干嘛？难怪湖南会成现在这个样子，搞半天都是依照这个实行的。”
　　“这个指示，意味着国-民党和gcd的战争即将到来。”作为出名的国-民党左-派武汉国民政府的外交部长陈友仁，看了文件之后，也吓的“面如土色”说道。
　　而此时，汪精卫也跟孙科等人看法一样，在他看来这个五月指示说明，gcd要发动革命，推翻武汉政府，因此他也下定决心，准策划分-共。
　　“已经到了争船的时候了，已经到了争舵的时候了。要将国民革命带到gczy那条路去，而且不将国-民党变成gcd，只有一条路，那就是消灭国-民党。反之，若是把国民革命带到三民主义那条路，只能消灭gcd一法。正如一条船，有两把舵的，有两个不同的方向。除了赶去一个，别无他法。”深思熟虑之后，汪精卫决定赶走gcd这个“舵手”。
　　就这样，武汉国民政府的几个要员一致通过了分-共的计划，便着手开始实施这一计划。
　　接下来的时间汪精卫开始为之前制定的这个计划，开始选找帮手。，并且得削弱gcd的武装力量。
　　6月5日，武汉政府宣布解除苏联顾问鲍罗廷和加仑等140余人的职务。
　　6月10日，汪精卫和冯玉祥在郑州开会，达成了反公的默契。
　　6月18日，第四军以及第十一军调离武汉，开往江西讨伐老蒋的南京政府。作为十一军副军长的也挺被迫离开武汉，而第四军27师则借故并没有前往，仍然驻扎武昌。
　　与此同时汪精卫还跑到唐生智以及其部下去去鼓动那些将领，说共产国际和gcd要解决国-民党及其一切军队，实行共产-主义革命。
　　。。。。。
　　就在汪精卫等武汉政府在那密谋分-共大计时，gcd这边也得知了罗易的泄密，也召开了一次会议。
　　“罗易同志，你到底怎么想的，那么绝密的文件你怎么能给汪精卫看，并且还把副本留给他！你到底想干嘛？我一定电报莫斯科，把你调回去！”刚被解职的鲍罗廷由于心情极度不爽，一开会，便对共产国际的最高代表罗易“严厉斥责”。
　　“鲍罗廷同志，首先我是共产国际派驻中国的最高代表，请你注意你的身份。其次，我并不觉得我又做错什么。这份指示是紧急时期需要的，但它来得太迟了。那个时候汪精卫认为我们已经背离了她，私下他应该与国-民党右-派进行了谈判，叫喊将用gcd的鲜血去换取老蒋的谅解。我想在这关键时刻，进行最后一次努力，去恢复对汪精卫的信任，所以我才把莫斯科发来的电报通知给他！”罗易在那不停地辩解着，显然认为自己并没有做错。
　　“我说两句吧！”李卫国在这时候见这两个代表还在那相互指责，陈独秀也没有作出决定，就出动出来发表自己的看法。而与会的一众gcd党员，以及共产国际的代表对这个有点不喜欢共产国际的后起之秀，都很好奇他会有什么惊人的看法。而李卫国也没管众人的眼光，继续说着。
　　“两位共产国际代表现在还没意识到问题的严重吧，你们在这相互指责有什么用，至于罗易代表的错误做法，请你上报给共产国际，我相信他们会有决断的。
　　本来汪精卫的武汉政府就已经有了容不下我们当的意思，只是之前一直找不到借口，现在可好，我们的罗易代表给敌人送去了一个完美的借口。我相信，下一个412就会在武汉上演。
　　而你们在干什么，有没有想过制止灾难的发生，还在这相互指责。就在昨天，第四军、第十一军都奉命开往江西讨伐南京政府去了。相信在座的也知道，我党在第四军以及第十一军的党员以及部队很多，他们这一走，我们在武汉的军事力量减弱不少。
　　若是党再继续妥协，我们到了后面将没有还手之力了！我的讲话到此结束，还希望在座的中央委员以及**********常委早做决定！”李卫国直接发话指责二位共产国际代表，并提醒中央尽快下决定，在武汉政府下手之前做好决定。
　　李卫国的讲话，让在座的很多党员感到震惊。他们看来李卫国分析的挺有道理，若是真让武汉政府这样慢慢蚕食，在未来一个时候，肯定会翻脸，说不定412会在武汉重演。而且最近武汉政府辖区的镇压农民运动的事件越来越多，这不得不让他们有所动摇，是否该跟国-民党翻脸。这个决定他们没法做决定，因为中央总书记陈独秀并没有发话，此时他的权威还是很大的。
　　“我觉得，李卫国同志的看法很有道理，我们不应该这么被动，不管共产国际这边如何解决他们的错误，但我们应该有所决断。上次五大李卫国同志‘枪杆子里出政权’的观点，就很对。
　　现在的情况我们已经没有退路，若是退则就是万丈深渊，只有进，拼一把我们才有继续发展下去的希望。而且我们可以寻找国-民党统治区域的薄弱点，开展土地运动，进行土地革命，只要我们能团结好农民阶级，我们就有了很大的余地！”就在李卫国讲话完了之后，会议上安静了半天，毛委员也被李卫国说动了，在犹豫片刻之后，坚决的站起来支持李卫国的观点。
　　“我也赞同李卫国同志以及毛委员的观点，望党中央速做决断！”蒋先云见自己同窗好友以及革命道路的导师都站出来了，便也站起来支持他们的观点。
　　“我也赞成！”
　　“我赞成！”
　　在有人带头示范之后，越来越多的党员代表站起来支持李毛二人的观点，包括任弼时、恽代英等，已经占到了与会代表的一半多了，这让陈独秀以及共产国际代表很是震惊。其实很多人已经看出来了，陈独秀的威望已经慢慢不行了，只是现在还没到清算错误并定罪的时候。（注：周-恩来此时并不在武汉，而在上海。）
　　在众多党员的强烈要求下，陈独秀被迫做出了让步。
　　最后陈独秀成立一个临时军事委员会，李卫国任委员会总指挥（谁叫他是武汉附近手下兵力最多的呢）、周-恩来为前敌委员会书记，除此之外还包括毛委员、聂荣臻、陈赓（二人是李卫国加进来的）、林育南、刘-少奇、恽代英、徐向前、蒋先云一共十人组成临时军事委员会，准备起义事项。起义时间暂定于七月十号。
　　但是还有一个前提，若是武汉政府没有正式宣布取消与gcd的合作，则不能起义，这也是陈独秀以及鲍罗廷等一众妥协派的要求。因为他们心里还是寄希望于坚持国共合作，这个武汉军事委员会只是迫于党内不少人士要求才成立的。
　　在武汉军事委员会成立之后，李卫国便与蒋先云、徐向前等一众指挥官，开始商讨起义事宜（而此时周-恩来也正在从上海赶过来）。
　　由于临时军事委员会人员不齐以及中央并没有真正下定决心，最后李卫国等人决定先调动一切的能调动的军事力量，向武汉靠拢！
　　会后，李卫国直接以武汉卫戍司令的身份，把自己手下的第二旅、第三旅、第四旅、警卫团全部调到汉口、汉阳周边（其中第一旅、教导团留守襄阳地区。）。除此之外，李卫国还把警备旅、27师也在武昌手边集结。
　　武昌市区里面则由蒋先云负责，抓紧扩充工人队伍，武器不够则由汉阳兵工厂以及李卫国提供（李卫国的兵工厂已经投产），并加紧工人队伍的训练。
　　武汉周边的农村则由林育南等湖北党委的负责，联络各个县的农民自卫军武装，策应即将到来的起义。
　　此时武汉的国共双方都在为着即将到来的撕破脸做准备，局势变得瞬间紧张起来，空气中也开始弥漫着硝烟的气味，战争一触即发。
　　感谢书友“微笑末路”的打赏，多谢你们的支持！！！！







第五十一章 起义前夕（二）
　　
　　就在李卫国这边在准备反抗武汉政府即将进行的‘清党’而采取行动时，武汉政府方面也在积极地行动。
　　首先6月25日，武汉政府应冯玉祥的要求，决定解散工人纠察队，逼迫gcd人谭平山、苏兆征辞去所任国民政府部长的职务。
　　接着在6月26日，唐生智部第三十五军军长何健发出反-共训令，攻击工农运动幼稚，工作过火，发生错误，“纯系gcd中暴徒之策略”，要求武汉政府“明令与gcd分离”。同日，何健与第八军军长李平仙协同合作，准备占领中华总工会、湖北全省总工会，捣毁、解散各业工会。
　　由于gcd这边的部队，并没有到齐，中央的并没有下定决心，再加上此时武汉周边，国-民党实力比较强大。所以在周-恩来、李卫国等临时革命军事委员会在经过商量之后，决定先隐藏在市区的武装力量，工会人员暂时转入地下。等待最党中央下达最后的决议。
　　6月29日，党中央在武汉召开起义前最后一次会议，在这次会议上，为了反抗国-民党反对派的屠杀政策，挽救中国革命。中央开始进行改组，停止了中-共中-央总书记陈独秀右-倾机会主义的领导，开始利用自己手上的革命武装，实行暴动，开展土地革命。
　　同时这次会议把临时军事委员会改为武汉前敌指挥部，李卫国为前敌总指挥，周-恩来出任党委书记，领导起义。并把起义提前，在七月一号发起“武汉暴动”。消息传来，李卫国、蒋先云等一众军方人物无不举杯相庆。
　　至于预定的起义部队则有武汉警备旅、襄阳警备师的三个旅、第四军27师、武汉工人纠察队以及武汉周边的农民武装。其中正规军四万多人，工人纠察队一万余人。
　　而此时起义部队中，襄阳警备师的第二旅、第三旅、第四旅、警卫团进驻随州、荆门；武汉警备旅驻扎在武昌城外；第四军27师驻扎在江夏；工人纠察队则隐藏在城内。
　　而国-民党方面，何健的三十五军的两个师分驻在孝感、仙桃，另外一个师驻扎在汉口以及汉阳；李品仙的第八军的一个师驻扎在黄岗，另一个师驻扎在咸宁，一个师驻扎在武昌城。除此之外唐生智部的第十二军驻扎长沙、第三十六军驻扎在岳阳。河南方向还有冯玉祥的第二集团军，如若武汉有变则可以通过京汉线迅速南下。
　　此时防守武昌的是第八军的第二师，以及一些警察部队，一共一万多人，因此这对起义部队还是比较有利的。
　　。。。。。。
　　就在国-民党军队正在密谋计划武力分-共时，他们发现几次大的动作，gcd方面并没有太大的动作，包括之前占领工会的时，双方只是在工会大楼面前爆发了一次小冲突，但并没有过多反抗，这让武汉政府嗅到一丝不对劲。
　　6月30号中午，离预定起义时间还有一天，汪精卫召见了李卫国。
　　在得到汪精卫准备召见李卫国时，李卫国的部下，还有周-恩来，老毛、蒋先云等都反对他去，认为这是鸿门宴，此时乃关键时刻，千万不可冒险。
　　但李卫国却是决定，这次召见必修去。
　　“现在是我们筹划起义的关键时刻，我们的行动肯定引起了武汉政府的怀疑，如若我不去，则是坐实了我们正在密谋。到时候，武汉政府一定会采取行动，这对我们起义会造成很大的不利。
　　若是我去了，可以先跟汪精卫虚以委蛇，给他们造成假象，那样我们才有机会。至于我的安全我会带着警卫团一个连的部队，再说城内还有上万隐蔽的工人纠察队队伍，所以不用担心。”
　　就这样，李卫国在劝服了一众人之后，便去与汪精卫见面了。
　　李卫国带着自己的警卫部队，来到了见面地点。两人的见面地点，并不是政府大楼里，而是一个临着长江的一个酒楼。等李卫国来到之时，酒楼已经被汪精卫包下来了，附近都是便衣。
　　“李司令，主席就在楼上等你，你的这些士兵。。。。。”就在李卫国来到来到酒楼门口时，一个穿着中山装的中年人便出来迎接，但看见李卫国后面的士兵，面露难色。
　　“唐亮，你带几个人跟着上去就行了，其他的都留在外面吧！”李卫国知道对方得意思，变吩咐着身边的警卫团团长唐亮。
　　“是，一连长，让你的士兵在附近警戒！你们几个跟我一起上去。”唐亮接到命令之后，立马执行到，并叫上几个士兵跟着一起，保护李卫国的安全。
　　“李司令请！”在看见士兵都在外面等着，那个中山装男子便引着李卫国几人一起进酒楼。
　　此时的酒楼，很空荡，也很安静，一进酒楼旁边就有着几个便衣站着，李卫国便在那个中山装男子带领下踏上了前往楼上的梯子。
　　“咚咚”的声音在安静的酒楼里响起，不时的回音让唐亮几人绷紧了全身，只要一有风吹草动，他们那隐藏在军装下的矫健身躯就能瞬间爆发。
　　没一会儿几人就来到了楼上，此时李卫国发现，楼上并没有几个人，除了汪精卫就只有几个便衣而已，通过旁边的开着的窗户还能看见宽阔的长江。
　　“卫国，来，请坐！马上吩咐上酒菜！”见李卫国上来了，汪精卫便客气的请李卫国就坐，并吩咐着那个中山装男子。
　　“汪主席你客气了，您也坐！”李卫国马上便笑着对汪精卫说道。
　　两人就这么客气的坐在了自己的位置上。
　　“卫国，听说你前段时间结婚了是吧？不知女方是哪家的闺秀，居然能配上我们的卫国？”就坐之后，汪精卫并没有谈政治，开始聊起家常来。
　　“汪主席过奖了，贱内只是一个普通人家！”李卫国笑着说道，真实情况他肯定不会说，毕竟周雯家庭情况比较特殊，若是暴露，对李卫国来说就会出现不少麻烦。
　　“哈哈，卫国不愿意说就算了，听说卫国是四川人吧，不知是否有风风光光回家的想法吗？”汪精卫见李卫国不肯说，便换了一个话题。
　　“物是人非，家里也没什么亲人了，回去有什么意思。而且都出来了，不干一番大事业回去有何脸面，不提也罢。”李卫国可不上当，在那跟着汪精卫打着哈哈。
　　“额，卫国你太谦虚了，你现在可是位居高位，回家如何没有脸面，若是卫国有意，四川省省长一职我就给你留着，坐镇成都、重庆如何？”汪精卫开始慢慢露出拉拢李卫国的意思。
　　“汪主席说笑了，四川有着二刘一杨（指刘湘、刘文辉、杨森）就行了，我就不去凑热闹了。”李卫国笑着拒绝道，这个汪精卫真的是不怀好意，用一个名义上的职位，就想让自己去与川军血拼，他可没那么傻。
　　“卫国这样说就不对了，现在四川局面混乱，百姓疾苦，你作为四川人就没有结束这种局面，还老百姓一个安稳日子吗？”这个时候地域情节还是挺流行的，不然也不会出现什么川军、湘军、陕军之类的，因此汪精卫才会有此一说。
　　“汪主席就别劝我了。不知道今天汪主席找卫国到底有何事，我的军务挺是繁忙，若是没事，我就得去处理我的军务了。”李卫国开始逼着汪精卫告明今天的来意。
　　“既然卫国这样说了，我也不拐弯抹角了！卫国你是黄埔高材生，家境也不差，你们党的那个做法你真的能接受？若是卫国肯下决心脱离gcd，我这边可以把四川军政大权交给你，而且每月50万银元，总比你那边过苦日子。”
　　“原来汪主席找我今天来是这个目的。汪主席你说的条件是比较诱人，不过这事事关重大，我暂时没法给汪主席准确答复，不知汪主席是否可以给卫国几天时间好好考虑一下？”李卫国并没有当面拒绝，而是想借此拖延拖延时间。
　　。。。。。
　　就这样李卫国在酒楼里跟汪精卫聊了不少，但对于汪精卫的提议没有当面答应，这也让汪无可奈何，最后只能任李卫国离去。
　　“主席，就这么让他走了？我看他并没有想要投靠我们的意思，放其回去，恐怕会是放虎归山啊！”在李卫国走后，之前迎接李卫国的那个中山装男子与汪精卫站在窗户边看着李卫国离去，就担忧地问着汪精卫。
　　“我知道，不放回去我还能怎么办，这个李卫国可是有备而来。你果你说得对，他不是我们一路人，吩咐下去，撤掉李卫国的卫戌司令以及襄阳警备司令一职，并调离武汉，不能让他对我们的计划产生威胁。
　　除此之外，吩咐下去，让第八军、第三十五军王武汉靠拢！”汪精卫望着李卫国远去的身影，果断的下达了一系列的任命。
　　“是！”
　　感谢书友“雷帝willy”的打赏！！！！！！！！







第五十二章 武汉起义（一）
　　
　　离开了酒楼的李卫国就在警卫的护卫下，快速的回到了自己的司令部。
　　“卫国，怎么样？没什么事吧？”李卫国一下马，徐向前、蒋先云等一众待在司令部等消息的马上上前问道。
　　“我们得加快行动了，汪精卫今天想要拉拢我，但被我以考虑考虑的借口给挡回去了。我们得行动估计武汉政府已经有所察觉，还有今天的这个事，我没有答应，汪精卫肯定会加快他的反动步伐！”李卫国一下马，边走边说道，表情十分严肃。
　　“都准备好了，就等明天！到时候再跟国-民党这些反-动派，算算这笔账。”蒋先云一脸气愤的说道，之前对第八军捣毁武汉的各个工会，让他损失了不少工人纠察队，现在终于到了报仇的时候。
　　“吩咐下去，让第二旅、第三旅、警卫团马上出发，务必今晚达到孝感，拖住第三十五军的部队。第四旅占领荆门，南下荆州，策应周边城镇的农民武装暴动！
　　到了晚上，城外的27师，离开江夏，朝着武昌进发，配合警备旅以及工人纠察队拿下武昌城！”
　　思索片刻的李卫国直接下达了紧急命令。
　　。。。。。。
　　晚上，中-共中央开始撤离武昌，前往上海，因为第二天这个地方就会爆发战争，到时候什么情况都没法预料。撤不走的，退入了汉口的英租界，在那里暂避风头。
　　与此同时，武汉卫戍司令部，gcd的前敌指挥部的成员，在这计划凌晨的起义。
　　参会的有前敌委员会书记周-恩来、前敌总指挥李卫国，其他的成员还有毛委员、恽代英、林育南、刘-少奇、徐向前、蒋先云（陈赓以及聂荣臻不在武汉）。除此之外还有一些在武汉的军队指挥官参加了这次会议，
　　“同志们，今天我们在这召开这个会议的目的，相信大家都知道。继南京政府老蒋在上海制造了‘412’反-革-命政变之后，武汉政府汪精卫也在密谋再次对我们党和革命军队下毒手，这一次我们将不会再妥协了。
　　。。。。。
　　根据可靠情报，武汉政府已经开始从湖南调派大军前来武汉，等他们一到，我们就会成为瓮中之鳖，所以经过党中央的商量，决定先发制人，在明天凌晨两点发动起义，占领武汉！”周-恩来作为党中央派来的领军人物，又是前敌委员会党书记，在会议开始就做了一个开门见山地报告。
　　“打倒国-民党反动派！”
　　“打倒国-民党反动派！”
　　在座的所有人在周-恩来话讲完后都大声喊道，所有人都很激动，特别是李卫国等这一天已经很久了！
　　“现在我公布一下前敌委员会指定的起义计划。
　　起义时间定于7月1日，凌晨两点。具体作战计划如下：
　　首先，凌晨两点，警备旅以及27师，进攻武昌城，在工人纠察队的帮助下，拿下武昌。
　　其次，武昌城内的工人纠察队在宣布起义后，负责进攻政府大楼、财政部、警察局、银行等，这个事就由蒋先云负责。
　　汉阳汉口方面，纠察队首先配合汉阳兵工厂的工人，占领汉阳兵工厂，然后原地坚守等待援兵。在随州的襄阳警备师第二旅、第三旅、警卫团负责牵制住第三十五军的部队。
　　你们都明白了吗？”在宣布了今天白天前敌委员会一起制定的方案，周-恩来边看向在场的诸位。
　　“明白！”
　　“那就下去准备行动吧！”
　　。。。。。。
　　当天晚上，汪精卫的命令下来了，李卫国的职位被撤了，调往湖南担任省政府参议，这算一下子把李卫国给调离了军队。李卫国看了一下那个所谓的调令，直接把他扔在了一边，根本没有搭理，这时候武汉政府的命令已经对他没有威慑力了。
　　凌晨一点多，李泽辉率领的警备旅与许继慎的27师（徐向前在武昌城内，27师由许继慎负责。）在距离武昌城不到两公里的位置汇合了，由于黑夜，武昌城内的第三军的那个师并没有发现。
　　“站住，你们是干什么的？”在临近武昌城时，李泽辉派了一个营得部队，打算去骗开城门，但在城门处被第八军的守军给拦下来了。
　　“兄弟，我们是警备旅的，奉了武汉卫戌司令李卫国的命令，去城里处理点私事！”这个警备旅的营长陈伯钧（黄埔六期，开国上将，四川达州人。），走到那个在城门防守的营长面前，低声说道，而且脸上还带着猥琐的笑容。
　　“不行，晚上城门不允许打开，你们明天再进城吧！”那个军官，看了一下陈伯钧身后的部队，果断的说道。
　　“兄弟，这是我们长官的紧急命令，要不你去请示一下！”见这个第八军营长不打算开门，就上前装作挺急的样子，并上前想拉拢近乎。同时趁着黑夜，像后面的几个士兵使了一个眼色，陈伯钧旁边的几个士兵很快就明白了自己营长的意思，便都往身边的守军靠近。
　　“不行，这是上面的命令，而且这会上面的长官都睡了，无法请示，你们还是会吧。”本来半夜钻出几百士兵想要进城，这已经让守城的第八军这个营长有点怀疑，再加上最近风声比较紧以及刚听说李卫国这个卫戌司令已经免职，所以对于陈伯钧也就爱理不理的。
　　“兄弟，做事留一线！”陈伯钧来到这个第八军营长的身边，不客气的说道，并趁着黑夜，拿出了腰间手枪。
　　“不好意思，上面管得严！”
　　“兄弟，那就下辈子见吧！”在陈伯钧说完后，只听见一声枪响，那个营长就倒在了地上。
　　“同志们动手！”
　　陈伯钧大声喊道，他后面的士兵也纷纷拿出枪，朝着最近的敌人开起了枪。而防守的第八军士兵根本没想有想到会出现这种情况，被打了一个措手不及，由于相互隔得近，很多敌兵还没来得及开枪就被陈伯钧营给打死了，很快城门处的敌军就被全部打死了。
　　“快，炸开城门！”在消灭了城门的守军之后，陈伯钧来到城门口，就吩咐士兵炸开城门，很快士兵就在从里面关好的城门下方，放了几包炸药，并点燃引线。
　　“轰轰！”随着两声爆炸，几米高的武昌城城门就这么被炸开了。
　　“冲啊！消灭反动武装！”在城门炸开后，隐藏在暗处的警备旅以及27师的大部队，很快的就冲了出来，朝着城内冲去！
　　顿时枪声大作，城门口的战斗也标志着武汉起义正式打响。
　　。。。。。
　　“冲啊！”在城门口战役打响之后，城内的工人纠察队也在蒋先云的带领下，从各个隐蔽地点冲了出来。
　　“叮叮叮！什么？gcd暴动了？”
　　“什么？城门失守了！”
　　“叮叮！什么？警察局也受到攻击！”
　　。。。。
　　就在起义军开始进攻后，武汉政府的办公楼电话响个不停，到处都是打来求救的电话。
　　“什么情况？怎么城内这么多枪声？”被想起的枪声吵醒的汪精卫，衣服都没穿好，来到外面问着侍卫。
　　“报告主席，ｇｃｄ发动暴动了，城门已经失守，城内的也到处在发生激战！”就在汪精卫询问之际，一个同样衣着不整的军官狼狈的跑过来，惊慌的说道。
　　“什么？ｇｃｄ反叛？马上电令武汉周边的军队，迅速来援！快！一定要快！”在听到下面人的汇报，汪精卫也被震惊的差点摔倒了，连忙大声吩咐道，语气特别急。
　　“是！”
　　“快，拿好东西，我们去政府大楼！”在吩咐完之后，汪精卫直接走向政府大楼，在那他能及时了解到武昌城的情况。
　　就在汪精卫前往武汉政府的办公大楼时，很多政府要员都被夜间的枪炮声给惊醒了，都纷纷前往办公大楼，了解具体的情况。







第五十三章 武汉起义（二）(二更)
　　
　　与此同时，起义军正在城内与第八军的守军发生着激烈的战斗。
　　“营长，前面街道的敌人众多，我们没法冲过去！”一个连长跑到陈伯钧的面前，大声说道。
　　“什么？把枪给我，无论用什么办法都得冲过去！”陈伯钧从警卫手上拿过一把冲锋枪，对着自己的士兵命令道。
　　陈伯钧拿着枪来到前面，通过黑夜中的灯火，看见敌人在前面街道有着几挺机枪，把整个街道封锁了，而且前面并没有任何障碍物。
　　“迫击炮给我干掉那几挺机枪！”陈伯钧对着自己的迫击炮手大声说道。
　　“是。”说完迫击炮直接测出距离，炮弹一放。轰轰！几声爆炸在对面敌人阵地爆炸开来，由于黑夜，迫击炮手无法瞄准距离，所以第一轮几发炮弹下去，只有一个炮弹落在一挺轻机枪旁边，附近的几个敌人瞬间被炸死了。
　　“迫击炮给我继续！”见迫击炮轰炸有效果，便吩咐继续开火。
　　“轰轰！”陈伯钧这边的迫击炮持续的开着火，随着炮弹的不断轰炸，对面敌人的损失十分惨重，机枪都被炸毁了好几挺。
　　“同志们，给我冲啊！”见敌人阵地损失惨重，陈伯钧站起来大声喊道，并带头朝着敌人阵地冲去！
　　“冲啊！”看见自家营长带头冲锋，下面的士兵都站起了冲出了阵地。
　　“突突突”陈伯钧拿着一把冲锋枪边走边打枪，对面的敌人不时便被冲锋枪扫射到。在他旁边很多士兵都在冲了一段之后停下来，对着敌人开一枪，再接着继续冲锋。
　　“哒哒哒！”就在陈伯钧带着士兵快冲到敌人阵地时，对面一挺重机枪突然开火了，瞬间很多冲锋的士兵都倒在了地上。
　　“蹲下！注意隐蔽！手榴弹准备！”见势不对的陈伯钧赶忙找到一个掩体，对着自己的士兵大声说道。
　　躲好的士兵，拿出手榴弹，拉掉引线，便如雨下的朝着隔着不远的敌人阵地扔去。
　　轰轰
　　几声爆炸产生的火海，瞬间淹没了大半敌人阵地。起义军则趁机冲了上去，占领了这个阵地，并开始朝着下一个街道冲去。
　　。。。。。
　　“什么？ｇｃｄ发动叛乱，正在进攻武昌城？”就在起义军与城内的国·民党守军交战时，驻守在咸宁以及黄冈的第八军两个师，接到了武昌城内的增援命令。
　　“报告师长，电报上还说说，ｇｃｄ军队已经攻进了武昌城，李军长（第八军军长李品仙）正带着城内守军与叛军在城内激战，但敌人数量众多，警察局等不少政府机关已经被占领，望我部快速支援！”前来传达电报的副官大声说道。
　　“命令部队快速集合，火速增援武昌！”这个师长看了一下电报之后，马上命令部队紧急集合。就这样距离武昌最近的两个师的国（民党军队，就在半夜紧急集合，火速朝着武昌进发。
　　与此同时，扎驻在汉阳的第三十五军也接到了武昌的求援电报。
　　“命令汉阳的部队集合，寻找船只，准备渡河支援武昌！同时，命令孝感、仙桃的两个师回援汉阳！”三十五军军长何健得到武昌发生重大变故之后，很快的反应过来，必须去支援武昌城。
　　就在何健下达的命令还没有执行呢，三十五军司令部又响起一阵很急的声音。
　　“报！报告军座，据孝感守军来报。孝感以西不到五公里发现大量军队，疑是襄阳警备师的军队，正在快速向孝感靠近。”就砸何健下达着增援武昌的命令时，突然传出西边出现大量敌人，这让他脸色十分难看。
　　“大概敌人有多少军队，火力如何？”何健着急的问道。
　　“报告军座，暂不清楚，只知道在一个小时前云梦县遭受袭击，那的一个营的守军全军覆没，在覆灭之前发出了一份电报往孝感求救。”
　　“什么？不知道有多少敌人，这打的什么仗？命令孝感的部队别回援武汉了，固守孝感，挡住西北之敌。
　　同时，给唐总指挥发报，就说武汉危急，还望速派第三十六军、第十二军迅速支援武汉，我部会在此坚守，等待总指挥的增援！”在这军情紧急的时候，何健只能固守待援。
　　“军座，那武昌怎么办？那边城已经破了，城内就只有第八军的一个师，黄冈以及咸宁的部队赶过去至少也得明天了，现在就我们离武昌最近，而且手上还有余兵。”在何健下完命令后，旁边的副官试探的问道。
　　“能怎么办？我们这边都自顾不暇。算了，派两个团渡过长江，支援武昌，务必守住重要的街道，还有派兵接管汉阳兵工厂。”对于武昌，何健本不想去管，但想想还是表示表示吧，就派了两个团前去支援。
　　一号凌晨，就在武汉起义爆发不久之后，除了武汉周边的敌人得知了这个消息之后，随着时间的过去，长沙、开封、南京、南昌、广州等地都知道了武汉突然爆发的战争。
　　长沙方面得知消息后，上至唐生智，下到普通士兵，都在半夜被各种电报、电话吵醒了，在反应过来之后，首先得命令就是增援，顺便再做好长沙的防务。
　　南京方面则是大动静没有，更多的只是幸灾乐祸。被吵醒的老蒋虽然起床气十分严重，不过看到武汉爆发大规模战争之后，反而气消了不少。正所谓敌人的敌人就是朋友，虽然gcd这个“朋友”他不喜欢，但现在却是帮了他一个大忙。本来宁汉双方现在就矛盾重重，都想把对面取而代之，但都那对方没办法。现在gcd在武汉发动暴动，无论最后什么结局，汪精卫的声望肯定会下降，武汉政府的军事实力也会下降，到时候看他们还有什么底气跟自己争。所以老蒋知道后心里别提多高兴，便吩咐继续关注武汉的战况，他自己便下去安心的休息去了。
　　开封、广州、南昌的则是静观其变，毕竟事不关己高高挂起，而且增援也来不及，等他们过去黄花菜都凉了。
　　至于汉口租界内的外国人，则更不担心了，他们相信中国军队不会没脑子，去进攻租界。他们只是在等，当局政府找他们求助，到时候又可以得到不好利益，他们巴不得中国越乱越好，特别是日本。
　　当然战争中，最受伤害的还是平民，这个时候所有武汉的平民在得知外面爆发战争之后，都躲在家里，不敢出来，他们只是盼着战争早点结束。
　　。。。。。
　　一个小时后，汉阳兵工厂。
　　“同志们，都注意隐蔽，敌人不到跟前千万别开枪。”一个军官正在指挥着兵工厂的工人组织防御。
　　由于工人纠察队的主力在武昌，再加上起义军在汉阳并没有驻军，所以这的武装只有汉阳兵工厂的工人纠察队。但毕竟这些工人武装只是一群刚拿起枪的乌合之众，所以李卫国在起义前派了一个营的部队过来协助兵工厂防守。
　　在武昌那边起义打响之后，这边负责协助工人防守的王良（黄埔五期，重庆綦江人）营长，便吩咐士兵把兵工厂的武器都拉出来。汉阳兵工厂肯定是不缺武器的，轻重机枪迫击炮，乃至75mm的山炮野炮都有，这可让王良激动不已，估计今晚参加起义的所有军队都没自己武器好吧。就在王良把防御阵地布置好了，并给那些工人纠察队培训了一下简单的军事常识之后，敌人的军队就赶过来了，他就命令起义部队进入阵地。
　　“团长，前面就到汉阳兵工厂了，怎么这一点动静都没有，有点不对劲啊！”第三十五军那个团的一个营长对着自家团长担忧的说道。
　　“是有点不对劲，照理说武昌那边打的翻天了，怎么这边不能不知道啊！吩咐下去，都给我小心点。”这个团长被副官这么一提醒，便也也觉得不对劲，便让下面的士兵注意警戒。
　　由于上面下了命令，这个团的士兵端着枪，小心翼翼的靠近兵工厂。夜色下的兵工厂一片寂静，仿佛一个地狱恶魔正在沉睡，前进的士兵一个个的都是特别谨慎。
　　“王营长，敌人已经到了，我们是不是可以开火了？”看着敌人慢慢靠近兵工厂，隔着差不多有个300米的时候，一个工人就在那问着。此时兵工厂内很多起义军队借着夜色掩护着自己，再看见敌人靠近了，都跃跃欲试。
　　“急什么！都给我别开枪，等第人再靠近点，别把敌人给我吓跑了。”王良压低声音对着身边的人吩咐道，这会开枪打不死几个不说，还会把敌人给放走。
　　就这样，上千起义部队蹲在那等着敌人慢慢靠近，在敌人靠近兵工厂一百米时，才过了五分钟，可在很多人眼里半小时都过去了。
　　“打！”在敌人只隔着100米的时候，王良拿着手枪对着前方开了一枪，大声喊道，顿时兵工厂内起义部队的轻重机枪，瞬间开始发威了。很多机枪手直接快速的打完了几个弹夹，想把之前压抑的不爽，发泄敌人身上。这让王良也是无语了，好在身后就是兵工厂，有着弹药的补给，不然就凭这群菜鸟，不会点射，这么打下去早就没子弹了。







第五十四章 武汉起义（三）(三更送上)
　　
　　“小心，有埋伏！”就在第三十五军的那个团小心的向兵工厂靠近的时候，一声枪响传来，接着就是一大片枪声，这时候是个傻子也知道有埋伏了。
　　兵工厂里起义军突然地开火，让下面敌军损失惨重，虽然已经很小心了，但也架不住兵工厂里面的那群败家子不要钱似的发射子弹和炮弹。
　　“哒哒哒”起义军的机枪虽然不是点射，但也在王良带来的士兵的帮助下，封锁了整个进入兵工厂打道路。敌人被这不停扫射的子弹，压得只能趁着空隙，抬起头或者侧一下身给兵工厂内来一枪。
　　“团长，里面的炮火太猛了！我们现在怎么办？”第三十五军这个团的一个营长，问着自家团长。几秒钟前，他刚起身对着兵工厂方向来了一枪，也不管打中没打中，就又弯下身子，躲在一堵墙后面，因为子弹开始扫射过来了。
　　“我知道怎么办？给我反击，里面就是一群工人，我就不信拿不下这个兵工厂！”那个团长也十分憋屈，发狠的说道。
　　“是！兄弟们给我反击！”
　　。。。。
　　武昌城内，通过几个小时的战斗，起义军已经拿下了大半个武昌城，只剩下武汉政府大楼，监狱等少数地方还在敌人手里。虽然第八军被起义军打了一个措手不及，以至于武昌城被破，但剩下的数千残兵主动退守政府大楼、监狱等易防守地方。由于是敌人重点防守的地方，又是天黑，所以工人纠察队进攻了几次都没有拿下政府大楼。
　　“先云，怎么样？政府大楼还没打下来吗？”见攻击政府大楼失利，李卫国便亲自亲自前往，必须得拿下这个地方，不然等天一亮敌人援军赶到就不妙了。
　　“哎！本来之前还有希望的，但突然从对岸过来数千敌军，我们的那次进攻被打退了。之后敌人便沿着大楼附近的这几条街道，依次布放，前后大约有着三条防线，我带领队伍发起几次冲锋，虽然拿下第一道防线，但却止步于这，无法再进一步！”见李卫国亲自来了，蒋先云也有点尴尬，本来他是打保票了的，结果现在却成了一个笑话。
　　“没事，我们也没预料到，汉阳的第三十五军还敢派军来支援武昌！时间不等人，组建敢死队上吧！”李卫国这是也想不到很好的办法，只能用人命去堆了。
　　“我去带敢死队吧，让我去将功赎罪！”蒋先云听到李卫国的命令，便主动加入敢死队，以此来揭过之前的失利。
　　“不行，你是指挥官，怎么能去敢死队？”听到蒋先云的话，李卫国直接否定，他可是想着法想让自己这个同学留着性命，跟着自己打江山呢（注：蒋先云在历史上死于1927年武汉政府领导的二次北伐的河南战场）！
　　“卫国，咱两还是不是好朋友，这次机会必须给我，我也是有自尊心的，我不想自己身上备着失败的包袱！”作为“黄埔三杰”之一，蒋先云可是一个不认输的人。
　　“好吧，但你给我保护好自己，我可不想失去你这么一个好朋友！来人，命令下去，从士兵中挑选敢死队成员，待会务必给我拿下政府大楼！”李卫国看了看倔强的蒋先云一会儿，叹了一口气后，作为几年的好友，对方的性格，他怎么不知道，你要是今天不让他去，这辈子，这个人都不会搭理你了。
　　在李卫国的命令一下，很快500人的敢死队就组建好了。
　　“同志们，现在情况危急，我们今天与国-民党反动派已经决裂了，但现在武昌城还没真正属于我们，敌人的援军正在赶来的路上！成败在此一举，望你们拿下前面的政府大楼，活捉汪精卫！”在敢死队即将出发前，李卫国看着眼前这群“可爱的人”，不禁感慨万分，正是因为有着千千万万的他们，前世的新中国才会出现。现在他却把这些人送往通往地狱的大门，心情也十分沉重与无奈。
　　“总指挥，我敢死队队长蒋先云，在这做出保证，敢死队成员不会有一个活着退出战斗的！”在李卫国话一落，蒋先云就上前一步大声说道。
　　“打倒反动派！”
　　“打倒反动派！”
　　“先云，保重！”在敢死队的呐喊声中，李卫国拿着一把冲锋枪递给蒋先云，郑重的说道。
　　蒋先云看着李卫国笑了一笑，并没有回答他，就转身开始带着敢死队准备冲锋。
　　“炮火准备！对着敌人阵地，五连发炮击！”
　　轰轰轰
　　“同志们，冲啊！为了共产、主义事业！”在炮火的掩护下，蒋先云带着敢死队，踏上那条凶多吉少的路！
　　“哒哒哒！”、“砰！”只见蒋先云手拿一把冲锋枪，不停地朝着敌人涉射击，不时有手榴弹，在不远处爆炸，他也不管不顾，只知道朝着前方冲去。
　　。。。。。
　　经过敢死队的浴血奋战，起义军最后终于在天刚亮的时候拿下了政府大楼，战斗一结束，敢死队只剩下不到两百人。剩下的个个都带伤，连蒋先云也不例外，大腿上被子弹打中，被卫生员用担架抬着。
　　“先云，怎么样？没什么大碍吧？”李卫国来到蒋先云面前，看着其躺在担架上，大腿处被绷带包着，还渗着鲜红的血迹。
　　“没事，就是得休养几天了！”蒋先云装作没事人的笑了笑，想起身，但碍于手上的大腿，咧着牙又躺回去了！
　　“没事，好好休养！接下来有我！”说完，卫生员就抬着蒋先云去医院救治了。
　　而此时，天已经亮了，武昌城也被起义军全部拿下，只是战争过后的到处都是残垣破壁，昨天还好好的政府大楼，今天已经面目全非了，而周围确实到处忙碌的起义军正在打扫战场，恢复城内的秩序。就在此时，负责打扫战场的李泽辉来到了李卫国面前。
　　“怎么样？有什么收获吗？”李卫国问道。
　　“没什么大收获，武汉政府高官在我们攻破政府大楼前就已经撤了，只抓到一些职位不高的货色。”李泽辉愤愤道，本来还想看看有什么大收获，结果忙活了半天，一个高官都没抓着。
　　“没事，拿下武昌就是胜利，你带人维护好城内的治安，还有清点所有收获，包括钱财、武器弹药之类的。之后布置武昌城的防御，敌人的援军估计离我们也不远了！”李卫国看了看周围的惨状，很淡然的对着李泽辉吩咐道。
　　“是！”
　　“报告总指挥，周书记叫你去参加联席会议，代表都基本到齐了，就差你了。”就在这时，一个警卫员来到李卫国面前说道。
　　“好的！”在接到这个通知后，李卫国这才朝着会议地点前去。
　　。。。。。
　　这边武昌的战争刚结束，汉阳汉口还在交战，这都迫不及待的召开大会，太心急了，李卫国边走便想道。不过他也没反对，这种会议说白了也是庆功会，肯定会涉及利益瓜分。
　　会议地点是之前武汉政府的一个办公地点，由于不是敌人的防御重点，所以就没有受到破坏，所以才被决定作为这次会议的召开地点。
　　“卫国就差你了！”等李卫国来到会议地点的时候，周-恩来亲自出来迎接到。接着就在其的带领下，李卫国进入了会场，等他进去发现现场已经有着很多人了，李卫国径直来到自己的位置，离着主席台最近的一排，也就是第一排，今时今日，他已经不是之前的可以比拟的了。
　　首先，作为此时大会的主持者，周-恩来首先上台讲话，内容基本就是揭露南京政府以及武汉政府的种种罪行，再然后夸奖一下自己的党和队伍，对于这个模式，后世而来的他，早就不觉得新鲜了。
　　通过几个小时的会议，会议上成立了中国国-民党军事委员会，推举邓演达、宋庆龄、何香凝、周-恩来、毛委员、李卫国、聂荣臻、徐向前、林祖渠、李立三等30人为委员。革命委员会任命吴玉章为秘书长，任命周-恩来、李卫国、徐向前、蒋先云、陈赓、聂荣臻等组成参谋团。
　　。。。。。。。
　　就在武昌这边刚举行完大会时，战争再一次降临武昌，而且汉阳汉口也爆发了大规模的战争！
　　感谢书友“yr81113”的打赏！！！！！







第五十五章 武汉起义（四）
　　
　　就在***在武昌召开了联合国-民党****的联席会议之后，第八军赶来增援的两个师已经赶到了离武昌不足十公里的地方。与此同时，在汉阳汉口方向李卫国的襄阳警备师的部队除了第二旅在孝感围住了敌三十五军的那个师，另外两个旅则是绕道直插汉阳、汉口。其中第三旅以及教导团，在七月一号清晨占领了汉川市，并在汉川渡过汉江，直接朝着汉阳进发；第三旅则是直接奔往汉口地区。
　　就在第三旅以及教导团距离汉阳不到8公里的时候，与敌人第三十五军驻扎在仙桃的2师遭遇了。
　　“报告！前方发现一支不明军队。”就在第三旅以及教导团正在加速奔袭汉阳时，侦察部队发现了新情况！
　　“查清是那支部队了吗？人数大概有多少？”第三旅旅长王尔琢，抓住重点问着。
　　“报告旅长，由于不能靠太近，我们无法得知具体番号，不过看其前进方向，应该是从襄阳开过来的何健三十五军的第二师，之于人数大概有一万多人，暂时没发现重武器。”那个侦察兵把自己知道如实回答道。
　　“下去继续侦查，有情况随时来报！”王尔琢见没有得到太多的情报，就把那个侦察兵给打发下去了。
　　“是！”
　　“林副旅长、刘团长，你们怎么看？”王尔琢看向林帅以及刘明。
　　“现在两军狭路相逢，我们唯有主动进攻！”年轻的林帅有着一股拼劲，特别是现在两军都是赶着支援汉口。
　　“我没意见！”
　　“吩咐下去，加紧行军，争取在敌人前面赶到细石山，给我拦住这股敌人。”王尔琢看了看地图，便下令道。
　　“是！”
　　在王尔琢的命令一下之后，第三旅以及教导团的士兵都加速前进，一个个都是充满斗志。
　　与此同时，三十五军的第二师也发现不远处的敌人，双方战斗一触即发，而起义军这边却是提前赶到了第三十五军的必经之地----细石山。
　　“林副旅长我给你留下两个团，在细石山阻击敌人，务必不能让敌人进入汉口，我和刘团长带着剩下的部队则去占领汉阳。这个任务你能完成吗？”在即将与敌人交战的时候，王尔琢决定分兵，若是全部在这与敌三十五军的这个师交战，则容易受到汉阳之敌的夹击。便下令让林帅带领两个主力团留下打阻击。
　　“没问题，这的事就交给我！”林帅知道情况危急，所以也没有反对，便接下了这个命令，他就不信，两个团六千多人挡不住敌人一万余人的进攻。
　　“林副旅长，这就靠你了，我们搞定汉阳就来支援你！”王尔琢对着林帅语重心长的说道，说完就带着自己军队，朝着近在咫尺的汉阳出发了。
　　在王尔琢等人走后，林帅就开始布置阵地，利用附近的一些有利地形，弄点简易工事。
　　。。。。。。
　　“报告师长，前面发现敌人，挡住了我们通往汉阳的道路。”就在第二师正在着急的赶路时，这才发现自己的道路已经被切断了。
　　“曹他娘的，命令士兵给我冲过去，不惜一切代价！”第二师师长刘建绪，看了一下地图，发现细石山是自己的必经之地，若是绕道，则会耽搁好几个小时的时间，而且绕道，前面的敌人也不是傻子，不可能不来追。
　　“准备进攻！”
　　轰轰轰
　　在刘建绪命令一下，第二师的大炮就开始准备，朝着林帅的阵地发射着炮弹。趁着大炮的掩护，第二师的士兵就来事朝着挡在前面的‘叛军’的阵地上冲去。
　　细石山，第三旅的阵地上，敌人的炮弹不断的朝着阵地上发射着，林帅看着敌人的炮弹在自己的阵地上耀武扬威，气急了。
　　“命令炮营，给我反击！”林帅可不是吃亏的主，在遭受炮击之后，便下令自己这边的炮兵开炮反击。
　　得到副旅长的命令后，炮营就推出了自家那八门75mm山炮，在炮兵熟练地操纵下，开始反击着敌人的炮击。顿时在双方士兵还没碰面的情况下，两边的炮兵率先交起火来了。
　　李卫国手下的的火炮基本都是75mm的山炮，每个旅一个炮营，有着8门75mm的德国造克虏伯山炮，射程在4000米，全重400公斤，由于山炮可以拆开，携带方面。除此之外还有着两个团拥有的十几门迫击炮。
　　而第三十五军的火炮基本是沪造75mm山炮或者汉阳兵工厂仿造的，虽然是仿制的，不过性能射程基本差不多，就是炮身重点。
　　所以双方在炮战上面基本基本没啥优势，只能给对方带来一些伤亡，并不能改变战争的现状，决胜还是只能靠步兵。
　　“给我守住！”一个第三旅的排长拿着一把毛瑟手枪，一边对着进攻的敌人开枪，一边指挥着自己手下的兵。
　　下面的敌人在他们的炮火掩护下，小心的朝着第三旅的阵地冲来，而且还很老道，不像新兵啥也不知道的就知道瞎冲，白白害了自己的性命不说，还连累了战友。但这些敌人不一样，知道进攻方肯定处于劣势，所以都是弯着腰，开了一枪之后就找一个能躲的地方，把子弹装好，再前进点的距离，并寻找下一个目标。
　　“排长，你看这些敌人咋这么精呢？躲得真他娘的好！”一个正在开枪的士兵，刚打完一枪，敌人很快的反应过来，缩回了身子，结果子弹打中石头，不仅在那抱怨道。
　　“这就是老兵，你学着点，以后进攻也知道怎回事了，别瞎跑。”这个排长觉得手枪射程太近打得没意思，看见旁边有个士兵阵亡了，把其的步枪拿了过来，拉了一下枪栓，对着一个敌人瞄准到，扣了一下扳机，只见那个敌人直接头部中弹。
　　“排长，你的枪法真好！”旁边的那个大头兵看见自家排长又打死一个敌人，不禁羡慕道。
　　“多练练，熟了就跟我一样，不说百发百中，起码比你现在好不少。其实我这枪法不算特别好，你是没看见那些神枪手，正式名字叫做什么‘狙击手’，那就叫做弹无虚发。牛点的7、800米外取人性命不是问题。”这个排长再次拉了一下枪栓，准备下一次射击，见自己手下的士兵，问题这么多，便耐心的给其解释道，说到最后也是用着羡慕的眼神。
　　“砰”
　　“那么神？以后我也要成为其中的一员。”在开了一枪后，这个士兵羡慕的说道，突然萌发了去当狙击手的念想。
　　“你小子，还是好好的顾好眼前的事吧！”这个排长打断了自己这个手下的幻想，狙击手哪有那么好当的。首先你得在平常的日常训练中表现出优秀的射击天赋，才会引起培训部门的注意，再去参加几轮筛选，最后留下的才能被吸纳进去。要是狙击手那么好当，那还得了。
　　当然这在日军那里却不是很难，由于日本资源不足，铜也少，所以子弹的供应不是很丰富，所以就在训练时要求非常高，所以枪法基本都很好。说不好听点，抗战前期的日本士兵的射击水平放在中国军队，绝对是神枪手的级别。谁叫中国虽然资源丰富，但工业能力差，子弹供应比日本还惨，那样枪法能好才怪。
　　为了拿下细石山，第二师发动了几次大规模冲锋，但并没有冲进第三旅的阵地，这让第二师师长刘建绪也急了，在指挥部大骂道，周围的军官都在在老老实实的站着，都不敢出声。
　　。。。。
　　而此时汉阳方面，这边王尔琢和刘明率领着第三旅剩下的部队以及教导团共8000多人，赶到了汉阳。此时汉阳，何健手下的军队也就不到5000人，而且有一部还被兵工厂的部队给拖住了，损失了一部分。见自己有被前后夹击的危险，便下令撤退，沿着长江往上游方向撤退，与前来增援的第二师汇合。
　　在何健一撤，王尔琢就顺势接管了汉阳的防务。
　　“报第五旅（武汉警备旅的内部番号）第二团第一营营长王良率领麾下一营以及1100余名工人纠察队，向您报道！”在王尔琢占领了汉阳之后，马上就来到了汉阳兵工厂，就看见一个军官带着不少军队在兵工厂大门等着自己。
　　“不错！带领部队守住了汉阳兵工厂，这可是大功一件！是黄埔出来的吗？”看着眼前这位衣衫不整，眼睛里还带着血色的军官，王尔琢很是满意，便问是不是校友。
　　“报告长官，我是黄埔五期的！”王良站直了身子，大声回答道。
　　“不错，后生可嘉，给我介绍一下兵工厂的情况！”说着，王尔琢就自顾自的走进了汉阳兵工厂，前面的士兵连忙让开一条道路，后面的也赶忙跟上去。







第五十六章 武汉起义（五）(二更)
　　
　　“报告长官，现在兵工厂人员方面，一共有工人3000多人，还有200余名技术人员；武器弹药，有10000支汉阳造步枪，各种枪重机枪400多挺，火炮100余门，弹药有100多万发；机器方面有640部机器，不过基本都用了不少年了。”王良陪着王尔琢边走边给他介绍自己所了解到的兵工厂资料。
　　“王营长，总指挥派你来的任务，你没忘吧！”王尔琢在听完兵工厂的基本情况，便认真问道之前李卫国给他吩咐的事情。
　　“长官放心，这个事我已经各兵工厂的领头人商量过，他也去做了工作了。机器我们可以全部拆了搬走，至于这些工人，则有点问题了，很多工人在武汉已经习惯了，听说去山区，都不去。只有纠察队的那些人以及他们的朋友同意跟我们一起，不过我们得把他们的家人也给接过去。”王良想到这个事，顿时头都大了，3000多人只有一半多点愿意去，其他的都不想去受苦，这让他也没辙。
　　“先不管那些了，先把机器都给拆了，主要先拆制造步枪、机枪、子弹的相关的机器，至于制造大炮的那些机器先别管，先把继续的搬走，后面这些不是很急的，能办多少，算多少。”王尔琢想了一下自己接到的命令，严肃的说道。
　　“是！”王良立正之后回答道。
　　“同志们，工人们，快点动手把这些机器给拆了！”在王良的带头下，上千的士兵以及工人在专业的技术人员的指导下，快速的拆着兵工厂的设备，拆下来的就好好装箱，运到停在汉江边上的轮船上，然后再通过汉江运到竹山县的兵工厂。
　　“刘师傅，你就跟着我们去襄阳吧，武汉政府这边根本就不重视你，你何必在这留着，荒废了你的才能！”就在兵工厂在轰轰烈烈的拆除机器设备时，办公室里，几个工人正在劝着一个三十多岁的中间男子，可那个男子就是不为心动。
　　“不行，说什么我也不会去，就算武汉政府不重视我。那个你们所说的兵工厂难道就能满足我的要求？我还不如在这等着，总有人会看到我的才能的。”这个被称为刘师傅的男子，倔强的说道。
　　由于王尔琢得负责整个汉阳的事务，所以就去忙了，刘明也是知情人，便留下来负责监督兵工厂拆迁。
　　“怎么回事？”刘明正在监督士兵把兵工厂的所有武器设计图都给好好装箱时，听到前面的办公室正在争吵，便上前询问。
　　“报告长官，这是刘师傅，我们兵工厂一个非常有能力的枪械设计师，之前曾经参与设计过我国第一种半自动步枪----‘庆恩步枪’。他是刘总办（就是刘庆恩，1912年-1920年出任汉阳兵工厂的总办，现在已经离职修养）的徒弟，我们不是听到上面需要技术人才吗，就想让他跟我们一起去根据地，可他死活不去。”其中一个工人站出来对着刘明恭敬地说道。
　　“你好刘师傅，我是襄阳警备师下面教导团团长刘明，能方便告诉我，你不想去的理由吗？”由于李卫国的吩咐，所以刘明对这些技术人才也比较客气。
　　“我就想问，你们的那个兵工厂有多大，我没听说过中国还有这么一下兵工厂，谁知道是不是骗我！”刘师傅虽然现在在汉阳兵工厂工作，但对于国内的兵工厂还是有点了解，没听说在襄阳有兵工厂，所以很是怀疑其真实性。
　　“原来是担心这个！刘师傅你放心，我们这个兵工厂确实存在，而且规模也不小，一个全新的汉阳兵工厂也不为过。而且已经投产，现在只要在仿造毛瑟1898式步枪，这就是我们兵工厂仿制的，你可以看看！”刘明也知道对放担心什么了，还有自己手下的士兵有列装自产的步枪，便拿过来一支步枪，给刘师傅看。
　　“咦？不错，这绝对是一个好机器才能生产出来的，不过就是工人的技术有点差劲，不然这把枪还能更好。”刘师傅结果刘明递给他的枪，翻来覆去的看了半天，作为专业人士一眼就看出了这个仿制枪的优点以及不足，不禁十分疑惑。
　　“刘团长是吧，你真的没骗我？这真的是你们自己的兵工厂生产的？”
　　“刘师傅，你这还不相信吗？之前几个月你们兵工厂是不是有不少人离职，他们就是去我们新开的那家兵工厂去上班了，现在每个人的待遇也很好，没有工资克扣，那也很安全，你完全不用担心。而且我们兵工厂现在正在筹备设计一种新的步枪，难道刘师傅你就不想去看看？”刘明就开始用着李卫国教他的忽悠大法，开始忽悠这些技术人员，最后在费了很多口舌，刘明才把这个刘师傅以及一些有能力但又不想去受罪的技术人员给说动了。
　　当然有去的就有不去的，这些现在很多没去，没几年就后悔了，特别是国民政府的黑暗统治以及腐败的官僚阶层，让很多有理想的年轻人才都争相去gcd的根据地去。
　　就在汉阳这边进展顺利的时候，武昌这边却在因为是否据守武昌发生了争吵。
　　“我觉得我们应该据守武昌城，打败来犯的敌人，然后立足武昌城发动附近的工人暴动！”会议室里，张国套大声的说道，在他看来就不能舍弃武昌。
　　“我反对，武汉乃战略要地，国民政府不会让我们占据这，现在还只是几个师的军队来袭，就算打退这一批敌人，还会有更多的敌人来攻打我们，根本不适合我们防守。而且国民政府还有军舰再加上对面汉口还有外国军舰，他们不会坐视我们占领武汉，我觉得我们应该突围，去广大农村建立根据地。”李卫国本来就是党内新秀里反对城市中心论的代表人物，所以毫不留情的反驳了张国套的提议。
　　“我觉得也是，武汉不是我们立足的好地方，我们应该认清现实，只有去农村开展土地运动，我们才能有机会反攻回城市，只要我们占领了广大农村，从农村包围城市未必不是一个方法。”在李卫国站起来发言后，老毛也起来阐述自己的观点，言语之间支持李卫国的意思很明显，有着李卫国在前面冲锋，他在后面支持，矛头也不会指向他，何乐而不为。
　　“我同意毛委员以及李委员（此时李卫国和老毛由于领导了起义，已经成为正式的中央委员）的看点。”恽代英站起来大声说道。
　　“我也同意！”
　　。。。。
　　越来越多的人同意撤出武昌，这让张国套等一起的脸色很难看。不过最后的投票上，还是决定撤出武昌，
　　经过商讨后，在7月2号这天，发动突围，起义部队撤出武昌。其中蒋先云带着工人纠察队以及27师的一部，撤往湖南山区；李卫国则带着警备旅以及27师的一部渡过长江撤往鄂西北，在两地开展土地革命。
　　七月一号下午，第八军的两个师赶到了武昌城，与城内的起义军，在郊外发生了激烈的战斗，双方各有损伤。而第八军的的部队由于暂时也攻不进武昌城就在城外驻扎，等待援军。
　　第二天凌晨，武昌城内。
　　“先云，你能行吗？”在确定了各自的突围方向之后，李卫国看着因为大腿受伤被士兵用担架抬着的蒋先云问道。
　　“卫国，这你就放心吧，我就腿受了点伤，不碍事！”蒋先云乐观的说道，就好像腿上只是皮外伤而已，一点都不在乎。
　　“先云，这样吧，我这边把轻重机枪还有迫击炮给你多留点，反正之前缴获的也多，弹药也多留点，至于山炮这些你那边就别带了，是个累赘，还拖累速度，一般的战斗迫击炮也够用了。”李卫国想着之前在武昌城的军械库的那些缴获，自己也带不走，还不如让蒋先云带走，总比留给敌人好。
　　“好，那我就多拿点轻武器以及补充的弹药，好好保重，我们后会有期！”蒋先云伸出手握着李卫国的手，郑重的说道。
　　“一路保重，后会有期！”李卫国说的时候，手上的劲也不禁加重了点。
　　就这样蒋先云带着包括工人纠察队以及27师2团、3团一共12000余人，带着一万多支枪还有100多万发子弹开始了突围。李卫国不知道的是，在今天与蒋先云这次离别，确是两人的最后一次见面。
　　在蒋先云带着队伍突围之后，城内的党组织也开始转移，基本都是乘坐外国人的轮船前往上海，那里的租界能帮助党组织不被政府当局发现，想想也是悲哀，在中国的国土上，还得找洋人庇护。想想之前跟日本的那次冲突，虽然名义上自己被贬，不也是上面不想得罪日本，又不想真把他交出去，而想出的瞒天过海之计吗。
　　也正是李卫国心中的这股不甘之心，让很多外国人谈李卫国色变。
　　感谢书友“是金子吗”的打赏，多谢支持！！！！！！！！







第五十七章 武汉起义（六）
　　
　　今天人身体有点不适，所以更新晚了，不好意思！！！
　　“我们走吧！”看着远去的蒋先云，李卫国也打算走了，这个武昌城已经不值得他留恋了，至于那些钱财一部分给了党组织，给了蒋先云50万大洋，自己也留了80万大洋。
　　估计天亮后明天城外的守军就会知道武昌城只是一座无人防守的城市，不过当他们看到城内的一切之后，会有何感想。钱财被洗劫一空，军械库也被搬空了，至少汪精卫回来估计得气死。这也不能怪李卫国他们做得绝，要是不把这些搬空，国民政府还不得用这些来剿灭李卫国等人，正所谓死道友不死贫道，更别说还不是道友而是仇人。
　　由于是晚上，对面汉阳也在李卫国控制之下，所以警备旅和27师（注：27师跟着李卫国走的是师长徐向前、党代表恽代英、一团全部、二团长刘志单；至于副师长许继慎兼任2团团长，与三团团转毕世悌带着2团与3团跟着蒋先云南下，这也是考虑光靠工人纠察队，恐怕无法顺利达到湖南）的一万多士兵乘着船并没有被敌人察觉，反正至少汉口租界内的外国人不知道，武昌城内的起义军走得这么果断。
　　“总指挥，你终于来了！”就在李卫国带着部下在黑夜中坐着船达到汉阳时，早就在汉阳等待的王尔琢赶忙上前问候道。
　　“王旅长，你这情况怎么样了？兵工厂的事情进展顺利吗？”李卫国看了看前来迎接的部下，绝得很欣慰，看来自己不在两个多月，下面没出什么问题。
　　此时到岸的船只开始卸下搭乘的士兵，这些士兵快速的下了船，并把携带的武器弹药也开始搬下船，基本都是井然有序的进行着，上了岸之后，便开始集合，根据上面的安排前往预定地点。而卸完士兵的船只则由开始开往对岸，继续去把对你的士兵运送过来。
　　“报告总指挥，我部现在已经彻底占领了汉阳，敌三十五军何健部已经沿着长江往上游撤退，敌三十五军第二师则被林副旅长率领两个团挡在了汉阳城外十公里处。还有兵工厂的事已经准备妥当，全都装上船了，已经有一批船正在朝着襄阳开去。”王尔琢陪同着李卫国前往自己的临时指挥部，也就是之前何健的指挥部，边走边给李卫国介绍道。
　　“好，命令你的部队，趁着敌人还没有反应过来，尽快把物资给运送走，这可都是我们急需的。”李卫国边走便吩咐道，这次起义他最想要的就是一个名声以及汉阳兵工厂的人和物。
　　名声在起义之后就有了，之前由于自己只是一个黄埔一期的毕业的，人微言轻，哪怕是后面手握重兵，在党内的地位也不高，知道自己领导起义后，在党内的地位窜窜往上涨，在党内也有了自己的一席之地。至于兵工厂，那是没办法，自己新建的那个，虽然有了机器，但其他的什么都缺，工人缺、技术人员更缺，不然也不会这么劳心费力的搬空汉阳兵工厂了。
　　。。。。。
　　“报告总指挥，聂参谋长来电：
　　总指挥，我部在汉口与日本驻汉口军队发生冲突，双方各有损伤，还请指示下一步行动。------聂荣臻”就在李卫国跟王尔琢等人商讨后一步行动的时候，电报员拿着一封电报来报。
　　“什么？又跟日本人冲突了？看样子我这一辈的真的是跟日本人杠上了，去一次汉口就冲突一次。告诉参谋长对日本人别给我客气，上次都还没打爽，这一次一定要狠狠的打回来。”听见又跟日本人冲突了，李卫国也是无语了，虽然自己以后肯定是跟日本不死不休，这倒好，人家还没侵华，自己就已经先跟它干起来了。
　　“总指挥，要不要再考虑一下，我们现在面临着国-民党的反扑，又去招惹外国人会不会不合适？”就在李卫国下了命令之后，恽代英先示意电报员先别走，劝李卫国再考虑考虑。
　　“考虑什么，恽委员，你真以为我们不去招惹外国人，他们就不会找我们麻烦吗？现在要不就是武汉政府还没有跟外国人谈拢，不然他们的军舰早就向我们开火了。若是没有这次冲突还好说，现在跟日本已经发生冲突，就凭日本的那种小气劲，就这么放过我们，特别是我们这次已经武汉政府已经彻底撕破脸了。”李卫国觉得是时候给自己手下的人提个醒，别对外国人抱有希望。
　　“总指挥，就算你说的有道理，事情一旦闹大，我们怎么善后？”恽代英反问道。
　　“为什么需要善后？我们直接撤往鄂西北山区，难道日本人能把军舰大炮开到那儿？恽委员从现在开始，你负责汉阳的事务，负责带领第五旅以及第三旅还有27师第一团，掩护运输队伍的撤退。汉口的事我去解决。”李卫国说到最后，就没有给恽代英插话的机会，直接给他下了一个命令。
　　在把汉阳的事务布置好之后，李卫国带着教导团以及警卫团的那个营趁着黑夜渡过了汉江。去汉口冲突前线了。
　　“卫国，你怎么来了？”正在烦恼怎么解决跟日本的和冲突问题时，李卫国带着几千军队感到了汉口，聂荣真以及第四旅旅长李东赶忙出来迎接到。
　　“发生这么大的事，我怎么能不管不问，现在怎么样？”李卫国问着最新的情况。此时第三旅的部队正隔着一条街跟日本的军队对峙着，日本那边也是特别有自信，就一个不满编的大队，跟数倍于己第四旅发生冲突没有感到意思害怕。或许是在他们看来中国军队都是软弱可欺，所以就没有把眼前的这些第四旅的地方杂牌部队放在心上。
　　“情况还行，就是日本领事馆那边特别强横，要我们交出参与冲突的士兵，以及道歉并退出汉口。”聂荣臻十分气氛的说道，军人都有血性，日本那边这么蛮横无理，他怎么可能同意这么苛刻的条件。
　　“日本这边有多少人？火力如何？”李卫国思考了一下，看着对峙的前线问道。
　　“人不多，就一个不满编的大队，只有八九百人，不过战斗力真的挺强，枪法挺准，不过没有重武器，只有几门迫击炮。怎么？你是想？”虽然不喜日本，但对于日本军队的实力，聂荣真并没有刻意贬低，不过看到李卫国的怪异表情，不禁问道，这家伙不是想那个啥吧。如果是，胆子也太了点！
　　“没错，你觉得我们这一万人能否吃掉眼前的这些日军，占领日租界？”李卫国突发奇想到，反正日本人不会放过他，还不如自己这边狠点。
　　“卫国，你可要想好了？这事可不小！”聂荣真虽然有所怀疑，不过当李卫国亲自说出来后，还是吓了一跳。
　　“没事，出了事我担着！命令士兵吃掉眼前的这些日军，占领日租界，给我把所有日本的银行、企业全给我抢了，敢反抗的一律枪决。”李卫国下大了一个非常疯狂的命令，不过好在手下的士兵也不是孬种，对于李卫国的命令没有多大抵触，只是知道长官的命令就得去执行。
　　在命令下了之后，第四旅的士兵就包围了日租界，机枪大炮也开始对着日租界瞄准，此时天也开始发亮了。这让正在看戏的法租界的外交人员（这时候汉口就只有日租界以及法租界，其他的已经被收回了）感到很惊讶，这支中国军队胆子也太大了，这是要打租界。
　　“罗斯，你怎么看？这支军队是要准备打日租界吗？”法租界的一个白人通过望远镜望着包围了日租界的第四旅，问着身边的同事。
　　“比尔，你没发现这支中国军队跟其他的不一样吗？更有纪律性，更有血性，我觉得日本这次踢到铁板了！”被称为罗斯的白人笑着说道，对于日本人他可不报好感，一战结束后，日本在华实力扩张的太快，让其他国家损失不少，能有好感才怪。这会看见由中国军队找日本人的麻烦，他巴不得日本被打疼点。
　　“但这对我们并不是好事，若是日租界被破，下一个就是我们法租界了。想想之前的英租界（19227年被收回，本文没有描述），还不是被中国人收回去了。”被称为比尔的人担忧道。
　　“放心，这支军队不是中国的政府军，只是叛军而已，你说的那种情况短时间不会发生，我们还是好好看戏吧！”罗斯看得比较开，就算租界被收回也跟他没关系，那是本土政府的事，他现在就是想看看好戏。
　　“轰轰！”就在法租界两人在那谈话的时候，李卫国知道日本人夜战比较强，所以在天一亮，就命令部队发起了进攻，虽然日军战斗挺强，但奈何人太少，防守不到全部要道，所以没多久，第四旅的部队就冲进了汉口日租界。
　　感谢书友“雷帝willy”“thk”的打赏，多谢你们的支持







第五十八章 武汉起义（七）
　　
　　七月2号凌晨，日租界的领事馆里。
　　“汪先生，不知我们的提议你考虑的怎么样了？只要你肯答应，大日本帝国就会支持你扫平武汉的叛乱，并助你取代南京政府，成为中国的唯一合法领袖！”日租界的领事馆里，日本驻汉口领事福田安山，正对坐在自己面前的汪精卫‘循循善诱’，只要这个汪精卫肯答应，他福田安山，就会再次升职，甚至可以回到进入内阁也不是不可能。
　　“福田先生，你的条件实在太苛刻，我这边没办法接受，除非贵国能删除一些条款，不然我没法给下面的人一个接受条款的理由。而且我们还有着共同的敌人，李卫国在几个月前也跟贵国发生过冲突，现在更是变本加厉，难道你们就不想解决他吗？”汪精卫一大早就听说gcd的起义军跟日军发生了冲突，作为政客，汪精卫敏锐的嗅觉认为这是一个迫使日本降低条款的苛刻性的机会，让他们支持自己。这时候的汪精卫还没有卖国的想法，所以对于日本现在提的那些条件他是在不敢接受，至于后来投日则是被老蒋逼的选错了路。
　　就在两人正在讨价还价的机会，不远处传来激烈的枪炮声。
　　“八嘎！哪来的枪炮声？”福田安山大声的骂道，问着外面的人。
　　“报告长官，与我军对峙的中国军队突然发起进攻，现在已经攻入租界！”一个士兵快速的走进来，大声的说道。
　　“八嘎，柴木中佐呢？他的守备大队是干什么吃的？”听见中国军队攻入了租界，福田安山大骂道，也不管旁边还有外人。
　　“嗨！中国军队有上万人，柴木中佐只有一个不满编的大队，正本无法防守所有要道，而且冲进租界的中国军队大肆抢掠，很多帝国的银行、洋行、商铺都被牵连！”这个士兵低着头回答道。
　　“纳尼，这支军队真是良心大大的坏了，吩咐下去，让租界的帝国公民退守领事馆，让柴木中佐守住领事馆，若是挡不住他就等着剖腹自裁吧！还有通知帝国海军，让他们支援租界。”气急败坏的福田连忙下令道。
　　“嗨！”
　　“汪先生，你先安心休息，我先去处理一下外面的事！”在士兵出去之后，福田马上变得和气起来，对着汪精卫说道，说完便铁着脸出去了。
　　“主席，我们看样子不用去求日本人了，这些叛军自寻死路居然敢进攻租界。”在福田走了之后，一个中年男子对汪精卫说道。
　　“不见得，不过倒是省了我们不少事！”汪精卫也难得高兴起来，之前若是答应了日本的条款，估计他就算得到日本支持，在党内也会被大失人心，他还没有到要卖国的地步。
　　。。。。。
　　领事馆外面，许多日本民众跑过来避难，而且都很激动。
　　“福田领事，为什么中国军队会攻进来，你知我们正金银行损失多惨吗？金库被炸，上百斤黄金被抢，大量现金也被抢走了，这个责任你担当得起吗？”一个衣著西装的男子在福田一出来就大声质问道。
　　“小泉先生，我没记错你们正金银行不在帝国租界里吧？”福田也是很气愤，一出来就被这么多人质问，不用说就算把进攻的中国军队剿灭，他也会被撤职。
　　。。。。
　　“报告，租界发来电报说让我们支援租界，汉口的帝国租界被中国军队攻破了，还有大量帝国的企业被抢！”长江上，一艘日军驱逐舰里，一个士兵来到舰长办公室，汇报道。
　　“纳尼？中国军队胆子这么大？不过是前两天占领武汉的叛军吧！这个福田仗着自己是汉口领事馆的领事就对我们海军指手画脚，让发布一个这个命令，让我支援，怎么支援难道把租界给炸了？”听到领事馆的，这个驱逐舰的舰长嗤之以鼻，并不是很赞同。
　　“可是我们若是不去支援，福田领事要是禀报上去，我们也会挨罚的！”那个士兵低声说道。
　　“也是，吩咐各舰，让陆战队士兵拿着武器，下船支援陆军那些蠢货吧。”这个舰长显然是汉口海军的最高指挥官，最后就派着陆战队去支援，剩下的开着军舰则去巡逻，找中国军队报仇去。
　　。。。。
　　“卫国，日军增援到了，应该是海军的陆战队，我们现在怎么办？”聂荣真拿着一封电报来到李卫国面前，担忧的说道。
　　“噢，日本海军出动了？吩咐兵工厂那边的船只尽快出发，日本这次损失这么大肯定会大肆报复的。另外命令汉口的所有士兵，抓紧时间，准备撤退，我们该走了。”李卫国在得知日本海军出动了之后，便意识到不能久待了，而且他之前还得到了敌第八军已经收复武昌，敌十二军、三十六军已经进入湖北了，就连河南的冯玉祥的第二集团军都有南下的趋势，所以李卫国就果断的准备撤退了。
　　。。。。。
　　武昌方面，蒋先云在与李卫国分兵突围之后，在城外与第八军的援军发生了短暂的交锋，马上就脱离了战场，往湖南而去。并没有走大道，而是沿着小道，从咸宁以东的地方进入了湘鄂赣的山区。而城外的第八军的士兵也很纳闷，怎么叛军直接跑了。
　　“军座，凌晨时刻一支数量不明的叛军从城内出来，与我军在发生冲突后，便迅速脱离了战斗，下面的部队请示是否追击！”正在休息的李品仙门外的一阵声音给吵醒了。之前他在武昌被起义军给打的狼狈地坐着船顺江而下，跟从黄冈赶过来的那个师汇合了，这回好不容易休息一下，又被吵醒。
　　“你说什么？城内有叛军出来，向南方跑了？”李品仙听到有情况，连忙起身，拿着外套边走边穿并问道。
　　“对，就在一个小时之前，南边的部队问是否追击？”这个副官试探的问道。
　　“追什么，大黑天的，中了埋伏怎么办？命令李师长（李云杰，第八军第三师师长）别去管逃走的叛军，天亮后直接进攻武昌，敌人既然南撤，肯定是武昌城内有变故。”李品仙不是傻子，这会去追，即便没有陷阱，到头来还是损失自己的军队，所以就没打算继续追蒋先云的部队，在他看来若是拿下武昌，这才是大功一件。
　　第二天，休息好了的第八军士兵，在李品仙的命令下，开始准备进攻武昌。说实话第八军的士兵不是特别想进攻武昌，之前进攻过一次结果被人家打回去了，有点阴影，不过当第八军的士兵到了武昌城都傻眼了。
　　只见此时的武昌城，城门大开，城墙上也没有任何防守的士兵，由于天刚亮，大街上也没有几个人。
　　“军座，会不会有诈？难道叛军想来空城计？”第三师师长李云杰问着李品仙，因为他不相信眼前所看到的。
　　“李师长，派一支军队上前试探下一下，看到底什么情况？”李品仙也很犹豫，便吩咐下属前去试探一番，看叛军到底葫芦里卖的什么药。
　　“吴团长，你带着你的团去看看！”李云杰直接叫了自己下面的一个团长带人去查看。
　　“是！”
　　得到长官的命令之后，那个吴团长就带着自己的部队，小心翼翼的朝着武昌城前进，下面的士兵也很紧张，都仔细的盯着城门以及城墙，生怕有敌人突然钻出来。
　　就在他们心惊胆战的走到城门，发现还是没有任何动静之后，一个大胆的士兵跑进了城，发现街道一片空荡荡的，没有任何一丝叛军的踪迹，而有些平民也好奇地开着窗户，一晚上过去了，怎么城里这么安静。
　　“团座，没有叛军，没有叛军！”这个士兵大声对着城门口的自己团长大声喊道，高兴地帽子都掉了。
　　听到自己下属传来的消息，李品仙等一众军官纳闷了，怎么叛军突然就没了，难道昨晚叛军主力就逃走了？在好奇之后，李品仙还是高兴地迈进了武昌城，这个他离开了两天的城市。此时的大街已经被第八军的士兵布满了，到处都有士兵在巡逻，平民百姓看着大街上密布的士兵都不敢开门，躲在家里，生怕外面的士兵冲进来。
　　此时的李品仙还是比较开心的，“兵不血刃”就拿下了武昌城，不过当他接管了武昌城后，得到下面的军官以及躲在自己家里的那些原城府官员传来的消息之后，心情瞬间变差了。财政部被洗劫、军械库被搬空等消息，接二连三的传来，搞半天自己接受了一个空城，好东西全被叛军搬走了。
　　“军座，我知道叛军去哪了！”就在李品仙郁闷至极的时候，一个军官拿着一份电报来到了他的面前。
　　李品仙接过电报，脸上一阵说不清的表情，看完之后才缓缓说道，“这李卫国胆子也真够大，居然袭击了日租界，把日本人都给洗劫了！”
　　“可不是！据我们得到的消息，日本这次损失不少，这会日本的军舰到处找李卫国报仇呢！”那个副官也是震惊的说道。
　　“别管他了，去给汪主席以及唐总指挥发报，就说第八军已经夺回了武昌！”







第五十九章 武汉起义（八）
　　
　　由于一些原因，后面几天时间都会一天一更，还望谅解！
　　汉口日租界，领事馆里。
　　“主席，第八军发来电报，李军长已经率军夺回了武昌，正邀请我们回武昌主持大局。”就在汪精卫坐等日本改变政策时，一个高兴的声音从外面传来，进来的时候那个人撞到了一个日本人，连忙弯腰鞠了个躬，道了歉之后，就来到汪精卫所待的屋子。
　　“什么？真的假的？”汪精卫激动地站了起来，既然已经夺回武昌，自己还待在日本领事馆干什么，但他有点不相信这个事实。
　　“主席，是真的，现在第八军已经接管了武昌，叛军已经逃窜。”来人高兴地说道。
　　“好好！去跟福田领事说一声，我们回武昌了！”汪精卫激动了拍了拍自己的大腿，高兴地说，连忙吩咐在座的诸位政府要员。
　　“是！”
　　就这样，汪精卫等一众跑到日租界避难的武汉政府要员，在得到武昌“光复”的消息，都高兴地坐着船回去当他们的高官去了。
　　“去问问，汪先生那边发生什么事了，怎么走的这么急？”正在处理本国公民受难事务的福田，看见汪精卫等一行武汉政府高官匆匆的离去，有点不解道。
　　“嗨！”一个领事馆人员便起身去询问事情经过，不一会儿便回来了。
　　“报告，武汉政府已经收复了武昌，汪先生等一行人正准备启程回武昌，而且汪先生还让我转告福田领事您，说多谢你这两天的照顾，他将谨记你的恩情。”那个领事馆人员认真地说道。、
　　“纳尼？武昌已经比武汉政府收回？八嘎，这些支那叛军怎么就不能多待几天，一天多的心血就这么白费了。”福田听了之后非常气愤，要是起义军在多据守几天或许汪精卫就会妥协，现在可好，起义军自己跑了。
　　“福田先生，你到底能不能夺回我们的损失，这是你必须得有一个交代。”就在福田安山在那恼怒的时候，被李卫国部队抢了的日本商人又开始催促福田。
　　“你们放心，这事我们一定会给你们交代。”福田压住自己心中的怒火，和气的劝着眼前闹事的的人。
　　。。。。。
　　“总指挥，汪精卫已经回武昌了！”就在李卫国看着自己的士兵搬运着大量从日本人那抢的钱财物资，一个消息传来了。
　　“我知道了，你下去吧。”李卫国接过电话，便让来人退下了，看了一下电报再分析了一下形式，便又吩咐道。“命令士兵，全军撤退！”
　　在命令一下，第四旅的部队直接退出了租界，开始朝着孝感方向撤退；除此之外，汉阳的士兵再把兵工厂能搬的都给搬上船后，也掩护着船只，沿着汉江朝着襄阳退去。
　　运送机器设备的船都开得不快，就这速度起码得四至五天才能赶到襄阳，这对掩护船队撤退的军队造成了很大的困扰。
　　。。。。。
　　“汪主席，这次的大概损失我们统计出来了！不过。。。不过。。”回到武昌后，汪精卫就命令下属去统计这次的损失，可当几个小时之后，下属拿着一张纸过来时，有点吞吞吐吐地。
　　“不过什么？快点念。”汪精卫不耐烦道。
　　“据大概统计，政府的财政部、各府库、银行，以及军械库都被叛军洗劫一空，损失及估计在500万银元左右，甚至更多。”那个下属吞吞吐吐地把手上的那张统计好的数字大概说了一下，就看这汪精卫的反应。
　　“什么？损失这么多？唐生智呢？让他快点剿灭叛军，夺回那些财物。”汪精卫听完之后立即大发雷霆，摔了不少东西。
　　“主席，还有两件事。。。。”那个下属并没有走，站在那忐忑的说道。
　　“说吧，还有什么坏消息！”
　　“据汉阳兵工厂来报，叛军除了劫掠了汉阳兵工厂的军火，还把兵工厂的设备搬走了大半，连技术工人都挖走不少。”
　　“什么？”
　　“不过还有一个好消息，就是叛军李卫国部洗劫了汉口日本大量的钱财，这会日本人正在准备报复呢！”见汪精卫又准备发火了，那个下属连忙把一个好消息告诉了他。
　　“这倒算一个好消息，不过日本人能怎么报复？他的军舰能开进长江，难不成还能开到汉江去追？”汪精卫听到这个消息后，稍微消了点气，得罪日本人，以后有gcd的好日子过了。
　　。。。。。。。
　　岳阳，唐生智在武汉事件后，就起程来到了岳阳，在这指挥他的军队剿灭起义军。
　　“何军长，你给在做的讲讲现在的局势到底是怎么回事！”岳阳，唐生智的“剿匪”司令部，除了唐生智，还有着第十二军军长叶琪、第十七军军长周斓、第三十五军军长何健（从汉阳撤退而来）、三十六军军长刘兴都在，除了第八军军长李品仙现在坐镇武昌。
　　“好的总指挥，据刚刚得到的情报，现在叛军已经退出了武汉，分三个方向逃走。
　　长江以南，叛军蒋先云带着上万叛军今天白天穿过了咸宁，现在躲在湘鄂赣交界的山区里。
　　叛军李卫国部则是分兵两路，一路从汉口撤退，沿着孝感，打算撤回襄阳其大本营；另一路沿着汉江掩护其从汉阳兵工厂劫掠的机器设备以及大量军火物资，从水路撤回襄阳。”作为在座的唯一跟李卫国部交过手的，何健虽然没有打什么胜仗，但还是厚着脸皮来到地图面前，通过地图介绍起义部队的逃亡的具体情况。
　　“叶军长、刘军长、周军长你们三个怎么看？”唐生智坐在上座问着下面的自己的几位得力手下。
　　“总指挥，虽然我们知道敌人大概逃亡方向，但我们不知道敌人的具体情况。俗话说知己知彼方能百战不殆，我们再怎么也得了解一些具体情况吧。”十二军军长叶琪站起来大声的说道，对于李卫国他可是很了解，要是没有详细的了解，这仗不好打。
　　“叶军长说的没错，何军长，把你知道的都告诉给几位军长吧！”唐生智把事情继续抛给了何健。
　　“是，由于这次gcd的叛变让我们措手不及，但这两天我们通过一些渠道，以及抓获了一些叛军的逃兵我们也大概了解了不少关于叛军的情况。
　　我先说说蒋先云部，这是叛军两支主力部队相对来说比较弱的，他有着一万多人的武装，有他们所谓的工人纠察队以及第四军27师的大半组成，战斗力不详，但拥有大量机枪以及炮击炮，弹药比较充足。而且带头人物还是黄埔学生中才能威望仅次于李卫国的蒋先云，不能小觑。
　　至于李卫国部，则就有点强了。据我们最新得到的情报显示，李卫国部现在一共拥有五个步兵旅以及27师的剩余一部，保守估计有40000人，而且现在劫掠了兵工厂以及军械库的大量武器弹药，装备良好。而且就在今天早上，李卫国的部队击溃了日本在汉口的军队，洗劫了日租界，其战斗力也就不言而喻。”何健想着自己会前刚刚得到的情报，他之前看了就觉得很惊讶，他现在这一说，在座的几位军长更惊讶了。
　　“什么？李卫国部居然有着4万军队，这都赶上我们两个军的兵力了，他哪来的这么钱财养活这么多军队。”12军军长叶琪惊讶地说道，他之前一直以为李卫国部最多一万出头，没想到这么多！
　　“叶军长，我看到这个情报的时候和你一样惊讶，但这是事实。先掩护叛军船队的部队是李卫国部第三旅、第五旅(也就是之前的警备旅，）、以及27师的一部，兵力约有两万，指挥官是徐向浅、王尔琢、李泽辉、林标、蔡申熙；汉江以北则是敌第四旅、以及第二旅，其中第二旅正在孝感跟我部三十五军的一个师对峙，指挥官是李卫国、聂荣真、恽代英、李东、黄公略，大约有15000多人。
　　其中南岸的叛军现在已过了汉川，前锋直逼仙桃；北岸的叛军已经离孝感不到20公里，我手下的那个师情况比较危急。现在的情况大致就是这样。”何健讲完了所有的敌我双方的情况后，便回到了座位上，等着其他人发表看法。
　　“诸位军长现在也已经了解了敌我态势，看看有什么办法可以消灭叛军，洗掉我部的耻辱。”唐生智说实话很生气，武汉这么一个大城市，政府所在地背叛军占领了，这对他的影响很大，若是不来几场胜仗，他的声望就会受损。
　　“总指挥，我有个想法。”坐在下面之前一直没说话的三十六军军长刘兴，突然开口道。
　　“刘军长请说！”
　　刘兴在征得唐生智的同意后，便来到了地图面前。“你们看，现在距离我部最近的莫过于蒋先云的这支叛军以及李卫国部的南岸部队。
　　我的想法是以一个军的部队前去围剿蒋先云部，削弱其有生力量，防止其威胁长沙。再以两个军5万人的军队，前去堵住叛军李卫国南岸部队，这支叛军被其船队拖累，行军不快，我们可以趁机吃掉这支叛军。”







第六十章 武汉起义（九）
　　
　　“刘军长，你这建议倒是没错，不过你考虑到没，万一这支叛军舍弃船队，我们是没法追上他们的。”十二军军长叶琪担忧道，毕竟在他看来李卫国不会那么傻，这支部队要是折了，对他损失可够大的。
　　“这个我也有考虑过，我觉得我们可以先别逼太急，然他们有信心去抱住他们运送的物资，这样我们才能让叛军上钩。”刘军长略作考虑之后，细说道。
　　“好了，我来说两句吧，刘军长的建议我觉得可行，现在我们的情况是在长江北岸、汉江南岸的部队就只有在岳阳的第三十六军、以及第十七军，现在我公布一下接下来的平叛作战的计划。
　　从即刻起，第十七军、第三十六军即刻渡河，直奔潜江，除此之外，汉阳的第三十五军分出一部留守汉阳，其第二师沿着汉江袭扰叛军的船队，拖延叛军的前进速度。第十二军则追击叛军蒋先云部，务必使其不能对长沙有威胁。”在商讨之后，唐生智作为总指挥，直接下达了作战命令。至于第三十五军在孝感的部队，让他坚守孝感，等待援军，他相信李卫国不会因为这一支部队而耽搁撤退的时间。他的意思很明确，就是想消灭李卫国在汉江南岸的这支军队。最后对于蒋先云就不一样了，只是让其不威胁长沙，说白了就是把其赶出长沙，其他的都无所谓了。
　　“是！”几位军长站起来，立正之后，大声的回答道。
　　在唐生智的一声令下，第十七军、第三十六军的部队就开始征调船只，开始渡河。两个军近五万余人的军队，而且还有那么多重武器，渡河不是一时半会的事，再怎么也得大半天的时间。为了让军队尽快的渡过长江，方圆100里的船只全被征用了，数百的船只，让周围的航道全被渡河的大军赌上了，这么大的规模，李卫国这边想不知道都不行。
　　“徐师长，根据情报，湘军已经开始横渡长江，看样子是朝着我们而来的。”王尔琢拿着一份电报来到徐向浅的面前，请示道，这是徐向浅正在跟李泽辉讨论军务。
　　“我们现在在什么地方？敌人大概有多少军队？”徐向浅问道。虽然徐向浅之前调离了李卫国部，但毕竟之前也是参谋长，所以在这次的行动中，李卫国就任命他为这支部队的指挥官，负责这边的军务。
　　“我们现在离着仙桃还有几个小时的行程，天黑之前能到。我们现在手上有着两个完整的步兵旅，以及师长你手下的那个团，约有20000余人，但是现在林副旅长在后方阻挡敌三十五军的袭扰，我们手上的军队实际只有五个团，再加上一些直辖的部队。而敌人据情报应该有两个军，约有五万人，是我们的两倍多。”王尔琢十分担忧的说道，现在是敌强我弱，自己这边还有着拖后腿的船队。
　　“这样，让林副旅长留下一个团阻挡后面之敌的袭扰，把另外一个团腾出来，这样我们手上就有六个团。我的意思是把这六个团全部派出去，阻止来犯之敌对船队威胁，王旅长、李旅长这个任务你能完成吗？”徐向前大胆的说道。
　　“可这样船队谁来保护？”王尔琢担忧道，这次的任务就是护送这些物资设备前往襄阳。
　　“这你放心，只要你能挡住敌人的进攻，船队就靠剩下直辖部队保护就行。”徐向浅认真地说道。
　　“行，那我就放心了，至于阻挡敌人进攻的任务就交给我们吧！誓死完成任务。”李泽辉、王尔琢，对着徐向浅敬了个礼，坚定地说道。
　　“一路保重！”徐向浅回了礼，郑重的说道，他们的任务是阻挡三倍于己的敌人的进攻，压力可想而知。
　　得到了命令之后，王尔琢、李泽辉就率着六个团的兵力开始出发了，因为是赶时间，所以都是跑步行军。李卫国的部队平时经常有野外行军的训练，所以对于这次的急行军还是能接受的。
　　傍晚五点，先锋部队到达仙桃之后，驱逐了驻扎仙桃的几百敌军，就开始在这修整一段时间，之前的急行军也让士兵累得够呛，不休息好接下来还有着更多的路要走。
　　。。。。。
　　七点的时候，船队也到达了仙桃，夜晚行船很危险，特别是这个年代很多技术都没有的情况下，汉江的江面也不是宽阔，很容易出现意外，而且士兵也需要休息，所以到达仙桃之后，就开始了休息。至于还在后面的林标则是没法休息了，因为在六点的时候，敌人三十五军的第二师这条尾巴又跟上来了。
　　“给我挡住，不能让敌人突破我们的防线。”林标此时正在一个黎角村的村子指挥着部队阻挡敌人的进攻。
　　黎角村是汉江边上一个不知名的村子，距离仙桃还有着20多公里的样子，此时的村子外面正发生着激烈的交火，敌人一个团的军队咬上了正在撤退的林标的队伍。由于是一个在追一个在逃，所以双方都没有山炮野炮之类的武器（林标的火炮都扔给船队了，换了不少迫击炮回来；敌人的则是在后面的辎重部队运着呢。）
　　虽然没有重武器，但林标这轻重机枪迫击炮可是不少，在密布的火线封锁下，敌人第二师的部队始终不能靠近林标部的防线。
　　“给我冲，冲进村子重重有赏！”第二师的一个团长在后面指挥着自己的部下，发起冲锋，只有冲上去黏住敌人，后面的援军就能赶上来，那时候这支叛军就别想再跑了。
　　之前的几次逃走，让第二师上下已经很没面子了，在他知道叛军的殿后队伍人数减少之后，这个团长就让自己的部队急行军，一定要追上叛军。
　　“团长，敌人的火力太猛，弟兄们损失太大，实在是没法冲过去！”一个营长对着自己团长抱怨道，之前他的士兵已经发起好几次冲锋了，但都被打回来了，损失了不少士兵。
　　“别给我找借口，一定要给我拖住敌人，等援军到了敌人就别想再跑了。”这个团长也是下了狠心了，不客气的说道。
　　“是！”听到自己团长的命令后，这个营长只能压住不满，下去继续指挥自己的士兵继续进攻，当然这个团长也没有故意刁难，同时也他也把自己另外的部队也调了上去，尽可能拖住****的队伍。
　　“副旅长，要不我们把这只敌人给吃了吧，这都几次了，被他这么拖下去，待会敌人援军可就到了。”下面的一个团长担忧道。
　　“你以为我不想把对面吃掉，区区一个团赶来撩我的虎口，要不是天黑，士兵又都行军一天了，我早就想把对面吃掉一部分。吩咐下去，把之前准备好的地雷以及手榴弹拿出来，在阵地上布置诡雷，给敌人来点礼物。我们准备撤，不能再跟敌人这么墨迹下去了。”****白了一眼自己的手下，便不慌不忙的吩咐道，脸上还带着奇怪的笑容。
　　“是！”
　　在得到准备撤退的命令后，下面的士兵开始高兴地给敌人准备礼物了。这是晚上，几颗手榴弹捆在一起，把引线拉出来，再用一根细绳捆上，横栏在必经之路上，天这么黑，敌人很难发现，只要一碰那就是一个大礼。
　　“都怎么样了？”十几分钟之后，林标问着下面的人。
　　“副旅长放心好了，保证够对面喝一壶的！”
　　“好，命令士兵，交替掩护撤退！”在一切准备就绪之后，林标下达了撤退的命令。
　　在命令一下，殿后的部队，开始慢慢关闭了自己手中的武器，普通士兵除了拿着自己的步枪，还扛着一些弹药，重机枪则是几个人一起抬着快速撤退，只有轻机枪为了迷惑敌人，会在战场上待一会，打出点子弹再走。
　　林标这边火力逐渐变弱也引起了对面的怀疑，便派了士兵前去试探，别又被林标跑了。不过就在士兵刚冲出去没多久，对面阵地突然爆发了激烈的枪声，瞬间让冲锋的士兵损失惨重，不禁退了下来。
　　在敌人团长眼里，林标就是故意这么麻痹他，认为对面逃了，结果一上去就给你狠狠来一梭子，所以十分气愤。不过令他没想到的是，林标其实真的已经撤退了，至于突然出现的激烈的炮火则是很多轻机枪以及冲锋枪发射的子弹造成的假象。就在敌人这次试探失败后，这些撤退方便的机枪手便很快的撤出了阵地。而敌人则以为林标又是想迷惑他们，短时间不会再次上当，这样等敌人反应过来的时候，林标的队伍早就已经跑了。
　　半小时后，敌人的团长发现对面的阵地异常的安静，便觉得不对，便马上吩咐士兵前去试探。但由于之前被打出阴影的士兵异常小心向着地面的阵地走去，到后面都已经能看见敌人阵地了，发现确实没有人，便大胆地上前。







第六十一章 大撤退（一）
　　
　　“轰轰！”就当第二师这个团的士兵进入林标之前留下的阵地时，没有发现脚下有着一些细小的线，一个士兵无意中直接一脚踢了过去，那根细线一断，引爆了旁边的集束手榴弹，周围的5个士兵就这么被夺走了生命。这样的情况还不止这一次，有些士兵去探查村里情况的时候，同样碰到了诡雷；或者走着走着脚下就爆炸了，这让敌人苦不堪言，最后只能退出村子，不再去追林标的部队了。
　　“赵团长，到底怎么回事？”第二师师长刘建绪赶到村子的时候，看着到处都是伤员，以及死去的自己这边的士兵（林标部下的战死的都就地给埋了），便质问着自己手下的这个团长。
　　“师座，叛军太狡猾了，先是迷惑部下之后，就趁机撤退，等我部冲进村子的时候，敌人已经撤退了，但是战场到处都是诡雷，我的士兵不少因此送掉生命。”那个赵团长，连忙对着自己师长哭诉道，先诉苦，这样师长就不会对他惩罚太重。
　　“命令士兵就地安营扎寨，休息一晚，明天再继续追击。”刘建绪见天色已晚，这会再去追击叛军怕受到敌人埋伏，便命令士兵安营扎寨，休息一晚。
　　而林标那边率着他那一个团急行军赶到了仙桃附近，在得到一些弹药补给之后，这才让士兵休息，今天被敌人追了好几次，让下面的士兵都是有点提心吊胆的，好在敌人不是太强，这才让林标部撤走了。
　　。。。。。
　　就在汉江南岸的李卫国部的军队正在抓紧撤回襄阳的时候，汉江北岸的李卫国此时正准备拿孝感开刀呢。
　　在7月2号傍晚，李卫国率领第四旅以及教导团就已经到了孝感，与围住孝感的第二旅汇合了。到了孝感，虽然还是处于前线，但敌人第三十五军的这个师已经被死死地围在了孝感城，之前只有一个旅尚且对面无法突围，这会变成双倍的兵力，敌人就安心待在里面别动了。
　　趁着这个空闲，，李卫国这边也把洗劫日商的财务统计出来了，结果把李卫国吓了一跳。
　　“报告总指挥，这次我们在汉口所得财物共计210万银元，黄金150公斤，白银600公斤，日元100万，美元30万，英镑15万以及各种名玩字画，总价合计约有600万银元。”李东拿着下面的人统计好的数据在众人面前念道，众人皆吓了一跳。
　　“擦，我们抢了这么多？这日本人也真够有钱的，以后要不再抢几次吧！”李卫国听到就抢了半天就抢了这么多，心情十分的爽，想着要不要经常去抢几次。
　　“卫国你别吓我们，我们这已经把日本人得罪了，若是军舰能开上陆地，估计日本人都想把军舰开来追杀我们。”在座的一种军官听到李卫国的想法后，都吓了一跳，自家长官看样子是想把‘抢’这个字发扬光大呀。聂荣真听后认为此举实在有点大胆，便连忙劝道。
　　“得罪日本人？我得罪的就是他，日本人亡我中华之心不死，中日之间绝对还有一次大战，到时候不是日本人死就是我们死，你们信吗？”提到日本人，李卫国真还不怕他，日本人就海军比较强，但对他造不成任何威胁，至于日本的陆军和空军，暂时又不是打他，他才不怕得罪日本人。
　　“卫国，你这话夸张了点吧？日本人会侵略我们中国？就算他比较强，也不可能与整个中国开战吧？”聂荣真对于中日之战很难发生，除非日本人疯了，结果后面日本人真的疯了。
　　“荣真，扯远了，我们还是聊聊现在的事吧！对了，李旅长，你是还有话要说吗？”李卫国不想与聂荣臻争论日本是否会侵华，这现在没法数清楚，但突然看见李东在那想说话的样子，便问道。
　　“总指挥，我们还抓到了一些日本人，这个怎么处理？”李东这才把之前一直想说的话说了出来。
　　“都是些什么人？”李卫国听到自己部下抓住日本人了，有点好奇道。
　　“是几个日本军人！”李东低声的说道。
　　“什么？居然抓到几个日本军人？这有意思了啊！”李卫国听到这个倒是笑容满面，其实他没想到的是，现在日本的士兵还没开始疯狂地战前洗脑，所以也就没有那么多誓死不投降的日本人，抓到几个日本人也很正常。
　　“那几个日本不知总指挥打算怎么处理？”
　　“怎么处理？给我看好了，有空我亲自去瞧瞧，还有别让他们死了！”李卫国想到日本军人一般都喜欢剖腹自杀的，所以这才强调道。
　　“是！”
　　“我们商量商量怎么处置孝感的这支敌军吧！你们有什么好的看法？”李卫国这才把话题拉到正道上。
　　“对于这支敌军我们我们直接绕过吧，在这耽误时间估计敌人的援军就会赶到了。”第二旅副旅长贾恩溢建议道，因为孝感离武汉太近了，敌人几个小时就能赶到，所以在这耽误时间很容易被敌人追上。
　　“我觉得不行，如果我们前脚一走，这股敌人在后面追着我们怎么办？到时候还得为了这支追兵耽搁我们的行军时间。”第四旅副旅长粟玉提出了反对的意见，这让贾恩溢感觉有点不爽了，相当于被当众打脸，虽然对方并没有这个意思。
　　“我觉得可以尝试把这支敌军给吃了！”黄公略提出了一个大胆的建议。
　　“噢，黄旅长说说你的看法！”李卫国听到有人提出了自己心里所想，便想听听其看法。
　　“我们现在手上有两个旅，还有着不少大炮，攻破孝感城不是没有可能。但是我们若是打算把这股敌人全部吃了，那肯定不现实。那样会激起敌人的鱼死网破的想法，就算我们强攻下来也会损失惨重，得不偿失。我们可以围三阙一，只围住三面攻打，留一面给敌人，这样就算敌人察觉也会影响其军心，到时候我们就可以就可能吃掉这股敌人。”
　　说道最后，黄公略来到地图边，指着孝感着重的说到。
　　“听完黄旅长的建议，你们觉得怎么样？”李卫国问着在座的几位旅长、副旅长，可就没一人反对。
　　“既然你们没有更好的建议，我就按照黄旅长的建议实行了啊！明天清晨，我们从孝感的北面、西面、南面围攻，力求杀伤敌人的有生力量。”李卫国直接下达接下来的作战命令。
　　清晨，天刚刚亮，第二旅、第四旅就开始分三路进攻孝感。孝感城外3公里的地方，数十门火炮，在那开始装填炮弹，整装待命。
　　轰轰
　　在一声令下之后，数十门火炮开始朝着孝感发射着炮弹。城内的敌军被这突如其来的轰炸，炸的措手不及，睡梦中的士兵也都被震醒了，开始慌乱的拿起枪来到自己的位置，坚守岗位。
　　就当这些士兵来到城墙上，发现敌人的炮火还在继续着，只能躲在那忍受着不停地轰炸。许多工事都被这猛烈的炮火给炸飞了，这也伴随着不少士兵都死在这炮火之下。在炮火半个多小时的轰炸后，李卫国的部队发起了冲锋！
　　“冲啊！”
　　在枪炮声大声想起的同时，整天的喊声也回荡在战场上，这让成立的敌军也感到很紧张，但又在长官的逼迫下，回到城墙上，对着进攻的叛军，展开反击。
　　战场上，李卫国的部队并未对城墙发起实质性的进攻，在隔着城墙200多米的时候，就停了下来，找到各种临时工事，对着城墙上倾泻着子弹。由于李卫国这边部队的自动武器较多，再加上一些狙击手的存在，把城墙上的敌人压的头都抬不起来。只能隔一会儿，端着枪对着城外来一枪。
　　城外的李卫国部队，在三面发起进攻，也让城内的守军察觉到了。指挥官当然知道这是李卫国的诡计，就是为了让他们从东面逃走，但作为师长级别的人物，哪能不知道这个的含义。一般来说，围三阙一，就是为了让敌人感觉有生路不至于困兽犹斗，也就没有太大的反抗力量，从而快速击溃敌军而不是全歼。
　　虽然上面的军官能猜到，但下面的士兵可不管，得知有生路之后，抵抗也就不是特别强了。这让城内的军官都感到无奈，都在骂城外的指挥官，这一招太损了，让他们特别不好做人。在他们看来，如果上面说这是敌人的诡计，打起信心抵抗敌人的进攻，下面的就会认为你是骗他的，有生路不给他们；若是从这所谓的‘生路’走吧，到时候就能容易引起溃败，要是敌人在城外有伏兵，那就更是灾难。
　　因此，李卫国给城内守军的决策人除了一个大难题，而且还不能回避的大难题。
　　“师座，现在怎么办？城外叛军的进攻十分猛烈，城墙的守军已经损失很惨重了。”一个团长问着自己师长，现在下面的军心已经不像之前那么坚定了。
　　“我还想知道怎么办呢？这种情况下我们只能死守，不能有撤退的念头！”这个师长直接把下面的人训斥了一顿，让其回去继续守着。
　　“是”







第六十二章 大撤退（二）
　　
　　不好意思，清明出去玩了几天，没有什么存稿，所以昨天停了一天。
　　在这个团长被自己骂走之后只能回到自己防守的阵地，督促自己的士兵防守。但城外的炮火并没有停止，在隔一段时间之后，就会传来一阵，除此之外敌人大量的机枪以及狙击手也让城楼上的士兵很无奈。
　　此时的孝感城靠近城墙的那些地方，都被李卫国下面的火炮重点照顾，就像犁田似的，地毯式的覆盖了。到处都是残垣败壁，城楼的也被炸得惨不忍睹，好在城墙够结实没有塌。
　　白天由于城内守军的军官在一旁督战，也就没有士兵打算逃跑，但晚上就不一样了。
　　入夜之后，一批十几人的士兵就趁着上面的人不注意，溜出去逃走了。对于这些逃走的士兵，只有认识他们的人知道，白天的围城虽然没有怎么发起进攻，但李卫国部队的炮火以及机枪的压制，还是造成城内守军出现不少伤亡，特别是守城的部队，不少连排的建制都不全了。
　　敌人有着士兵逃走，也很快被李卫国布置在东面的侦察部队给发现了。
　　“报告总指挥，东面的侦察部队发来电报，敌人有一股十几人的士兵翻墙逃走。”
　　“告诉侦察部队，别管这些部队，给我盯紧东城门，要是有大股敌人溃逃，立即上报。”听到这个消息，李卫国丝毫不惊讶，预料之中而已，之前是没有退路，所以城内的守军没有出现这种情况。但现在不一样，李卫国的大军围城，炮火也十分的猛烈，这让城内的守军已经有了溃逃之意。
　　“总指挥，要不要我们再进攻一下，或许敌人就会逃的更多。”聂荣真笑着说道。
　　“看看下面的弹药还有多少，别把炮弹都给我打完了，留点以防万一。”李卫国没有反对这个建议，城内的敌人越早溃败，他也好撤兵，不然老在这待着也不是个事，就看敌人会不会上当了。
　　聂荣真下去查了一下剩余的弹药，发现还有不少，就命令士兵给城内的守军来电‘夜宵’，毕竟以前也是共事过的，不能不顾情谊是吧。
　　轰轰
　　刺耳的炮声，让夜晚的孝感开始便得沸腾起来，正在吃晚饭的守军，吓得连忙把手中的吃的给扔下，就拿着枪躲到防炮洞里，生怕自己成为下一个被殃及的池鱼。此时的城内守军已经被城外的敌人整的已经神经兮兮的，吃饭没法吃，休息也别谈了，正准备睡会的时候，就传来震耳的炮火声，这让他们十分憎恨城外的敌人。
　　到了半夜的时候，城外终于没有再次传来炮声了，守军也终于松了一口气，在没有了敌人的可恶的炮弹之后，城内的守军心思也变得活络起来。
　　这时候的士兵基本都是不识字的，没什么文化，所以考虑的东西也很简单。反正都是打内战，谁想拼个你死我活的，他们对于战局看不清楚，只知道城外的敌人炮火很猛，孝感城迟早的陷落，为什么要跟着一起陪葬呢。
　　那些知道之前有士兵逃走的那些人，这时候都在想办法逃离孝感这个鬼地方。特别是守着东门的那些士兵，趁着上司的不注意，便翻过之前被炸的有点不完整的城墙，就出了城，一会就消失在黑夜里。
　　“班长，我们走吧，明天敌人肯定会发起进攻，就敌人这炮火就把我们压得抬不起头来，到时候一进攻，我们或许连命都保不住。班长你要想，你要死了，嫂子以及你父母怎么办，这个年头兵荒马乱的，谁照顾去他们几个妇孺。”一个士兵劝着自己班长，本来他都已经跟一些士兵商量好了，可是想到自己班长平时对自己挺好，所以走之前不忘对其说一声。
　　“不行，我不能走，现在走了我们就是逃兵，上面的人追查下来，我们都得枪毙。”这个班长有点犹豫，但是想到一些其他的事，还是不想当逃兵，并且还打算劝止自己的这个部下。
　　“班长，就算你不当逃兵，留下来能干什么？到时还不是当上面那些人的升官发财的棋子，万一丢了性命你对得起家人吗？走吧，班长！”这个士兵仍在那耐心的劝着自己班长，不想丢下他自己一个人逃走。
　　“我想想！”听到自己手下的话，其实这个班长已经动心了，想到自己家里的婆娘以及儿子，还有那年迈的双亲，便坚定了自己的想法。本来他就不懂大道理，之前在吴佩孚手下当兵就是混口饭吃，后来吴佩孚被打败了，他投降后来到唐生智的手下，不都是为了活命吗？现在孝感这么危险，也让他心生了保命的心思。
　　“我就信你一回，你们有多少人？打算如何逃出城？”思考一会儿之后的班长便同意了，但他想仔细确认一下。
　　“班长你放心，一起的有着几十个兄弟，早都找好出城的方法了。”这个士兵打保票道。
　　说完，二人就开始跟其他一起商量好逃走的士兵汇合，一群人就用之前商量好的方法逃出了城。随着越来越多的士兵开始出逃，很快也引起上面的察觉。
　　原来一个团长半夜起来觉得心里有点不安，便去巡查士兵，发现了不少士兵不见了，赶到东门正好撞见准备逃跑的士兵，便招呼着身边士兵抬起了枪。
　　“砰！”一声枪响引燃了附近所有士兵的觉醒，原来是这个团长刚刚击毙了一个正在逃跑的士兵，接着便传来陆陆续续的枪声。
　　“快跑！”几个来不及逃跑的士兵对着前来抓捕他们的士兵交上了火，并催着自己同伴赶快逃。可惜势单力薄，很快这几个士兵都被击毙了，有几个投降的也被枪决，丝毫不管这是之前一起拼命的兄弟。
　　“报告师座，下面出现逃兵，有不少士兵翻墙逃走！”在解决掉逃跑的士兵之后，那个团长吩咐自己的忠实下属开始巡逻，遇见有逃跑的一路枪决，吩咐完后，便赶来师部汇报。
　　而此时师部也被刺耳的枪声给惊醒了，刚去休息一会儿的诸位师级军官都赶忙起床，连衣服都没穿好，一进会议室的大门，就听到了这个坏消息。
　　“什么？有多少士兵出逃？都抑制住没有？”这个师长急忙问道，这个时候出现逃兵可是很影响军心的。
　　“具体的人数暂时还不清楚，不过至少得有好几百。还有请师座放心，在发现有士兵出逃之后，我马上就吩咐下面组成了巡逻队，专门在各个地点巡逻，以防这类似的事情再次发生。”
　　“抑制住就好，马上吩咐下去，清点城内的士兵人数，不能让这类似的事情再次发生！”听到结果并没有到最坏，这个师长变松了一口气，不过还是不放心，又再次强调道。
　　“是！”
　　。。。。。
　　凌晨四点，此时天空还是漆黑的一片，不过李卫国却已经来到了作战的会议室。
　　“大家早！听说晚上城里很热闹啊！”李卫国一进来就笑着说道，他一起床就得知了城里有枪声，至于原因他也猜到个八九不离十。
　　“是有点，据侦查的士兵来报，晚上敌人有大不少士兵逃走，现在城里估计是人心惶惶啊！”见事情顺利，聂荣真也笑着说道。
　　“既然敌人这么给力，我们也不能浪费人家的好意，黄旅长、李旅长，命令士兵做好准备，五点一刻对孝感城发起进攻，务必拿下这座城池！”在开了一会玩笑，李卫国就开始进入正题了。
　　“是！”一旁的黄公略以及李东挺直了身子，大声回答道。
　　“快快快！把大炮都给我架好，待会都给我瞄准城门给我使劲轰！知道没有！”各个炮营的营长开始在自己的阵地上，架好大炮，为待会即将到来进攻做准备。
　　除了炮营，参与进攻的士兵都开始磨刀霍霍，昨天一天只是佯攻，这让他们可卯足了劲，今天势必要把心中的气发泄出来。
　　五点一刻，天刚蒙蒙亮，三面城墙的外面都传来响亮的冲锋号声。
　　轰轰轰
　　“冲啊！”此起彼伏的声音传遍了孝感城，上万的士兵在炮火的掩护下开始朝着孝感的城门冲去，一个个的都冲的非常快。
　　。。。。。
　　而城内的守军还没完全从睡梦中醒来，虽然执勤的士兵发现了敌情，但并没有起到多大作用，一个个士兵都慌忙的奔到自己的防守位置。
　　“报告，西门的城门被敌人炸开，敌军已经冲进来了！”
　　“报告，北门危急，李团长请求支援！”
　　“报告。。。。。”
　　。。。。。。
　　在李卫国的部队发起进攻不到半小时，坏消息不断的在守军的师部响起。师部的各个参谋、士兵都知道大势已去，一个个都没有了斗志。
　　“师座，我们撤吧！孝感我们是守不住了，留得青山在不怕没柴烧！”师参谋长在一旁劝着铁着脸的自家师长。
　　“哎，怎么撤？敌人明显是围三阙一，我们从东门走岂不是自投罗网？”缓和了一下心情的的师长，低声叹着气说道。
　　“师座，从东门走我们才有机会，再不走就来不及了！”
　　最后在下面的一众下属的劝说下，这个师长还是无奈的撤退了，不过令他宽慰的是，东门居然没有敌人阻拦，加上敌人并没有追多远，这倒是让他保留不少不好兵力，也算是不幸中的万幸吧。
　　上午九点点，战争已经结束的孝感，李卫国与一众部下站在城楼上，看着敌人逃走的方向，神色很自然。此时派去追溃逃的敌人的部队已经返回了，城内也在加紧打扫战场。
　　“总指挥，怎么不让下面的士兵再多追一会儿？”李东疑惑的问道，照理说都是乘胜追击，但李卫国却是让下面的将领追了一会儿就撤回来了。
　　“这支敌人已经废了，你的眼光得放远点，我们还有其他的事要做，要不是这股敌人不除犹如心中之刺，我早就撤了。你呀，多想想如何从大局观考虑！”说完李卫国就走了，留下在那发愣的众人。







第六十三章 大撤退（三）
　　
　　就在李卫国这边把孝感的敌人赶走了，开始撤军的时候，在一百多公里外的汉江南岸几个地方，他下面的南岸部队却面临着一场严峻的考验。
　　7月5号下午3点，就当王尔琢与李泽辉带领的两个旅到达潜江的时候，敌人第十七军、第三十六军的前锋部队也赶到了潜江，而此时船队才刚刚进入潜江地界，若是船队想安全通过，则前面掩护的部队必须得挡住敌人一天一夜。
　　而提前赶到第三旅以及第五旅，这会正在城外构筑阵地，以此来组挡住敌人。至于为什么不凭借潜江城来防守的原因很简单，若是依靠城池防守，那么部队就失去了机动性，敌人完全可以围而不攻，绕过城池。在城外构筑阵地就能适当避免这些问题，到时候可以根据敌人的变化而改变自己部署。
　　现在两个旅的任务就是防守，为了防止敌人从其他地方突破，这次他们需要防守的防线有十公里长。当然十公里的防线不可能全部都防守，而是通过防守重要的据点，来吸引敌人的火力。
　　此时的阵地上，士兵们正在用着各种的工具挖着防御工事，到处都是忙碌的身影。由于即将爆发大战，所以王尔琢以及李泽辉也觉得压力山大，便来到阵地面前视察下面的士兵构筑工事。
　　“李旅长，这次我两的压力有点大呀！”王尔琢一边视察着阵地的工事，一边对着一起同行的李泽辉说道。
　　“压力再大也得把敌人挡住，我们算是整个队伍的第一道防线，也是最后一道防线，若是我们失败，则整个队伍都有可能面临血顶之灾，到时候我们就辜负了总指挥的筹谋。”李泽辉虽然也很担心，但想到后果，目光也变得坚定起来，认真地说道。
　　“没错，我们一定不能让敌人越过防线！”
　　就在两个旅的士兵防御工事还未修建完事的时候，敌人的先头部队已经赶到了，在发现了第三旅以及第五旅后，先发起了一次试探性进攻，结果被两个旅轻而易举的打回去了。通过试探，敌人也发现挡在自己前面的敌人人数不少，所以就没有再轻举妄动。
　　两个小时后，敌人的大部队也终于赶到，便对第三旅以及第五旅的阵地发起了大规模的进攻，顿时十公里的阵地上，双方数万人在那厮杀着。
　　只见敌人集中炮火先对防守方的阵地来了一场炮火洗礼，两个军的部队，就算编制不一样，但它的火炮数量还是不少，而且之前唐生智扩编队伍时，手上可是有不少缴获吴佩孚的军火以及从汉阳兵工厂领走不少，两者加起来才让他有实力瞬间由一个军扩充到四个军，不久前又扩充了一个军。
　　虽然之前靠着一些手段能把唐生智的部队给压住，但现在这种情况说白了就是正面硬碰硬，这时候也能考验双方部队的战斗力了。在炮火的掩护，敌人第十七军的一部，第三旅方后的薄弱位置冲了过去，由于敌人有备而来，竟然差点被敌人给冲进阵地，好在王尔琢反应够快，连忙把预备压了上去，才勉强守住阵地。
　　不过敌人这么猛烈的进攻，防守的部队也不是没有反击之力，两个旅可是有着数十门火炮的。离着前线有着几公里的地方，第三旅的炮兵阵地就在这隐藏着，敌人火炮数量比他们多，所以一开始也就没有暴露自己的火炮。
　　阵地上，得到命令的炮兵营长吩咐着一众军官在阵地上不停地检查准备工作，一旁的士兵将一箱箱75mm山炮的炮弹放在阵地后方。
　　在上面的吩咐下，炮兵开始把炮口一点点抬起，折射出一抹抹冰冷的寒芒。
　　“同志们都给我听好了！”炮兵营的基层军官带着不容置疑的语气吩咐道，“徐师长现在就在后方加紧护送船队，而且这船队大家也知道，是总指挥为了我们以后能和国-民党反动派斗争必须的东西，所以现在需要我们为它护航。你们现在用的火炮不是用来看的，之前敌人把我们打得那么惨，我们现在要开始反击了，让他们看看我们的炮兵不是吃素的。”
　　“装填诸元！”
　　大声的发号声中，炮兵营的十几门75mm山炮同时装弹，等是镜中的炮弹被塞入了炮膛之后，不远处的指挥部里，王尔琢以及李泽辉也稍微自信了点。
　　“三发校对！朝着对面进攻的敌人，急速射击！”准确的口令也显示出了李卫国下面的炮兵的素质，在发号声一落，第一轮齐射就打出了。
　　虽然75mm山炮赶相同口径的野炮是要差点，可是在这个时候的国内，各个军阀用的火炮基本都是75mm的，而且在南方这边野炮沉重运输不便，所以75mm的山炮也算不错了。更何况，李卫国的火炮基本都是克虏伯制造的，虽然买来时是二手，可是性能确实毋庸置疑的。
　　一团团炮焰膨胀而开，整齐划一的齐射画面还没从视网膜中消失，爆炸声就从敌人中间到处响了起来，炮弹爆炸产生的硝烟也从敌人中间升起。
　　李卫国下面的炮兵的都是有着比较丰富的操炮经验，平时为了训练他们也没少花费，所以在三发校射结束略微调整后，炮兵营的炮兵就以每分钟六发的速度向着几公里外的发射炮弹，而且炮弹落点控制也非常精确，若是对面的炮兵看到绝对会惊讶不已，这个操作太娴熟了。
　　顷刻间，防守部队前方的上空“旱雷”滚滚！每一发炮弹都会带起大量泥土，短短的几分钟，冲锋的敌人被这猛烈的炮火给炸懵了。呼啸而过的弹片将触不及防的敌人掀飞，爆炸的轰鸣声淹没了敌人进攻的呼喊声。这让进攻的敌人这才明白了什么叫真正的铁军！
　　而负责操控火炮的炮兵则是拿着炮弹在统一指挥下开始装填，等着让这些杀人的家伙展示自己的威力。
　　。。。。
　　“报告，王旅长和李旅长在潜江一带已经和赶来的敌人交上了火。”就在第三旅以及第五旅在潜江阻击敌人的时候，后方的徐向浅也得到了消息。
　　“我知道，给王旅长和李旅长发一封电报，就说望其拼死守住防线，不能让敌人威胁船队的安全。”电报虽然就那么几十个字，不能描述前线的激烈战况，但徐向浅也知道两个旅的不容易。
　　敌人是两个军的部队来拦截他们这一部军队，徐向浅这边满打满算也不到两万人，而且之前也一直在跟敌人有交战，还损失不少。敌人两个军再怎么也得有4、5万人，现在前线就六个团的部队，才一万左右，若是没有后方这个累赘，或许在运动战中能跟敌人打几仗，但现在却只能依靠地形阻击敌人，部队的优势无法发挥。
　　想到这徐向前也明白只能自己这边快点离开潜江，继续想襄阳开去，这才是帮前线最大的忙。
　　“命令船队，夜晚继续前进！”徐向浅便吩咐着下面的士兵让船队加快速度前进。
　　有了徐向前的吩咐，下面的士兵也开始动了起来，为了加快速度，便把船上的运载的弹药都办了不少下来，给前线的部队运送过去，这时候他们要的是速度，只要保住机器以及人员就行。有着机器以及技术工人，但要没了可以再造，所以用不着太过可惜而且这些卸下来的弹药运到前方还能让掩护的这些部队减少一些伤亡，只是前线的部队估计这次也得高兴了一会儿了，没有了弹药的后顾之忧，他们也可放开了打。
　　很快，天便进入了黑夜，而在前往襄阳方向的汉江江面上，一条打着火把的长龙正在黑夜中前行。







第六十四章 大撤退（四）
　　
　　夜幕很快就降了下来，在船队加紧的朝着襄阳的方向前进的同时，潜江前方的那十来公里长的阵地上也已经是杀声震天，到处都是枪声、炮声。白天还挺牢固的阵地，现在已经是残破不堪，许多之前搭建好的工事都被激烈的交战给损坏了。阵地前方，一对对敌人的士兵在机枪和大炮的掩护下不断的发起冲锋，子弹带起的红色光点在双方之间来回穿梭不停。
　　在指挥部的王尔琢和李泽辉二人，在警卫士兵的掩护下，压着脑袋踩着碎石，巡视阵地。一路上的残肢断臂随处可见，也有不少受伤的士兵正在躺在战壕里哀嚎，由于受伤的比较多，卫生员的数量就那么多，所以就忙不过来，轻伤的都是咬着牙继续战斗；重伤的就没办法了，只能等待卫生员的救助。
　　巡视的二人看着一路上那些年轻的生命就这么丢在了这里，也是很难受，可是战争就是残酷的，他们做的只能是鼓舞一下士气，守住阵地。谁也没想到，对面的敌人发起狠来也不简单，这才半天的时间防守的部队就死了上千人，不过死的大半都是被炸弹给炸死的。
　　一行人来到一个重机枪的阵地时，正在操纵机枪的士兵突然大喊。“枪管太热了，来点水！”
　　抬起头看过去，才发现那个士兵所用的那挺马克沁水冷式重机枪由于连续的高速射击，导致冷却水桶中的水已经不足了，旁边的一个士兵听见之后，马上拿着准备好的水，往冷却桶里注水。这时旁边的一挺重机枪在持续的开火，掩护暂时不能工作的这挺马克沁重机枪。几分钟后，水注满后，这挺重机枪又开始对着进攻的敌人不断的射击。
　　由于阵地上太过危险，两人便视察了一会儿就回去了，不过倒没有都直接回指挥部，由于战场上瞬息万变，王尔琢便回去继续指挥部队作战，李泽辉则来到了临时的战地医院。
　　为了安全以及距离战场方便的原因，临时医院设置在一个小山坡后面，这样敌人的炮火就不会对这构成太大的威胁。此时的战地医院里，上千从前线撤下来的重伤员，都在这里等着医院的医生的救治。一个床上躺着一个大腿被弹片撕开的士兵不断的哀嚎着，这声音在医院里并不少见，旁边的医生对此视若无睹大概是经常看到，都已经麻木了，在他的眼里只有救人。而医生旁边的有一个医护兵则不一样了，估计是新来的，被受伤士兵大腿的血迹吓坏了，动作也有点慢，一旁的医生看不下去了，便亲手来包扎，几下就好了。
　　“以后给包扎的时候都快点，别磨磨唧唧的，不然士兵就会受更多的苦。”帮伤兵包扎完后，医生的手都是鲜血，转过身对着那个刚来的医护兵说道。“把伤员抬出来，让下一个进来。”
　　看着一直在忙碌的那些医生，李泽辉也很感动，不过更多的则是对自己长官李卫国的佩服。他是李卫国的老部下了，知道李卫国带兵比较注重几个方面：武器、士兵素质、医务能力、后勤保障等，就拿眼前的医护兵，都是李卫国很早就成立的一支队伍，还专门讲解义务兵需要干什么，怎么干。除此之外还在武汉以及在广东的时候，招了不少医生，所以现在各个旅才会有那么多医务兵，处理很多不太重的伤势没什么问题的。
　　“都怎么样？没事吧？”李泽辉在医院里来回走着，问候着受伤的士兵，看着那一个个身上缠满了绷带的士兵，他也很痛心。
　　“长官，没什么大事，就是这条腿估计瘸了。长官腿瘸了我还能去参加部队吗？”一个腿受伤严重的士兵脸上没有丝毫没有因为腿受伤感到疼痛的表情，更多的是担心还能不能继续当兵，拿枪。
　　“能，你放心，好好养伤，党是不会亏待我们的功臣的！”这个时候，李泽辉没说太多，只是让其安心养伤。
　　有了长官的视察，受伤的士兵觉得自己没有被抛弃，心态也好了不少，这倒是李泽辉没有想到的。在结束了视察伤兵的工作之后，李泽辉则回到了指挥部。
　　“李旅长，伤亡怎么样？”见李泽辉回来了，正在忙碌的王尔琢便问道。
　　“伤亡不小啊！现在光是阵亡的就有上千人，重伤的也有不少，这一仗结束，我们两个旅伤亡会过半呀！”李泽辉一脸担忧道。
　　“别管那么多了，刚才徐师长那刚送来一批弹药，船队也在不停地前行，我算了一下，我们得坚持到后天凌晨才可以撤退。”打仗肯定就会有伤亡，这一点王尔琢也就没有太过在意，现在说那些没用，只有守住才是王道。
　　。。。。
　　当天晚上，为了早日突破第三旅、第五旅的防线，敌人出动了一个师的兵力发起了突袭，第五旅所在的防线被撕开了一个口子，虽然组织多次反扑，但奈何敌人也是铁了心了，第五旅就是没有夺回都是的阵地。迫于无奈，在凌晨的时候，王尔琢与李泽辉字麾下的部队撤离了白天所设的防线，退回了潜江城，准备依托城池以及附近的镇子阻挡敌人。
　　第二天攻进了李卫国下面两个旅的防线后，虽然为此付出了数千的伤亡，但敌人士气大涨。在天一亮，敌人便占领了昨天第三旅以及第五旅的阵地，并开始对前方的城池进行了持续一个小时的炮击，炮击结束后，敌人出动三个师分三路进攻潜江以及周围的镇子。
　　虽然敌人来势汹汹，不过得到了弹药补充的两个旅开始充分的发挥自己这边机枪的优势，把敌人死死地压制在防线的几百米之外无法动弹。防线里阶梯搭配的轻重机枪在开火后，形成了一层弹幕，冲在前面的敌人很快就被这密集的火力给扫倒，更多的敌人看见阵地的守军火力还是这么枪，便趴在了地上，停止了继续冲锋。
　　在进攻受挫之后，敌人再次出动了炮兵，对着阵地里的守军来了几次集中轰炸，两个旅的士兵就这样被压得死死地，没办法谁叫对面有野炮，射程比自家的山炮要远，所以自己这边的山炮这会肯定不能反击，否则就暴露自己这边的炮兵阵地的位置。
　　敌人此时抓住机会，趁着自己这边炮火掩护，发动了集团冲锋，很快就来到离阵地不到五十米的地方。
　　“上刺刀！”
　　第三旅一团下面的一营，是该团的主力部队，营长也是当初独立团老三营的的人，是个20多岁的年轻人，看见敌人这种拼命的打法，也激起了心中的怒气，干脆拔出指挥刀第一个冲出了阵地，发起了反冲锋。
　　一营的数百名士兵如猛虎下山般冲出掩体发起了反冲锋的白刃战，之间跃出掩体的士兵同时先打出一发子弹，然后挺着刺刀就硬生生冲了上去。
　　一边是想拿下阵地从而突破整个防线的国民政府的军队，一边是咬紧牙关誓死要守住阵地的一营士兵，包海丽就只剩下你死我活的四个字了。见自己友军已经冲出阵地展开肉搏，旁边的军队连忙用机枪斜射，阻挡后面的敌人继续靠近阵地。数挺机枪的压制，把敌人分成了两部分，由于没有了后援，冲在前面的敌人渐渐挡不住一营的反冲奉了，在一声令下之后被破撤退了。就在敌人一撤退，一团团火球就将一营的阵地覆盖了，刚打退敌人进攻的一营措不及防，遭遇惨了惨重的损失。
　　炮火声停了之后，阵地上的一营能站立的只有一半而已，一营的遭遇可以说是整个战场的缩影，敌人知道这个时候是好机会，只要攻破阵地，到时候防守的两个旅就有可能全部交代在这。所以在上司的死命令下，敌人进攻也异常凶猛。
　　惨烈的交战一直达到了伴晚，在付出数千伤亡的代价之后，最后一批武汉政府军也终于精疲力竭便开始了撤退，此时战场上可以说是鲜血遍地，火焰在每一寸土地上流动不息。
　　。。。。。。
　　七号凌晨，好消息也传来了，船队已经进入沙洋县，潜江的部队可以开始准备撤退了。听到这个消息，王尔琢可李泽辉也终于松了一口气。好消息还有就是，李卫国亲自带着第四旅赶来增援，也已经到了沙洋县，在那迎接作为此时功臣的两位主帅以及全体战士。为了帮其快速摆脱敌人，还派出第四旅前来增援，掩护其撤退。
　　得到消息后，两个旅的士兵就开始准备撤退了，两天的防守任务，让两个旅伤亡惨重，基本上是人人带伤，很多编制都被打残了。之前参加阻敌任务六个团，现在的人数不到出发前三个团的人数，可见战况之惨烈。
　　虽然死伤挺多，但活下来的都是精英，而且经历过如此战斗之后，以后面临更激烈的战争也就不会那么没经验了。







第六十五章 大撤退（五）
　　
　　“废物，上万敌人一夜消失，你们居然不知道！”敌人的指挥部里，第十七军军长正在训斥着手下的一个师长，旁边的地上还有一个被摔坏的茶杯，旁边的第三十六军军长也是脸色铁青，整个指挥的人其他人此时都是安静不敢不说话。
　　原来怎么回事呢。7号天一亮，前线传来对面阵地的敌人已经撤走了，而且是一个不落，根据从城里的得到的消息，城里的部队在凌晨三点就撤走了，现在都6点了，他们才得到消息。
　　这怎么能不让第十七军军长周斓生气，打了两天的仗，付出了上万的死伤的代价，结果还是让敌人跑了。所以在得知这个消息之后，便立即把负责前线的师长叫了过来，才有了现在这指挥部的一个场景。
　　“命令士兵原地休整，中午午饭之后再次出发。”既然叛军已经撤走，周斓只能先让士兵休整一下，打了两天的仗都已经累的不行了。
　　“是！”
　　。。。。。
　　武汉，唐生智的住宅。
　　“报告总指挥，前线传来了电报。”刚起床正准备吃早餐的唐生智才刚刚坐到餐桌旁，唐生智的亲信就拿着一封电报进来了。
　　“噢，电报来了，说说前线现在是什么情况了？”听到有前线有电报传来，唐生智便放下了手上的活，问道。
　　“刘军长以及周军长发来电报，经过两天的血战，我部已经占领了潜江，歼灭上万叛军，剩下的敌人已经溃逃。不过自身损失也颇大，现正在潜江修整，还望武汉指示下一步的行动。”副官打开文件夹，慢慢的念道，在念完之后就把电报递给了唐生智。
　　“哼，估计是被敌人跑了吧，还歼敌上万，命令刘兴（三十六军军长）、周斓（第十七军军长），在修整半天之后，立即启程追击叛军，务必歼灭更多的叛军。”看着电报，唐生智哪能看不出来其中的猫腻，冷哼了一声，便吩咐道。
　　“总指挥，我们真的还要继续追击叛军？现在南京政府和武汉政府已经私下在谈判了，我们是不是别在叛军身上耗费太多精力？”作为跟在唐生智身边很久的老人，这个副官哪能不为自己长官着想。
　　“你说的也对，李卫国这个人我还是有点了解，挺能打仗，麾下部队战斗力挺强，要想彻底消灭他的部队也不现实。最重要的就是你说的，现在武汉政府跟南京政府勾勾搭搭的，我们的注意力应该放在这上面。
　　这样吧，你命令刘军长和周军长率军继续追击叛军李卫国部，现在不要求他们给我消灭多少叛军，只要做出大兵压境的样子就行。还有命令第三十五军的何健，让他派出两个师进入随州以及孝感。”唐生智思考了一会儿，觉得自己副官说的没错，就不快不慢的说道。
　　“总指挥？难道我们就这么放过叛军？”从唐生智的话中听到了不一样的意味，副官小心翼翼的说道。
　　“暂时放过也不是不行，只要对方不威胁我们在两湖的地位的就行，让他在鄂西北那边的山区慢慢折腾吧。”唐生智不在乎的说道，都是抱着死贫道不死道友的想法，包括驱逐逃到湘赣交界的蒋先云就是这样。
　　。。。。。。
　　7月7号晚上，经过一天的跋涉，王尔琢和李泽辉带着剩下的部队赶到了沙洋县，正在县城等候的李卫国也迎了出来。
　　“王旅长，李旅长，你两辛苦了！”看着几天不见有点消瘦的二人，李卫国连忙问候道。
　　“总指挥，这是我们应该做的，就是部队伤亡太大！”说道后面，王尔琢神情也变得低沉起来，麾下的部队损失了一半，剩下的还都带着伤，对于他也是一个不好的消息。
　　“牺牲的士兵都是好样的，你两带着队伍进城吧，我准备好了一切为你们接风洗尘。”李卫国先是对逝去的士兵表示了尊重，接着就把两位主力部队的旅长接进城了。
　　看到城里给安排的一切，第三旅、第五旅的士兵都激动得哭了，这几天他们见惯了腥风血雨。几分钟前还在一起杀敌的战友，一会儿就离开了大家，这让活下来的士兵不禁感到十分伤心，这会他们在这享受的时候，而那些死去的战友，现在却长埋在潜江的土地下面。
　　大部队在沙洋修整了一晚，第二天就继续开拔了，朝着襄阳赶去。而他们后面，在得到前面的叛军增援到了，再加上接到了唐生智的电报后，两个军的追兵也就没有那么拼命地追击了。可以保持着距离，但又给叛军保持着一定的压力，这让前面的李卫国也看出了一些名堂。
　　七月十号，经过数天的长途跋涉，李卫国率领着自己的部队终于回到了襄阳。而此时在襄阳周围却驻扎着武汉政府军约有6万余人，分别在随州、荆门等地，呈大军压境之势。
　　就在下面的李卫国下面的将领准备作战时，敌人却没有了下一步的动静，这让在襄阳的几个旅长都感到很纳闷。
　　不过李卫国倒是猜出来一些原因，首先是他的部队现在还剩下好几万人，敌人若是想吃下他的队伍，估计得大出血，就凭附近的六万军队还差点事；还有就是现在局势变化的很快，首先武昌爆发了gcd人起义，让之前声望颇高的武汉政府颜面大失，现在汪精卫开始和南京政府勾勾搭搭了；还有就是南方各地的军队也不稳，特别是军队里有着gcd人的部队，都开始或多或少的防范起来。
　　所以现在的局势十分不明朗，唐生智也不想妄动。他不想妄动，可是有人逼他动，之前大失颜面的汪精卫在唐生智到达武汉后，每天都在催着他快速剿灭叛军；除此之外，作为南京政府的老蒋，以及下面的李宗仁、何应钦等都在催促他尽快平息叛乱。可是并不想因为平叛而损兵折将的唐生智派出了和谈使者，来到了襄阳。
　　“李学长，好久不见啊！”作为此次代表唐生智部来襄阳秘密与李卫国接触的代表，唐生明（唐生智的胞弟，黄埔四期毕业，现在是唐生智身边的警卫团团长）笑着对来迎接自己的李卫国说道。
　　唐生明此时还真不好称呼李卫国，现在李卫国在武汉政府眼里是叛军，一切的职务也就没了，也就还有一个学长的身份在那，这样叫也能拉拢两人的关系。
　　“季澧学弟，这是什么风把你吹来了，现在我们可是处于敌对阵营，你不怕我把你扣在这？”对于眼前的唐生明，李卫国之前见过几次，谈不上多熟。对于这位印象最深的还是前世的他，在抗战后长期卧底于汪精卫的南京伪政府，有些书还称他是抗战时期的最大间谍。不过现在的他，还只是一个20岁出头的年轻人。
　　“李学长开玩笑了，虽然现在我们处于敌对阵营，不过对于学长的人品还是挺相信的。我这次来是代表家兄来跟学长商量一下目前的战事。”说道最后，唐生明低声说道。
　　“既然季澧学弟有任务，请，我们去里面详聊！”这次唐生明的前来，是瞒着武汉政府的，所以此次行动不宜太过招摇。
　　知道对面的有些话不方面在这么多人面前说，李卫国就把唐生明带进了会议室，恽代英、聂荣臻、徐向前、陈赓都跟了进去。
　　“现在就我们几个人了，季澧学弟有什么话就直说吧！”来到会议室里，李卫国就开门见山道。
　　“李学长，那我就直说了，这次来的目的是想让贵部退出襄阳！”唐生明直接说明了来意。
　　“季澧学弟说笑了，现在我的部队在襄阳待得好好地，为什么要退出襄阳，貌似贵部也不一定能在我的手上拿下襄阳吧！”李卫国听到对方的来意之后，也没立即反驳，知道其还有话说，便一脸深意的看着对方。
　　“学长，说句实话，若是真的到那一步，对我们双方来说都不是什么好事吧。学弟的意思是贵部只需要交出襄阳以及附近的枣阳、宜城就行，襄阳城以西的城市还是归你们，而且我们不会对贵部发起进攻，也不会封锁你们对外界的往来，汉江照常对你们畅通。
　　而我们这边得到就是一个名义上的好处，收复了失地，上面就不会要求家兄进攻贵部，这样其实是互惠互利，你们觉得呢？”在李卫国等人的疑惑中，唐生明说出了自己的建议，这让在座的几位也感到诧异。
　　“季澧学弟，你这想法可是把学长吓着了，不过事情重大我这边也不能自作主张。”在得知唐生明的具体来意之后，双方就先离开了会议室，李卫国把唐生明送到了接待处，就回来找来聂荣臻几人聊聊这事。
　　把几人聚在一起之后，众人表情也是各不一样，不过脸上的惊讶还是很明显的。
　　“这事你们怎么看？”李卫国坐下之后就来了这么一句。







第六十六章 秘密协议
　　
　　“我的看法是不要答应敌人，襄阳是鄂西北最大的城市，这里经济条件好，交通便利，放弃这里对我们影响很大，而且中央会认为我们故意妥协。我建议不要听信对面代表的这个不怀好意的建议。”运代英（为了不被和谐，用的同音字）在李卫国话一结束之后，就说了自己的看法，在他看来这样其实就在妥协。
　　在运代英一说了之后，剩下的几人都在那思考着什么，不在轻易发表着意见，恽代英是中央委员，他说的话还是有着一定的影响力的，这件事要是被中央误解了，可就是妥协派了。要知道这段时间党内，因为陈都秀妥协造成的重大损失而不满的人可是很多的，这时候要是扣上一个妥协派的帽子，就有点严重了。
　　“咳，我来说一下吧。”见众人轻易也不开口，徐向浅轻咳了一声，对着大家说道。“我觉得唐生智的这个建议可以考虑一下。对方说的没错，虽然我们现在是敌人，但他们有他们的顾虑，不想与我们死磕。而我们现在也是精疲力竭，部队刚经过几次大战，第三旅、第五旅已经被打残了，我们现在若是继续死战，对我们也没有多大的好处。若是把对方逼急了，把我们与外界的沟通给关闭了，对我们影响还是挺大的。”这是我的看法，你们要是有不同意见也可以提，今天我们几个在这开会不就是抱着一起讨论吗，最后徐向浅看了几眼在座的几人，微笑着说道。
　　“我说两句。我知道你们担忧什么，不过既然敌人有心和谈，我们也别把人家赶回去了，谈判吗，不就是双方在一起谈吗！”李卫国其实对于和谈还是有点兴趣的，现在的他就是需要一个稳定的发展环境。
　　“卫国同志，可是襄阳我们不能就这么交出去，这样我们会损失很多的。”运代英也不是看不清现在的局势，但是他也有自己的底线--襄阳不能丢。
　　。。。。。。
　　在和几位主要领导人商量了一下之后，大家也达成了一致，于是便去找唐生明继续谈判了。
　　“季澧学弟，我们这边也商量了一下。枣阳和宜城可以让给你们，但是襄阳城不行。你先别急，等我把话说完。”就在李卫国说到一半的时候，见唐生明想打断他的话，便制止道。“季澧学弟，我们的想法是，我们双方以枣阳、宜城为界，双方停战。。。。。。”
　　就这样，双方经过几个小时的相互扯皮谈判，最后终于达成了一个口头协议。
　　协议内容：一、双方约定暂时停火；二、李卫国的部队名义上让出襄阳城、枣阳城、宜城三个城市；三、唐生智所部只能在枣阳、宜城不超过3000人的驻军，襄阳城则是由李卫国部驻扎不超过3000人的军队，但部队在名义上属于武汉政府编制；四，唐生智部不能阻挡来往汉江的商旅来往。
　　最后在协商一致后，唐生明就笑着带着这一份协议回到了武汉。当然由于这是秘密协议，并没有书面文字，不过这倒是给足了唐生智的面子，在私底下双方达成了停火协议。
　　“季澧，你这次任务完成的不错，虽然没有占到多大便宜，不过免了我们去跟叛军血拼了。”虽然不是特别尽人意，不过自己兄弟毕竟还年轻，达成了口头协议也还能接受，所以唐生智也就没有责怪的意思。
　　“大哥，那汪主席那边我们怎么回复他？”唐生明不确定的问道。
　　“怎么回复你就别操心了，你把你的部队都训练好吧，我们后面估计会有更大的仗要打了，关系着我们在政府的地位了。”唐生智微笑地说道，说完进了书房，留下唐生明在那站着。
　　。。。。。。
　　在达成停战协议之后，李卫国的部队就根据协议撤出了宜城和枣阳，仅在襄阳留下了一个团的兵力。
　　“卫国，我们就这么走了？”襄阳现在在名义上已经属于唐生智的地盘，所以指挥部放在这就不合适了，在协议生效后，襄阳的人和物都开始朝着十堰撤退了。路上，骑着马的陈更有点不舍，便问着比较悠闲的李卫国。
　　“我说你能不能别这么舍不得，襄阳实际上还是我们的，虽然我们在明面上放弃了襄阳，但我们却有了更大的发展空间。西边的汉中、再远点的四川，将来都是我们的活动范围。”李卫国对于襄阳就看重其交通便利，现在对外交流得到了保证，也就不在乎明面的东西了。
　　更何况现在自己有着数万军队，还有着后世不少能打仗的将领，元帅的就有三个，大将里面最能打的都被自己拉过来了，这害怕什么。除此之外自己有着初具规模军工体系，我还就不信拥有这么的条件还不能在这乱世打出一片江山。
　　还有一点李卫国没有跟自己的部下说，就是在接下来的时间里，还会有不少我党的武装发动起义，到时候国民政府就会对gcd的忌惮加深，若是自己太过招摇则会引起敌人的大加打击，到时候就只能每天想着如何打退敌人进攻，还怎么发展。
　　而且再过一两年，那时候国民-党内部，不出意外还会像历史上一样，会出现大规模的内斗，那可是上百万军队的战斗，华北、华南、华东、华中都会打的天翻地覆，不出意外老蒋仍然会统一全国。历史上在国民-党内乱的这段时间，gcd发展的特别快，都在大战，谁去管山区的gcd军队。直到中原大战结束之后，南京政府才意识到gcd的威胁，这才有了后面几次的大规模围剿。
　　其实李卫国的想法也很简单，通过几年的闷头发展，在反围剿前拥有5万的正规军，这样敌人就不会把自己作为重要要打击对象，让国民-党好好去中央苏区玩玩。而且以后他的发展方向也不会朝着东边发展了，越往东说白了就越威胁了老蒋的统治，这也是历史上老将为啥出动那么多自己的中央军来围剿中央苏区的原因。除了中央苏区太强是一个原因，中央苏区离着江苏、浙江等老蒋的统治核心的地方。没看见到了后面，中央红军被迫长征之后，老蒋基本没有出动自己的中央军，而是调地方军阀去围剿。除了对老蒋的威胁不大是一方面，更多的是想利用红军来削弱各地地方军阀的实力，好让他的中央军势力扩充到这些地方。
　　所以往西边的发展主要就是跟两支队伍打交道。一、西北军。经过中原大战之后的西北军已经是四分五裂，加上里面党组织的特工、卧底不少，即便是战斗力强悍但不是特别想跟李卫国打仗，到时候只要抓住西北军的弱点，分而歼之。二、则是川军。川军也不用太过担心，原因不是瞧不起川军的战斗力。抗战时期若说战斗力，有几个部队赶得上出川抗战的川军，武器简陋的情况下，跟日本人浴血奋战，让其他的部队不得不甘拜下风。而国共内战则不一样了，川军常年处于交战状态，早就不想打仗了（民国时期，四川号称民国最混乱的省份，一个省的军队拥有6、70万，军阀众多，相互之间常年战争不断，导致四川并没有真正实现过统一。），所以只要做做川军的思想工作，再把其打疼几次，不信刘湘、杨森等还会有脾气跟他硬碰硬。
　　所以对于未来几年的发展，李卫国还是信心挺足的。
　　十堰距离襄阳有着100多公里，所以指挥部彻底搬到十堰的时候，已经是7月14号的事了。
　　此时的李卫国部队活动范围被迫仅限于十堰以及襄阳一部，几个部队的编制也被打乱了，所以之前的军事部署也要改变一下。不过这个事也得慢慢来，毕竟涉及的东西太多，一搬到十堰，李卫国等诸位主要领导人都忙得要命。
　　除了编制需要改之外，部队番号也得改了，现在都没有一个正式番号。
　　。。。。。
　　此时武汉政府已经得知第三十六军、第十七军已经“收复”襄阳，叛军李卫国部已经远遁鄂西北的山区了。虽然汪精卫得知没有彻底消灭叛军，还是让匪首之一的李卫国逃走了，虽有不甘，可是奈于唐生智的故意不出兵，手上没有军队的汪精卫只能作罢。
　　话说“吃一堑长一智”，回到武汉的汪精卫就开始在湖北以及湖南大规模清除gcd人，很多没有来得及躲藏的党员以及革命人士就这么被武汉政府给抓了。要只是抓了还好，但由于脸面大失的汪精卫，下令把抓获的gcd党员以及革命人士都给残忍的杀害了。短短十来天，湖北以及湖南的许多党组织受到了严重的破坏，还好之前李卫国建立的情报网在李卫国的吩咐下，护住了不少优秀的党员，这才免于被一网打尽。
　　随着武汉政府也开始清除gcd人，党中央也知道必须通过一系列的武装暴动来反击国-民党反动行为。







第六十七章 南昌起义、工农红军第四军
　　
　　江西南昌，武汉起义撤出来的周恩莱与叶剑音、叶挺、刘伯成、贺隆等在一个偏僻的小镇召开了一场军事会议。会议的内容就是后世大名鼎鼎的‘南昌起义’，这个时空，由于李卫国的影响，率先在武汉发动了起义，占领了武汉三镇，顿时海内外非常震惊。虽然最后在敌人四个军的围剿下，被迫撤出了武汉，保留了大量有生力量，也打响了武装反对国-民党反动派的第一枪。
　　在武汉起义之后，中央开始策划更多的武装起义。在江西当面，党中央本来打算依靠手中掌握的革命武装，联合以张发奎为首的第二方面军南下广东，会合当地革命，实行土地革命，回复革命根据地。但是在武汉起义后，张发奎便与汪精卫联系变得密切起来，并开始在第二方面军迫害gcd人。周恩莱几人便立即上报中央，建议依靠自己手中掌握和影响的部队，在南昌发动起义。
　　中央鉴于应该发动更多的起义响应武汉起义，于是就命令领导过武汉起义的周恩莱与李立山、澎湃等组成中-共中央前敌委员会，以周恩莱为书记，前往南昌领导此次起义。预定起义的部队有：国民革命军第二方面军第十一军第24师、第10师，第二十军全部（贺隆的部队），第四军第25师第73团、第75团以及朱得为团长的第五方面军第三军军官教导团一部和南昌市公安局保安队一部，一共2万余人（不包括蒋先云武汉起义撤出来的1万余人，此时的蒋先云的部队驻扎在湘赣交界的幕阜山与九岭山中间的修水、渣津等地修整，由于刚掏出唐生智部一个军的围捕，又距离南昌200公里远，所以就没去参加南昌起义）。并且在7月13号上述不在南昌的部队都已到达离南昌不到50公里的地方。
　　此时也就是7月13号，已经到达南昌的周恩莱等人正在召开会议，并组成了前敌委员会，领导加紧进行起义的准备工作。
　　此时国民政府第五方面军（总指挥朱培德）第三军主力位于樟树、吉安、万安地区，第9军主力位于进贤、临川地区，第6军主力正经萍乡向南昌开进；第二方面军的其余部队位于九江地区；南昌市及近郊只有第五方面军警备团和第3、第6、第9军各一部共3000余人驻守。****前委决定赶在援兵到来之前，于7月16日举行起义.
　　起义当天，7月16日2时，在周恩莱、贺隆、叶挺、朱得、刘伯成的领导下，南昌起义开始。按照中-共前委的作战计划，第20军第1、第2师向旧藩台衙门、大士院街、牛行车站等处守军发起进攻；第11军第24师向松柏巷天主教堂、新营房、百花洲等处守军发起进攻。激战至拂晓，全歼守军3000余人，缴获各种枪5000余支（挺），子弹70余万发，大炮数门。当日下午，驻马回岭的第25师第73团全部、第75团3个营和第74团机枪连，在周士第率领下起义，1927年7月17日到达南昌集中。
　　起义成功后，也就是7月17号这天，南昌市各界举行了数万人参加的集会，庆祝南昌起义的胜利。
　　南昌起义后，听到这个消息的汪精卫气得快要发疯了，之前一个gcd的武汉起义就让他脸面大失，现在又爆发一个所谓的南昌起义，偏偏这两个还都在武汉政府的统治之下。当然他不知道还有一个咱们太祖的秋收等着他呢，不过到时候他应该已经不是武汉政府的主席了。气急败坏的汪精卫急零张发奎以及朱培德率部向南昌进攻。
　　在得知敌人准备大举进攻南昌，起义部队便依照之前制定好的撤退计划，分批撤出南昌沿着抚河南撤，争取伺机攻入广州，还是幻想攻占大城市。至此南昌起义便宣告结束，剩下也就是起义部队在那东逃西窜，直到明年由朱得和贺隆分别率领剩下的起义部队到达井冈山革命根据地，与在湘赣边界混得风生水起的毛委员、蒋先云的部队汇合，当然这是后话了。
　　。。。。。
　　就在南昌起义爆发的同时，远在数百公里之外的武当山下李卫国的部队正在召开一场非常大的会议。
　　十堰城，一场关乎整个鄂西北部队的会议正在一个比较大的院子里召开。这个会议场所所在的房子原来是一个大地主的宅子，之前因为勾结反动武装想颠覆gcd统治下的十堰市，北情报科察觉后，直接抄家了，财产没收，地主的家人都被发配去挖矿了，这所大宅子就被当做了李卫国的指挥部。反正够大，占地数十亩，大大小小的房间有上百间，于是李卫国就把前院当做了指挥部，后院则是李卫国等几个主要领导人住的地方，一家一个独门小院，住着正合适。
　　宅子现在的名字是：中-共陕鄂特区委员会。宅子大门有着十人手持冲锋枪的士兵执勤，大门往里走，就是一个有着半个足球场大小的院子，此时的院子则是摆着众多的桌椅。椅子上则是坐着李卫国下面团级以上的军官以及所辖各市县的党组织领导人。而主席台上则是坐着从中间往两边数，分别是李卫国、恽代英、聂荣真、徐向浅、陈更五人。而李卫国则是正在主席台上讲话。
　　“同志们好，在座的都是我党在陕鄂特区的团级及以上军官、各县市主要领导人。自七月一号，在我党中央的指挥下，我们在武汉举行了伟大的武汉起义，虽然由于反动势力的强大，我们现在被迫退居在此。但诸位不要灰心，我相信在党的指挥下，我们会在这里壮大，建立一个强大的根据地，这需要我与在座的诸位共同努力。”李卫国在台上用着充满斗志的语气在那讲着，表情十分坚定，让下面的听的人都无比激动。
　　“接下来，由恽代英代表党中央以及陕鄂特区委员会宣布接下来的任命，大家鼓掌！”在讲话结束时，李卫国则引出了下一个人的讲话，听到李卫国的介绍，下面的掌声瞬间便响起来了。
　　在众人的注视下，恽代英从自己的座位上，慢慢的站了起来，手上拿着一封新的任命。
　　“同志们好，我在此代表党中央以及特区委员会在此宣布接下来的任命。
　　第一项任命。根据党中央指示，鉴于湖北革命形势的发展，现成立陕鄂特区委员会。其中，林育南同志出任特区委员会书记（同时也是湖北********，现在汉口租界，负责武汉的党务，特区的书记只是挂职），李卫国同志出任特区委员会副书记，并代理书记处理日常事务，恽代英同志、聂荣真同志、徐向浅同志、陈更同志出任特区委员会委员。
　　第二项任命。鉴于现在陕鄂特区所辖部队编制混乱，现根据委员会商讨，作以下任命。首先部队番号更名为中国工农红军第四军，李卫国同志出任军长、陈更同志出任副军长、徐向浅同志出任参谋长、聂荣臻同志出任党代表（恽代英主要负责党组织以及政府工作）。第四军下辖三个师，分别为教导师，红一师，红二师，红三师，每个师下辖四个步兵团一个炮兵营。
　　其中教导师师长刘明，副师长李东，参谋长蔡申熙，下辖教导团、一团、二团、三团、炮兵一营；
　　红一师师长为李振华，副师长刘志单，参谋长卢德铭，下辖四团、五团、六团、七团、炮兵二营；
　　红二师师长黄公略，副师长林标，参谋长贾恩溢，下辖八团、九团、十团、十一团、炮兵三营；
　　红三师师长王尔琢，副师长粟玉，参谋长李泽辉，下辖十二团、十三团、十四团、十五团、炮兵四营。
　　除此之外还有军部直辖的警卫旅，旅长唐亮；特别作战大队（可以理解为特种兵，人数只有不到90人），简称特种队，队长王良（之前守兵工厂的那个营长）；何东（之前的辎重团团长）出任后勤部部长以及兵工厂负责人；情报局局长丁晓鹏。。。。”
　　随着恽代英的讲话慢慢展开，也揭开了这支部队新的一页。
　　此次李卫国直接把队伍改成了工农红军（提前盗用），军队旗帜也改成了镰刀加锤子，这部队的称号以及旗帜在经过党中央同意后开始在各个根据地普及，‘红军’一次也就正式出现在了民国的历史。
　　这次李卫国的手下的部队编制基本都打乱了。其中由于潜江一战，队伍被打掉一半的第三旅、第五旅则是直接合并成了新的第三师，但副旅长林标却被调离至第二师任副师长；之前徐向浅的27师的一部则与教导团组成了新的教导师，另外三个旅则是合成了两个师。
　　但无论怎么改变，李卫国对于部队的掌控力确实一直没变，整个******的军官都是他的老部下，营级及以上的军官90%出自黄埔军校。虽然以后肯定会有很多其他的农民武装会加入这支部队，但不可否认的是，李卫国的部队将是黄埔军校毕业生的两大集中地之一。另外一个就是后面即将成立的中央苏区，在那有着军校的政治部主任周恩莱、叶挺的老独立团、蒋先云的部队。
　　两个根据地的黄埔学生也有着不一样的境况，李卫国这边的则是黄埔系占着绝对优势，即便是后来李卫国用尽办法去平衡；中央苏区则不是，那里的军官来源就比较多了，黄埔学生虽然占据了一定的地位，但并不占据主导，有些时候反而被打压。这也就导致了中央苏区的派系纷争要比李卫国这边更多、更激烈的原因。







第六十八章 编制以军装问题
　　
　　在确定了新的编制之后，接下来也就是辖区的划分了。现在陕鄂特区下辖一市13县（没有算襄阳），分别是襄阳下面的：南漳县、保康县、谷城县、光化县（也就是今天的老河口市）；十堰（民国时期没有十堰的说法，当时叫做郧阳府，也就说现在十堰的辖区当时都属于襄阳，直到32年才单独分出来，也就是今天十堰的大致范围，不过本书就称作十堰。）下面的：郧县（即郧阳区）、郧西县、竹山县、竹溪县、房县、均县（今天的丹江口市）；安康下面的：白河县、平利县、镇坪县。
　　此时的中-共陕鄂特区的驻地在十堰，下面的四个师则分驻以上13个县。其中，教导师负责郧县、郧西、白河三县，指挥部设置在郧县；第一师负责竹溪、竹山、镇坪、平利四县的防务，指挥部设置在竹山；第二师负责南漳、保康、房县的防务，指挥部设置在保康；第三师负责均县（丹江口）、谷城、光化（老河口市），指挥部设置在谷城，并负责襄阳城的防务。
　　这个分辖区说白了就有点像瓜分地盘一样，李卫国率领军部坐镇中央，四个师分在四周保护中央的安全。虽然看着李卫国的第四军有着四个师16个团的兵力，看着多，但其实兵力并不多，才不到3万人。其实李卫国的最初想法是，实行旅团制，但想想就算了，最后才改成了一师四团制，等后面合适了在调整。
　　新编制的四个师，每个师人数不到7000人，也就是一个团只有1500余人，跟李卫国计划的大团制还是有着不小的差距。李卫国跟徐向浅、陈赓等几人其实商量出过一套完整的编制，但由于兵员不足以及武器供应不上所以一直没有真正的实行。
　　其中一个步兵班12人，配备11支步枪（毛瑟1898及其仿制品或者汉阳造），一支冲锋枪，包括一名班长，11名士兵。
　　一个步兵排包括3个步兵班以及一个指挥组，两个火力组，一个狙击小组，一共46人。其中指挥组4个人，配备2支手枪，2支冲锋枪；一个火力小组则是2人，配有一挺轻机枪（勃朗宁或者麦德森、捷克式）；狙击小组则有两个人，配备一支狙击步枪，一支步枪。
　　一个步兵连包括3个步兵排，一个连部班，一个重机枪班，一个迫击炮班，一个补给班，共188人。连部班则是一个连长，还包括一个指导员、救护兵2人、通讯兵8人、其他职务人员6人，一共18人；重机枪班则有两个重机枪组，每组4名士兵、一挺重机枪、4支手枪；迫击炮班也分为两个迫击炮小组，每组3名士兵、一门60mm迫击炮、3支手枪；辎重班则是18人，配备18支步枪，主要负责做饭、后勤等。
　　一个步兵营包括3个步兵连，一个32人的火力支援班（4门80mm迫击炮、4挺重机枪），一个50人的辎重排，一个16人的侦察班（一挺轻机枪，两支狙击步枪），一个20人的工兵班，一个20人的营部班（一挺轻机枪，5支冲锋枪），全营一共702人。
　　一个步兵团包括3个步兵营，一个机炮营（6门75mm山炮，6门80mm炮击炮，10挺重机枪）350人，一个辎重连300人，一个工兵连150人，一个骑兵连150人，一个卫生班12人，团部警卫连150人，全团共3218人。
　　一个师则包括4个步兵团，一个炮兵营750人（18门75mm野炮），一个辎重营900人，一个工兵营900人，一个骑兵营500人，一个警卫营500人，还包括师部其他部队（师参、宪兵连、卫生连、统训练等）800人。全师一共17222人。
　　当然这个编制现在虽然实行了，但每个部队基本都是没有满编的，人是一个问题，还有很多武器、物资暂时也缺货，不过架子倒是搭起来了，就等东西、人员慢慢填充。对民国队伍编制熟悉的人，也看出来，这是李卫国依照抗战时期国-军的编制适当修改的。
　　之所以要把这个编制弄出来也是李卫国有着一点思维洁癖。历史上的抗战之前的这十年，也就是国-共第一次内战的时候，gcd的军队编制太乱，一个军团下面有着几个师，结果人数才一万余人。很多一个军的人数都才7、8000而已，这实在是让他无法接受。虽然在明面上，这样的编制会显得自己这边队伍众多，部队编制过于混乱，一点不利于指挥。因此，李卫国才迫使几个搭档同意了这个新的编制，虽然徐向浅几人觉得有点不可思议（废话，一个师17000人，还有着超过18门75mm野炮，24门75mm山炮，以及众多的迫击炮、轻重机枪，在国内都没见过。当然这是李卫国手上没有多余的军级编制，所以才这么弄得）。
　　。。。。。
　　不管这些编制的问题，李卫国和徐向浅、恽代英等人正在围着一套新军装在那讨论呢。
　　“卫国同志，没想到你还会设计军装？”恽代英指着眼前的那一套灰色军装说道。若是现代人一看就知道是红军的军装，又被李卫国给无耻的盗用了。上衣为灰色中山装；军帽是八角帽，帽徽为红布五角星；军上衣是立翻领，4个带盖加扣的明兜，领口上缀一副红布领章；下衣是有插手口袋的西装式军裤，打绑腿。
　　“恽代表你说说这军装怎么样？满意不？”李卫国笑着问道。
　　“挺不错，军装设计的还不错，而且颜色在山地行军也不会被敌人发现，你是想用这个军装替换现在的军装？”恽代英拿着军装仔细看着，不停地指出军装的优点。
　　“老徐、老陈、老聂，你们三个呢？若是觉得这个军装可以的话，我就打算在军队里推广了。”李卫国知道这事不能自己一个人做决定，得征询另外几个boss的同意。
　　“军装倒是设计的不错，我感觉挺适合的，就是不知道这个成本怎么回事？”聂荣真对军装样式还是比较满意，就是想看看成本造价如何。
　　“这个成本不高，一个大洋可以生产10套吧（我按的一个大洋值现在的的200元，当时的生产条件没现在好，所以成本就会高点，毕竟是军装。），以我们手上现在的资金没什么压力。”既然要同意全军的军装，李卫国肯定也大概核算了一下成本，成本高了就失去推广的意义了。
　　“一个大洋10套，倒也不贵，不过卫国打算订制多少套？还有我们的辖区内有没有纺织作坊？这个也得考虑进去。”恽代英认真地说道。
　　“至于军装定制，我的意思是每名士兵两套军装，一套平时训练用，一套备用。总套数，我打算订制8万套，不过时间倒是不用太急，4月内之内完成就行。”李卫国想了一下，慢慢的想另外阐述自己的想法。
　　“8万套？4个月能完成？我们控制的地区哪有那么多作坊！”听到李卫国的话，聂荣真惊讶道。
　　“我的想法是成立一个被服厂，这样我们就不用拿钱去外面采购了，至于机器我们可以从上海那边进口，你们觉得呢？”李卫国看着几位搭档说道。
　　“我觉得可行，我们以后肯定是在这里扎根了，到时候我们肯定得有自己的一套供应体系。”聂荣真认真说道，在他看来被服厂还是挺有用的，而其他几人相互看了一下也没有反对。
　　“既然你们都赞同，我就让下面的人去落实了，这个被服厂暂时放在后勤部下面吧。”
　　在五大boss一致的同意下，军装以及被服厂的事就这么定下来了。暂时没有其他的事的李卫国就回到了指挥部后院的自己家里，后面跟着的警卫员还拿着一个包裹。
　　“小王，你把包裹放下就去忙你的吧！”进了屋的李卫国，让自己的警卫员把手上的包裹放下，就让他离开了。
　　“卫国，怎么今天这么早就回来了？你这是带了什么回来？”正在里屋收拾东西的周雯听见自己丈夫的声音便出来了，发现桌上放着一个包裹，疑惑道。
　　“刚跟老徐他们商量完事，索性现在没什么事，就回来坐坐。你把包裹打开，看看里面的东西满意吗？”李卫国笑着说道，此时家中的周雯一身袄裙，也就是上衣下裙的样式，上身是窄而修长的高领蓝色袄衫，下身则是黑色长裙。
　　“你这带的什么东西呀？”两人已经结婚半年了，对于这段婚姻周雯还是挺满意的，李卫国对她挺好，没事就带着一些她喜欢的礼物回来。“哇！好漂亮的的旗袍，我去试试，你等会啊！”
　　看见李卫国给她带了两套旗袍回来，周雯高兴地就跑到礼物去试穿了。
　　看着自己妻子高兴的样子，李卫国觉得挺有意思的。为了做军装，李卫国专门在城里找了个老师傅，在做了几套军装后，顺便也做了几套衣服，他自己做了一套黑色的长衫（主要这个年代男士也没好的服饰，西装他虽然有，但平时基本不穿，大多的时候是穿军装。），给妻子做了两套旗袍（女士的那种袄衫看着不怎么好看）。
　　当然李卫国做衣服肯定是自己掏钱的，之前起义抢了武汉政府以及日本商人大量的钱财，所以现在李卫国手头也是比较阔绰的。钱多了之后，李卫国就开始给士兵发工资、或者用来买设备、建学校之类的。就拿工资来说，李卫国定的是军级干部每月40元，师级干部则是每月30元，团级每月20元，营级每月16元，连级每月12元，排级每月8元，班长每月5元，士兵每月2元。而且这个工资还都是拿到手的实工资，平时的吃穿住行都是包了的。
　　虽然工资不低，但是对于李卫国来说也是一个大负担，每个月光军饷以及政府公务员的薪资再加上其他的伙食费都得差不多20万银元。所以现在李卫国也在寻找赚钱的方法，不然抢的那些几年就吃没了，还打什么仗啊！







第六十九章 家的感觉
　　
　　“卫国，你看我这一身好看吗？”就在李卫国在那思考的时候，周雯已经穿着李卫国带回来的旗袍中的一套从里屋出来了，站在李卫国面前，伸开双手，看着李卫国问道。
　　“挺合身，不错！你这一穿更漂亮了！”对于妻子的尺寸，李卫国还是记得的，不然也不会有这个惊喜了。看着一身蓝色旗袍，再加上妻子那纤柔的身材，还是挺不错的，而且这身旗袍不妖不娆，显得大方得体。
　　“是挺合身的，握刚在镜子里看了一下挺满意的，不过就是这一身穿着出去工作不太合适吧！”周雯高兴之余，便担忧道。
　　“没事，公众场合你就穿工作装，这个可以平时穿！”自己作为一军之长，肯定不能带头发扬奢侈之风，所以之前开会就说过这些问题，反对奢侈。所以李卫国这次给妻子做的旗袍就不是那种颜色鲜艳的，而是偏向淡雅型，偶尔出去穿穿可以，经常就不好了。
　　“知道了，这些事我还是知道的。我先去屋里试一下另外一件，你等会帮我参考一下啊！”说完，周雯就像一个孩子有糖果吃那样，特别高兴。
　　李卫国看着妻子高兴的样子，心里也放松不少，对于妻子偶尔漏出的的那股孩子样，他也觉得挺有意思。不过想想也很正常，毕竟妻子刚刚20，大学刚毕业，这年龄放在前世还只是一个刚入大学的学生呢（主角也不大，也就25岁，只是心态有点老）。想到这里李卫国突然有了去看看自己妻子的念头，于是说去就去，便走进了里屋。
　　“啊！你怎么进来了？快出去！”就在李卫国刚进卧室，周雯就发现他了，此时的周雯刚好旗袍套上，还没来得及系扣子呢，看见自己丈夫进来，还是有点害羞。
　　“小雯，都老夫老妻了，你害羞什么呢！”看见自己妻子的娇羞样，李卫国觉得挺好玩，并没有出去，而是上前来到了妻子面前。
　　“什么老夫老妻，说的我多老似的。你干什么？”女人最忌讳别人说她老，听见李卫国的话，周雯便在那小声嘀咕，见丈夫笑着过来了，就叫道。
　　“别动！”李卫国双手抱着对方肩膀温柔的说道，手上便离开了妻子肩膀，帮其吧没有系好的口子，一一系上，那场面十分温馨，周雯脸都红了。
　　“你去照照镜子看看好看不？”系好了扣子的李卫国，对着面前的妻子温柔的说道。
　　“噢！”周雯被刚才自己丈夫温柔的动作给迷住了，在那一直看着对方小心翼翼的给自己系着扣子，连扣子系好了就没发现，被丈夫这么一叫，才红着脸反应过来。
　　“这一身也挺漂亮，可惜就是不能穿出去！”来到镜子面前，周雯看着自己这一身白色的旗袍略带低落的语气说道。
　　“别那么忧愁，小心会起皱纹的。有机会我带着你出去，到时你就穿着这一身就行。”看着妻子有点多愁善感，李卫国来到其身后，双手环抱着对方，并把头靠在对方香肩上安慰道。
　　“真的？你可要说话算话！”听到李卫国的话后，周雯高兴地转了过来，任由对方搂着自己，笑着说道。
　　“当然是真的，我还会骗你不成！”看着自己妻子高兴的样子，便笑着刮了刮对方的鼻子说道。他心里想着，作为领导，他不能太过招摇，但在不是战时的时候，带着家人出去游玩还是有这权力的吧。
　　“别老刮我鼻子行吗？都刮塌了！”周雯没好气的说道。
　　“我。。。”李卫国正准备说的时候，屋外就有人叫自己。
　　“先生、夫人。午饭好了！”一个中年女子的声音从外面传了进来。
　　“走吧，吴妈把午饭做好了，我们不出人家可得乱想了！”听见自己聘请的专门做饭的吴妈声音，李卫国笑着对自己的妻子说道。
　　“你坏死了！”在周雯的娇嗔中，两人来到外面的餐桌，此时吴妈已经把饭菜都在餐桌上摆好了。
　　只见今天中午的饭菜还是挺不错的，一荤两素一汤，这也是整个******将领家里的标准午餐。
　　“先生、夫人，那你们先吃，我先下去了。”在李卫国和妻子就坐后，站在一旁的吴妈就下去了。
　　虽然吴妈人也不错，但毕竟算是外人，而且李卫国也没有让别人看自己吃饭的习惯，所以对于吴妈主动离开就没有多说什么。
　　“卫国来，吃点肉，你是部队长官，得有一个好身体。”二人坐下吃饭后，周雯用筷子夹着肉放到丈夫碗里，关心的说道。
　　“你别担心我，现在我们来到这个小地方，你还习惯吗？”李卫国的老婆毕竟是出生大家族，虽然自己条件也不差，但这生活条件肯定没法跟周雯家里比，他是军人倒还无所谓，可妻子毕竟不是，所以担心起受不了现在的生活环境。
　　“还行啊！部队的里的同志都挺好相处的，就是平时买东西比较麻烦，城里的大街上卖东西的都不多了，是不是我们的政策不对呀？。。我是说错话了吗？”周雯毕竟还是年轻，说道最后就开始埋怨特区政府的一些政策了，这会正在盛汤的李卫国手中的汤勺就掉了下来，周雯也意识到自己估计说错什么话了。
　　“没事，这种事以后在家里给我说说就行了，在外面千万别说，记住没有。”听到自己妻子说的，李卫国最开始惊讶了一下，一会儿就恢复了正常，并对妻子告诫道。
　　“哦，我知道了，不过我感觉这么真的不行，很多百姓想买个东西都不好买，而且我还听说下面的农民私自处决地主。”周雯看了看门外，小声的对着李卫国说道。
　　“我知道了，这事你别管了，我会解决的。对了，听说这段时间晓涵那丫头跟振华在来往？”李卫国直接岔开了话题，不想在一些政策的问题上聊的太多。
　　“是有这么回事？你说要不要撮合他们二人？”见自己丈夫转移话题，周雯就没有再去追问，便说着自己好朋友和丈夫堂弟的事了。
　　“振华就比我小一岁，他两要是真的都喜欢对方，可以撮合一下。对了，你要不换个工作？军队里都是一群男的，你在那待着也不是很合适。”李卫国不想妻子太过劳累，所以就想给其换一个工作。
　　“我不是在现在的单位干得好好的吗，你怎么想起来给我换工作了？”听见丈夫想给自己换工作，周雯不解道。
　　“特区下面会设立一个妇女委员会，现在还没有合适的人，要不你去试试？。”李卫国便说明了自己的想法。
　　“能不去吗？我才20叫我去妇女委员会，总觉得怪怪的！”周雯不乐意道。
　　“服了你了，我也是为了你好，在军队里工作太危险。这样吧我打算在城里建一个学校，涵盖小学，中学，你去学校里任教吧，反正你学的英语，在那也能发挥你的能力。冷馨月也去，顺便把你的那些同学调出来一部分专门去这个学校，孩子是未来，而且你去学校工作我也放心，这可不能不去了啊！”对于自己妻子，李卫国虽然不能给其带来很好的生活条件，但可以让其在一个安全、轻松的单位工作还是能行的。
　　“知道了，我去学校还不行嘛！”看到自己丈夫这么为自己考虑，周雯还是挺感动的，连忙答应道。
　　“这世道太乱，我党的力量还是很薄弱，所以你就委屈一下。对了还有一个任务，你没事多跟你的那些同学聊聊，我手下的师、团级的军官很多都还是单身，你没事也给张罗张罗。”对于拉拢部下，李卫国可是会不少手段的，就比如给部下找对象，还从自己妻子同学里找，有着这一层关系，还愁什么。
　　“好吧，你这又让我当媒婆了，我尽量吧！”想到丈夫给自己的任务，周雯便苦着一个脸。
　　“好了，又不是什么难事儿，快吃饭，菜都凉了。”李卫国笑着说道，解决了妻子的工作问题，他的心情也好不少了。
　　。。。。。
　　“我有个提议，现在我们已经在这暂时扎根了，只要后面的政策变化不大，我们也基本不会变动太多。我的想法是，是不是把诸位以及军官的终身大事解决了。”在每天例行的五人小组会议上，李卫国就把自己昨天想到的事给说了出来。
　　“得，卫国，你这都什么提议呀，现在是革命时期，我们得以革命为主。”听到李卫国的话，聂荣真在那憋着嘴说道。
　　“老聂，别拿革命说事，我们不可能为了干革命不考虑家庭吧。你是有妻子了，但很多军官都还是单身呢。”看聂荣真不同意，李卫国直接把他的底给透了出来。
　　“你怎么知道这事？”聂荣真听到李卫国提自己的妻子，便就有点尴尬了，这事他可没有跟别人说过。
　　“老聂，你这不够意思啊，这事瞒的我们好紧！”刚刚结婚的陈更对于这方面就没那么多避讳。
　　“那是以前家里的包办的，所以也就没有跟你说！”聂荣真讪讪的说道。
　　“好了，你们都别说了，我来讲两句。我们五个人里，我和恽代表的家人都在根据地；老聂跟老陈是结过婚的人了，只是不在身边，这个你两就别担心了，我已经派人去接他们了，现在时局混乱，家人不在身边也挺危险。至于老徐你的情况，需要派人去把松枝接过来吗？”对于几人的家庭情况，李卫国还是比较了解的。







第七十章 崛起（一）
　　
　　“老李等等！你说什么？你派人去接把我的家人了？这事怎么不提前给我说一声！”聂荣真听到李卫国的话，有点惊讶，有点不高兴道。
　　“我知道你顾虑什么！包办婚姻怎么了？不仅你的妻子，我还把伯父伯母还有你妹妹一家都接过来了，这事我做主了。”李卫国就看不惯历史上那么多有名人物，抛弃妻子去参加革命，条件差还好说，可现在李卫国部所处的环境不差，别的根据地的他管不着，自己这边的人必须按他说的办。
　　“卫国，你这是强权！”听到李卫国的话，聂荣真还是比较生气，瞬间也不管几人的谈话了，坐在一旁生着闷气。
　　“卫国，那我家那口子怎么回事？上海那边会放人？”陈更的妻子是在上海从事地下工作，这么远调过来还是不容易的。
　　“这你就放心吧，我要是这点能力没有还当什么军长。更何况弟妹在上海工作多危险，你两分居也不合适，索性干脆调过来一起算了。”李卫国笑着说道。
　　“卫国，那麻烦你了！”大恩不言谢，陈更跟李卫国又是黄埔一期出来的同学加好友，对于李卫国他是佩服加现在的感谢了。
　　“别客气，于公于私这都是分内之事。老徐，你的情况不一样，你打算怎么办？”李卫国在搞定陈更之后，又问向徐向浅。徐帅的的情况不一样，他的原配在24年就因病去世了，现在只有一个女儿跟随者他父母生活。
　　“要是不麻烦，就把他们接过来吧，他们在山西我不放心。”我们的徐帅在思考许久之后还是决定把父母、女儿接过来，对于现在根据地的情况，即使后面面临困境也不会出现什么大问题。
　　“那就这么说好了，我这两天就开始派人去把部队的团级以上的家属给接过来。”在李卫国一竿子的决定下，这个事就这么定了，当然会引起一些不想把原配接过来的将领的不满，但他觉得，即便不喜欢原配了，也得当面说清楚，把人家仍在老家多不像话。
　　。。。。。
　　四川江津（今重庆江津区）吴滩场附近的一个石院子里，三个衣著黑衫的年轻人男子正在跟屋子里的人谈话，但院子的主人确是一脸戒备的看着眼前三个来历不明的人。
　　“伯父、伯母，我们是聂长官的下属，我们是奉他的命令来接你们去长官那团聚的。”看着眼前的几人一脸戒备看着自己，于良玉尴尬的说道，自己明明是来接他们去与长官团聚，怎么就把自己当坏人了。
　　“真的？我怎么没有听我家儿子说过？”听着眼前几个男子的话，聂父有点不相信，他知道自己儿子的工作很危险，说不定眼前这些就是来抓自己的，以此要挟自己儿子。
　　“伯父，真的不骗你，你儿子现在是我们的长官，我们现在是在gcd的领导下参加革命，你们在这待着容易被敌人迫害，所以我们才来把你们接过去。”于良玉耐心的给聂父解释道。
　　“你们真的是福骈（聂荣真的字）的手下？他现在怎么样了？”就在于良玉在哪不知道该如何劝解的时候，旁边的那个女子开口说道。
　　“想必您就是聂长官夫人吧，聂长官现在是我军的军事主官之一，下面管着数万人，现在就住在湖北十堰。”看实在劝不动，于良玉便透露出一点更深的消息给对方，来博取对方的信任。
　　“福骈他会接我过去，估计现在他都不想承认我这个妻子吧！”那个女子就是聂帅的原配，也是他的远房表姐，但他一直不承认这桩婚事。
　　“这个。。。，这么跟你说了吧，这次让我们来接你们过去聂长官并不知情，是我们的最高军事长官命令我们来的。我们李长官说了，不能让自己战友的家人在老家受苦，至于嫂子您跟聂长官的事，李长官说，这是你们的家务事，只要见了面有什么解决不了的。”于良玉就在那苦口婆心的劝着对面一家人，终于在多番劝说下，才把一家人说服跟着一起走。
　　由于他们一家人去得多，除了聂帅父母、妻子，还有其胞妹等亲属。走陆路虽然快，但并不安全，所以顺着长江先到荆州，再从荆州转陆路，再到汉江坐船过去。虽然麻烦不少，但胜在安全，情报局在附近的据点也比较多。
　　。。。。。
　　上海租界，中-共中央上海的一个办事处。
　　“王根英同志，党委现在对你有着新的任命，鉴于陕鄂特区干部急缺，特调派你前去支援工作。”就在王根英这天照常去工作的时候，刚进办公室，自己的领导就把她叫到一旁对其说道。
　　“什么？调我去陕鄂特区？怎么这么突然？”王根英也明白陕鄂特区意味着什么，虽然心里有点惊喜，但觉得这个消息有点突然。
　　“这个消息是党委商量决定的，陕鄂特区的派来护送你去的人员已经到了。”对于自己这个手下突然被带走，这个领导也是不得而知，就含含糊糊的说道。
　　“什么？”
　　就这样，王根英就这么在莫名其妙中在情报科人员的护送下，踏上了前往武汉的轮船，再从武汉倒船去十堰。
　　与此同时，湖南、山西等地都有着这样的情况，很多军官家属就这么在迷迷糊糊中踏上了前往十堰的路上。
　　。。。。。
　　“卫国，好消息呀!”这天，李卫国早上刚起床没多久，还在跟妻子吃饭的时候，运代英就拿着一封电报大叫着来到他家。
　　“恽代表，这是有什么好消息？看把你激动的！”正在喝着粥的李卫国笑着说道。
　　“弟妹，不好意思，打扰你们了。”运代英也意识到自己来得突然，变说了声抱歉就继续跟李卫国说道。“你看，刚传来的消息，老蒋下野了。”
　　“哦，这就下野了？倒是一个好消息。”李卫国就把电报拿过来，仔细的看着。
　　原来在李卫国搞武汉起义之前，汪精卫的打算是先把gcd清除，然后再东征老蒋，但是gcd领导的武汉起义、南昌起义相继爆发，让东征变成了去‘剿-共’了。在大军的围剿下，gcd的军队被迫逃进了山区，暂时没有了后顾之忧的武汉政府就又开始准备讨蒋，命令唐生智以及张发奎率领第二第四方面军东征。
　　而就在此时，趁着国-民党清-共和‘宁汉之争’，张作霖、张宗昌、孙传芳便重整旗鼓，卷土重来。老蒋方面被突如其来的北洋军阀的反攻打了一个措手不及，连丢淮阴、宿县、蚌埠等地，并被逼到了浦口、扬州等地。对外方面，老蒋被孙传芳打的一败涂地；对内又面临两路大军的兴师问罪。于是老蒋只能向桂系求援。
　　此时蒋、桂的蜜月期已经过了，武汉政府也已经开除老蒋的党籍以及所有职务，桂系的李宗仁、白崇禧已经意识到倒蒋的时机已经来了，便与汪精卫建立了联系，以及把在山东的第三路军撤回了南京。
　　老蒋回到南京之后屈于形势，忍住心中的怒火，并厚着脸皮去寻找李宗仁，让桂系出兵。期间老蒋意图挑拨桂系与唐生智的矛盾，许下丰厚的报酬，来劝李宗仁出兵帮助他。
　　对于老蒋的挑拨离间以及甜言蜜语，李宗仁只是冷淡的拒绝了。在他看来此时应该联合武汉政府，停止内斗，先击败北洋军阀。对此老蒋无计可施。
　　8月11日，冯玉祥建议在安庆召开国-民党的执委会议，武汉、南京复电表示将会出席。此时的老蒋对于前去安庆抱有犹豫，便去试探桂系的真实意图，得知李宗仁劝自己“自决出路”后，老蒋便放弃了前往安庆开会。
　　此时的形势对于老蒋已经是极为不利了，武汉政府恨不得踩死自己；冯玉祥不会甘心久居他人之下；桂系也有了反对自己的想法。至于唐生智、阎锡山也不会同情自己。思考再三的他，为了不让自己成为众矢之的，并跳出眼前的困局，他决定以退为进，便离开南京回到了老家奉化。回到家的他，便发布了下野的电报。
　　。。。。
　　看着手上的电报，李卫国也就想起了这件事的前因始末，现在老蒋已经下野，宁汉合流已成定局，接下的半年国-民党就要开始内讧了。对于老蒋，李卫国也不得不佩服，一步步走上了中国的权力顶峰，这一招以退为进真妙。老蒋在图谋，李卫国也在图谋。
　　国-民党内部接下来就是唐生智与桂系的争斗了，虽然老唐不会坚持多久，仅仅一两个月就会被桂系给打趴下了。但总的来说，唐生智一失势就没有再来关注鄂西北有着一支强大的军队了，他也就可以慢慢的发展一段时间了，到时候坐看南京政府内斗，自己趁机浑水摸鱼，还怕得不到好东西。现在的他就差时间，而国-民党现在就在送时间给他。







第七十一章 崛起（二）
　　
　　1927年8月，香港。
　　“邓姐，现在你身体才刚刚好，实在不宜长途跋涉！”一个西装男子对着房间里站在窗户旁边的一个年轻女子劝道。
　　“可是我在这待着实在无趣，革命还需要我，我不能一直在这养身体吧！况且翔宇（周总理的字）现在在上海，我必须的去！”窗前的女子激动地说道，让面前的那个西装男子很是为难。
　　“邓姐，我的任务是保证你的安全以及身体健康，现在你的身体才刚刚调理好。医生说了，只要你能安心休养一段时间，别太劳累，恢复生育能力还是有很大可能的。”对于眼前这位boss级别的夫人，这个黑衣男子只能使出杀手锏，以生育问题来迫使对方放其长途跋涉。
　　两人的对话也就可以猜出，眼前这位女子就是我们周主任的夫人邓姐。现在的她第二个孩子刚刚夭折，身体也是很差，又受到广东国-民党的特务的通缉，好在李卫国派来的情报人员利用一些关系把邓姐从广州带到了香港。李卫国对于周主任的一生，觉得最大的遗憾就是没有后代，之前由于李卫国在武汉忙着打仗也就不知道邓姐的第二个孩子将要生产。
　　他的不知道也就没有晚会那个弱小的生命，于是就把刚刚成立的情报科（情报科第一批人员是李卫国亲自培训的，都是从部队里选拔出来的）中的几个优秀成员派了过来，除了建立分部之外，还负责护送邓姐去香港，顺便找了一家很好的医院给邓姐医治。在邓姐的休养期间，好几次都想离开，认为自己在这待着是辜负了党的期望，这让几个情报人员十分为难，都得花很大精力才把对方说服。
　　“可是我在这里都快闷出病了，都不能走远！”作为才二十多的女同志，还是那种对于革命运动十分热爱的她，待在这里都很久了。
　　“邓姐，你就饶了我们吧！我们奉命是等你身体养好之后，而且周委员那里稳定下来救护送你过去，而且为了你身体，你就安心养伤吧，而且周委员也说了，让你安心修养。”这个情报科人员卖力的劝道。
　　“好吧，我就听你的！你没事多买点报纸，我想多了解一下国内的时局！”邓姐只能答应。
　　“好的，我就先下去了！”见劝住眼前的人后，情报人员就离开了屋子。
　　“哎！”看着离去的西装男子，邓女士也不知道说什么。之前刚刚生产完自己第二个孩子后，本来身体就没恢复过来，结果小孩就夭折了。再失去自己的第二个孩子之后，老蒋的‘412’又让她只能东躲西藏，就在这个时候，几个西装男子来到了自己面前，说是丈夫学生（主角是一起学生，老周是政治部主任，也算是学生）李卫国手下的情报人员。就在自己犹豫之时，来人说出来了很多机密的事，让她不得不相信，最后就跟着来到了香港，在这里调养身体。
　　本来对于自己有可能不再生育而感到沮丧之时，西装男子找到的医生说还是有希望，只要好好调养几个月，别劳累还是有很大机会的。因此她才在香港待了几个月，最后丈夫也得知自己在香港修养，专门发电报过来让自己好好待在香港。
　　李卫国这么做，是有他的考虑的，自己的出现会跟不少人发生矛盾，而周主任作为屹立不倒的boss人物，结好他是必须的。自己若是让其有了后代，就凭这份情，以及师生之情，自己与其他同志意见不合的时候也能帮自己说一句公道话。
　　。。。。。
　　十堰，特区委员会例行会议上。
　　“我觉得，我们得对农民运动有些限制，这也太无法无天了，农民直接杀地主，若是不加以限制，农村还不乱套了。”李卫国终于找到机会来解决之前一直接入的农民运动。对于土改，他是支持的，只有让农民分得土地，才能巩固在根据地的统治。但是暴力的行为确实不是很合适，凡事都得有一个度。
　　“怎么会乱套？‘土改’这可是中央的政策，难道我们不去执行？卫国，你这想法趁早打消！”运代英听到李卫国的话，还以为其有了其他想法，赶忙劝道。
　　“恽代表说的没错，卫国你这想法可不能有，现在是非常时期，你可不能乱来！”聂荣真对于李卫国还是听认同的，根据地之所以这么强跟他有很大关系，所以也劝道。
　　“你们都想什么呢？对于土改，我是坚决执行的，但是方法得适当修改一下。”看着二人的担忧，李卫国哭笑不得。
　　“什么意思？这都是自己人，你能详说一下吗？”运代英好奇的问道，其他几人也想听听。
　　“我的意思是，现在目前的土改方式在我们根据地不适合。现在我们根据地是我们直接管辖的，包括县城。我们需要的是一个繁荣的根据地，而不是一个混乱的根据地。现在实行的这个方式可以在我们没有控制的地方实行。”李卫国慢慢说道。
　　“那你说说你的改进之法！”聂荣真平静地说道，他得全面了解一下到底是个什么意思。
　　“对于辖区内的土改，我觉得可以温和加暴力。温和，就是在限期内，让地主交出按自己足用之外的全部土地，对于这一部分人，只要接受交出土地，我们可以不没收其家产，并劝其经商；何为暴力，既然有乖乖交出土地的，也有很多不乐意的。我们规定一个期限，若是期限过了不交，我们除了没收土地，还没收家产，情况严重者也别杀了，押去当矿工吧！你们觉得如何？”李卫国把自己的建议说了出来，让另外四人讨论讨论。
　　“吓死我了！卫国你这个不就是换汤不换药吗？后面还不是得动用武力！”陈更撇撇嘴说道。
　　“卫国，你这方法是不错，但是要是地主联合外敌反抗怎么办？毕竟没几个地主会乐意交出土地的！还有就是主动交出的，真的想你的那样实行？中央要是知道，我们也不好交差吧？”运代英担忧道。
　　“动用武力是肯定的，我巴不得越多的人反抗，到时我们不就有正当理由了，杀掉一批顽固分子，剩下的我相信不会不识抬举，毕竟现在我们暂时只需要土地。
　　至于那些支持动作的，我的意思是可以让其经商，只能根据地的经济繁荣了我们才有更多的资本闹革命。我们不能干竭泽而渔的事，而且我们得需要合作的典型来降低根据地外围的敌对意识。”其实李卫国的方法说白了就是变得官方点，让党的名声别被外界的误解。
　　“你的方法倒是没有违背党的方针路线，只是这样做上面肯定会不高兴，虽然你这同样完成了任务，但毕竟没有按照上面的方法做。”运代英对于李卫国的建议并不排斥，对方的建议只是让政策落实的更好而已。
　　“我觉得可以先试试，毕竟我们的情况不一样，总不能不根据具体情况吧！”陈更见自己同学的方法没什么大问题就率先表态了。
　　“我也赞同，先试试，能妥善解决最好！”徐向浅也表态了。
　　见几人都觉得可以试试，剩下的也就没反对了。
　　“卫国，我觉得这个事我们专门开一次大会吧，把很多政策都重新声明一下！”
　　在五人小组统一意见之后，便召开了一个特区党员大会，专门针对一些过激行为做出纠正，李卫国也把自己一些改进之法，加了进去，不过也没有偏离中心。
　　。。。。。
　　这天，李卫国和徐向浅、陈更来到竹山县的兵工厂，因为他接到了消息，说是兵工厂出来一些好东西。
　　去竹山县最好的方式是坐船，不过那是给运输用的，为了增加竹山县跟附近得县城来往方便，专门沿河修建了一条公路直通竹山县。原本堵河两岸就有道路，不过由于道路老旧以及狭窄，李卫国就让人在原有的道路拓宽了，至于工人都是免费劳力。大半年的剿匪以及土改，抓了不少人，由于需要劳动力，所以这些人就没有被处决，而是投入了劳改营。
　　三人带着一个警卫连骑着马疾驰在刚修建好的道路上，疾驰的马队在泥土的道路上，让道路顿时沙尘弥漫。由于土改正在进行以及加强对乡村的管理，路上也设置了不少路卡，看见疾驰而来的马队，在隔着十几米的时候就赶忙把路障给挪开，让马队通过。
　　竹山隔着十堰有着近200公里，所以李卫国一行人两天才到达竹山兵工厂，而早就得到消息的兵工厂负责人何东也得知李卫国将会前来视察，便早早的就准备迎接了。
　　由于李卫国事前说过，不能因为他来视察就让工人停止工作，所以当一行人来到的时候，只有竹山县的驻军、兵工厂的一众领导。







第七十二章 崛起（三）之兵工厂
　　
　　在休息一晚之后，李卫国、徐向浅、陈更三人就在何东等人的陪同下，视察兵工厂。
　　一行十几人在河东的带领下，进入了这个李卫国着力打造的未来安身立家的兵工厂。由于兵工厂的配套工厂挺多，一行人就进了步枪生产车间，一进去一千多平米步枪组装车间，工人们正在用心的组装步枪，作为带兵的李卫国一眼就看出了眼前正在组装的是毛瑟1898式步枪。
　　“何部长，你给我们说说现在兵工厂的情况！”看着眼前正在忙碌的生产车间，李卫国问着兵工厂的实际情况，他心里也得有一个谱。
　　“好的军长！现在整个兵工厂一共有着13个分厂，1200余台机器，不过由于设备以及经费的原因，现在正常工作的设备只有700余台。”何东一脸尴尬的介绍着，在看见李卫国并没有责怪的意思就继续讲了下去。
　　“兵工厂现在有着职工3500余人，技术人员一百多人，大部分是汉阳兵工厂过来的。现在兵工厂能生产手枪、步枪、轻重机枪、迫击炮、山炮、野炮、各类枪弹、火药、手榴弹等。”何东带着众位视察人员，在兵工厂边走边介绍道。
　　“现在我们都在生产什么步枪？产量如何？”李卫国顺手拿起一只组装好的的毛瑟1898，熟练地拉了一下枪栓，问着何东这个兵工厂的负责人。
　　“步枪方面，我们现在只在生产两款步枪，一是汉阳造，还有就是军长你手上的仿制的毛瑟1898。
　　产量方面汉阳造因为很熟练，设备、工人也是现成的，产量高点，每天能生产50支左右；毛瑟1898则要低点，因为技术不成熟，设备也在调节，以及成本高点的原因，现在产量每天只能达到20支。若是经费充足以及机器都全部运行，这产量能提升不少。”何东见自己说道产量的时候，李卫国眉头不禁皱着，他赶忙解释道。
　　“没事，我知道这些难处，产量现在我不会对此做出太大要求，你得抓紧让工人尽量熟悉生产工艺，吃透里面的生产技术。明白吗？”对于刚听到手下介绍的武器产量，跟李卫国的预期是有点出入，不过想想也就看开了，兵工厂现在能搭起来生产就已经很不错了，毕竟现在兵工厂才刚刚建立没多久。
　　“来之前你说兵工厂生产出一些‘新’武器，带我们去看看！”李卫国这次来兵工厂主要就是来视察兵工厂生产情况以及刚生产出来的几款武器。
　　“好的军长，我已经安排好了，请跟我来！”何东听到李卫国的吩咐，便带着一行人来到了一个露天的广场，随着越来越往广场中间走去，就发现了中央位置放着不少武器。
　　“军长、徐参谋长、陈副军长，这就是我们兵工厂在电报里说的那几款武器！”何东带着带着一行人到了武器面前，对着几人家介绍道。
　　“mg08重机枪？勃朗宁重机枪？路易斯轻机枪？。。。咦？这是什么步枪？”凭着记忆，李卫国挨个叫出了眼前武器的原版名字，但看到其中一支步枪的时候，却很疑惑，因为这款步枪在李卫国印象中应该没有在各国大量列装过。
　　“军长真是见多识广，居然能一口气说出在场武器大部分的原版名字！至于这款步枪，军长不知道也很正常，因为这款步枪并没有在各国的军队里列装过。这款步枪没有确切的名字，因为并没有真正成型，但他是我国第一款自装枪，是汉阳兵工厂前总办刘庆恩先生设计的！
　　这款枪枪管长703.1mm，全长110mm（全长没有查到，所以就按照一般的步枪算的），口径是7.9mm尖弹，子弹初速780m/s，连刺刀重5kg，弹重10g，射速50发/分，装弹六发，使用内置弹仓。”何东小小的拍了一个马屁，在看到李卫国对于最后那款步枪十分感兴趣，便着重介绍道。
　　“什么？这就是我们国家第一款半自动步枪？早就听说过，不过这款步枪不是应该在美国吗？怎么会出现在这？”对于这款步枪李卫国光听介绍就很感兴趣。
　　“这款枪之前其实我也不知道，在汉阳兵工厂的机器设备到达后后，一个技术人员就跟我提了一下这款步枪，说是他以前参与过这款步枪的研制。我听了觉得有点意思，就让他花了一个月时间终于绘制出了这款步枪的图纸，并造出了两支样枪。”何东这才慢慢解释道。
　　“这款枪，我们兵工厂能生产吗？”李卫国比较关心的问道。
　　“军长，若是生产这款步枪有点难度，首先没有专门的机械设备，而且这是半自动步枪，子弹消耗快，若是装备这个我们的后勤压力会很大。”作为陕鄂特区的后勤部部长，何东担忧的说道。
　　“机械设备不是问题，你们派人拟出需要的机器设备，我会叫人去订购。至于后勤也不用太过担心，短时间内这款步枪只会少量装备，现在你们的任务就是把这款枪多多试验，争取早日定型。”对于半自动步枪，李卫国真想自己部队人手一支，到时横扫敌军不在话下，可是不现实，只能等定型生产之后开始少量装备，试试武器性能。说完就拿着一支半自动步枪的样枪来到靶场。
　　“唰”李卫国拉一了下枪栓之后，就对着远处的靶子打去。“砰！”“唰！”“砰”。。。。，在连续拉了五次枪栓之后，对着远处的靶子也来了五枪。枪响之后，对面的靶子也就多了五个洞，而洞都在8环、九环的位置。
　　“100米的精度还可以，不过就是枪有点重，还有就是后坐力有点大！”李卫国在试射五枪之后，揉了揉自己的肩膀，对着众人说道。
　　“枪身重量的问题我们正在想办法，我们计划给枪身的木料换成质地轻一点的，至于后坐力就没办法了。”何东赶忙解释道。
　　“你们下去再想想办法，定型的时候必须把枪重减下来。”李卫国只强调枪重，而对于后坐力则没有要求了。
　　现在李卫国手下的第四军以及其他的gcd武装的枪都是采用的7.92mm子弹，这种口径的子弹产生的后作力是有点大，不过好在还在能接受的范围内。李卫国前世看过一个帖子，说的就是日式的38式步枪在当时的步枪里最适合黄种人使用，理由就是后坐力小，符合黄种人的体格。虽然这不一定对，但说的的确有道理。
　　。。。。。
　　接下来的时间，李卫国等人分别考察了兵工厂展示的武器，对于自己兵工厂能生产这么种类的武器，他还是挺满意的。不过对于一些不错的武器他也吩咐兵工厂别在仿制了，例如勃朗宁1917式重机枪，虽然仿制的比较成功，但勃朗宁的7.62mm口径的子弹对于目前都在采用的7.92mm子弹相冲突，而且会加重后勤供应。因此，李卫国便吩咐兵工厂继续生产马克沁重机枪着重仿制生产德国的mg08这一款。
　　为了统一称呼，李卫国还专门给几款武器取了新的名字。例如仿制的毛瑟1898步枪叫红四式步枪，mg08的仿制版则称为红四式重机枪。
　　除了参观步枪的生产之外，李卫国一行人还去参加了机枪、冲锋枪、火炮、子弹等生产车间，慰问了一下兵工厂的工人。
　　。。。。
　　“卫国，我们现在部队枪支都够用，之前从汉阳兵工厂以及武汉的军械库搬过来的汉阳造就有着数万支，兵工厂还在生产武器，会不会太多了？”视察的期间，陈更再得知了目前军械库数量之后，便问着李卫国，因为若是存货太多对于陕鄂特区政府会造成极大地财政压力。
　　“老陈，这个你就不用担心了，首先不说我们的队伍需要扩充，而且现在全国各地都在打仗、闹革命，都需要武器，到时候我们的武器你还愁没用武之地？”这个年代有枪的才是大爷，李卫国可不担心自己生产出来的武器没人要，首先自己人都非常需要武器，实在不行还能出售武器呢。
　　“我们现在开始列装红四式步枪（毛瑟1898仿制版），那换下来的那些汉阳造怎么办？”陈更又继续问道。
　　“红四式步枪产量低，我们的部队想要全部换成红四式就别想了。毛委员、先云已经在湖南发动了一次秋收起义，现在退居井冈山建立了根据地。虽然之前武汉起义分师后，他带走一万多支步枪，但毕竟几个月下来肯定损失不少，我们可以让情报局想办法给他们运送点武器。
　　还有就是黄安（今湖北黄冈红安县）、麻城正在策划起义，虽然我不看好，但毕竟是我党同志，你就把我们仓库里换下来的那些杂牌武器拿出2000支步枪给他们送过去吧。还有陕北看能不能穿过冯玉祥的封锁，也给送点吧。”李卫国想了一下，一下给周边值得送的党的武装差不多一万支步枪，虽然大多都是杂牌，只有一半才是汉阳造。虽然对于现在已经步枪制式化的******来说不算什么，但对于其他部队确实非常不错的了。
　　“卫国，你这一下送出这么多武器会不会太多了？”陈更这会反而变得像守财奴似的，开始心疼了。
　　“你呀，我给他们送那么多不是白送的，他们有了这些武器之后可以在当地发动更大的起义，对我党来说岂不是好事。”李卫国笑着说道，其实他的心里就是想其他部队拿了枪之后多吸引附近的敌人，这样他这里的压力在未来反围剿的时候就不会那么大。

