声明：本书为落吧书屋(txt81.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------

     ┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
     ┃                                                                  ┃
     ┃            ,%%%%%%%%,                                            ┃
     ┃          ,%%/\%%%%/\%%                                           ┃
     ┃         ,%%%\c "" J/%%%   小说下载尽在www.txt81.com    ┃
     ┃%.       %%%%/ o  o \%%%                                          ┃
     ┃`%%.     %%%%    _  |%%%   落吧门第【此间青回】整理！             ┃
     ┃ `%%     `%%%%(__Y__)%%'                                          ┃
     ┃ //       ;%%%%`\-/%%%'    附：本作品来自互联网,本人不做任何负责  ┃
     ┃((       /  `%%%%%%%'                                             ┃
     ┃ \\    .'          |       内容版权归作者所有！                   ┃
     ┃  \\  /       \  | |                                              ┃
     ┃   \\/         ) | |       请大家支持作者，支持落吧门第！         ┃
     ┃    \         /_ | |__                                            ┃
     ┃    (___________)))))))                                           ┃
     ┃                                                                  ┃
     ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
作者：宗良煜
红色舰队
　　第1节
　　第2节
　　第3节
　　第4节
　　第5节
　　第6节
　　第7节
　　第8节
　　第9节
　　第10节
　　第11节
　　第12节
　　第13节
　　第14节
　　第15节
　　第16节
　　第17节
　　第18节
　　第19节
　　第20节
　　第21节
　　第22节
　　第23节
　　第24节
　　第25节
　　第26节
第1节
　　许多像上帝一样高瞻远瞩的人在这场战争结束后，眼盯着南太平洋蓝天一样滢滢平展的海水，愕然它的颜色缘何还是那么纯净，似乎创世纪以来这儿就只有一代又一代的鱼群游过，人类的足迹从未划下任何痕迹，包括人类苦心创造并苦心经营的那些威风凛凛的战舰。
　　于是，深邃的天穹之下，辽远的海面之上的一切都愈显苍白。
　　更加愕然的，是参与并指挥了这场战争的一些军人。多情的热带阳光抚摸着他们考究的军服，令其肩章上自豪的金星灿灿闪烁；他们的眼睛像真正的水手那样眯缝着，一双双刚刚被激浪和生死之战浸泡过的眸子里，透出的目光格外茫然。他们慢慢环顾四周，对着南太平洋神秘的辽阔耸肩一笑，仿佛只有永恒的海水才能解释清楚这儿发生过的一切。
　　当时，站在美国“海王”号航空母舰舰桥上的阿布索伦・阿克顿少将就是这等心境。他希望几百海里外的中国海军少将郝海良此刻正站在”新郑和”号航空母舰的舰桥上，如他一样的姿态，一样的心境。
　　海鸥和军舰鸟分别列队结群，从远远的马克萨斯群岛依然原始的峡谷中飞来，毫无战争意识地绕着巨大无比的“海王”号盘旋，以为它也像那些远洋商船一样能够供给它们充足的美食；几只胆子更大经验更丰富的海鸥，竟然在甲板上整齐排列的战斗飞机肚皮底下贴着那些可怕的导弹穿梭翻飞…… 无忧无虑的啼叫声使阿布索伦倏然记起，上个世纪的海鸥有着同样洁白的翅膀同样优美的飞翔；还有那些矫健的军舰鸟，大概自从人类创造出军舰的同时，它们就有了这个响亮的名字吧。
　　当然，阿布索伦倏然记起的还有一件依稀往事。这件往事正随着战争的结束而越来越尖利地刺激着他的大脑神经，以至于他凝视着南太平洋上一簇簇不知从哪里来更不知到哪里去的浪花，喃喃发问：“上帝啊，这到底是怎么回事？”
　　没有谁能回答这位美国太平洋第七舰队的王牌舰长。
　　只有上帝在笑。
第2节
　　事实上，当这场令全世界注目的海战刚刚结束，就有许多人倏然记起了这件远在十五年前的旧事，并使得不少颇有职业道德且机智灵敏的新闻记者顿足懊恼。这些记者们在全球最有影响的各大报刊连篇累牍地往事重提、深刻或浅薄地分析导致这场战争的最始起因时，几乎所有在二十世纪就很关心国际局势并健康跨越了世纪的人们，无不千方百计查找到了1995年的有关报刊和电脑信息。那些报刊的纸页已是发黄衰老了，电脑信息也显得笨拙陈旧，但它们所记载的某些消息，直到2010年的今天才在人们的心目占据了合适的位置。
　　一时间，整个地球都在感叹。
　　这些令下世纪初整个世界感叹的信息，当时在大多数人的眼里远没有美国世界贸易中心大厦被炸、日本发生了地铁毒倒众人事件、俄罗斯发生大地震、中国经济飞速发展、刚刚结束不久的海湾战争和连绵不息的波黑战争的消息更具吸引力。当然，从某种角度来说，它的价值还是存在的，至少那些颇有影响的军事刊物肯多给它些版面。比如美国的《防务周刊》1995年2月8日就在比较重要的位置上，很是权威性地刊登了这个信息。它的题目似乎也很能招惹人们的视线。
　　《中国在模拟战争中击败美国》
　　去年春末，8名美国海军上将、大约40名上校和一些政策分析家聚集罗得岛纽波特海军军事学院，目睹军事上富有革新精神、技术先进的中国武装部队在模拟战争中击败美国海军的情况。
　　这一年是2010年，根据这次保密的军事学习方案，由于北京对华盛顿的对抗到了这样的地步，所以美国海军第七舰队舰只及其支持部队在中国沿海游弋。
　　但是中国人民解放军部署在海岸上和水下的遥控、精确制导巡航导弹随时做好准备。
　　参加这次演习或分析这次演习结果的美国人士说，战争机器人和空间武器---包括能削弱美国确定目标的能力的反卫星武器---加强了中国部队部署能力并促使美国溃退。
　　一名参加演习者1月23日接受记者采访说：“我们的航空母舰从未开到离他们很近的地方。（中国人）发射这种导弹，并能够击沉我们的水面舰只，甚至在航空母舰来不及防御之前就把其击沉。”
　　另一名参加者指出，中国军事能力之所以能够得到前所未有的提高是由于中国的国防开支不断增加以及中国经济增长从未间断。
　　同一位人士1月25日说：“参加演习的中国军队打得很漂亮，而美国军队就打得不那么好。人们认为原因是美国的技术未能得到充分发挥，而中国的技术有了飞速发展，因此可以完全撇开部署航空母舰的主张。”
　　五角大楼官员拒绝谈论这次军事演习的情况，甚至不肯证实曾举行过这样的演习。
　　五角大楼发言人、海军陆战队少校史蒂夫・曼纽尔说：“那不是可以随便谈论的领域。”
　　……
　　据政府和学术界人士说，以中国为对象的每次军事演习均取得相似的结果。
　　五角大楼一位官员说：“说明的问题是相同的。它表明我们军事能力可能被另一个大国所超越，因为它有钱、有根据实验做出的革新和采用未来作战行动概念的精神状态。”这位官员说，现在正把从这些演习和其它演习取得的经验教训加以提炼并归纳为一系列措施，国防部、参谋长联系会议、各军种和国家实验室都应认真执行。
　　……
　　五角大楼实际估计处主任安迪・马歇尔于1994年夏季提出的题为《近期的中国情况》的研究报告认为，中国军方的军事开支将大大增加，从而使它能够具有打核战争的能力、建立两栖部队、空中机动迅速反应部队和一支能够显示其力量的海军。
　　……
　　而作为这场模拟战争的幸运者，拥有十二亿人口的中国，对此的反应如何呢？绝大多数人没有反应甚至根本不知道这个消息。
　　当时，整个中国大地正沉浸在汹涌如潮的经济改革中，人们生活中的每一天都是崭新的，谁还有心思去暇顾只是模拟的未来战争呢？充其量，有些人因对电脑有研究便知道它对当代模拟战争所起的作用，仅此而已。那时“电脑”这个名词正在想尽办法拼命挤进人们的视野，以期在这片辽阔的疆土上拥有自己的地位，可在许多中国人看来还是十分陌生的，城市中出现的一些电脑“发烧友”，十分相信计算机有这种推测模拟能力，但他们唯一关注的，是电脑如此神奇的作用而非未来的战争。又有谁会相信十五年后果然发生了一场中美之战呢？
　　毕竟，中国官方或军方对此是有反应的，这似乎应该归属于两国之间的政治观点和涉及的国际影响。1995年5月出版的中国最畅销军事刊物《世界军事》杂志，以《一场虚幻的模拟战争》为题，转载了美国《防务周刊》的那篇文章，并在文章之前写下了这样的话：
　　......这听起来像是科幻小说中的情景，美国有些人却十分当真。指出中国获胜的奥秘在于“由于中国国防开支的不断增加以及经济增长从未间断”等。为此《人民日报》刊文指出，中国军费开支合成美元只有73亿，不到美国2743亿美元的1/37，即使再过15年，中国与美国的军费相比，也仍是区区小数，把军费当中国军队“获胜”的原因是荒唐可笑的。至于“中国经济增长从未间断”，只能反映他们的一种恐惧心理。美国某些人士制造上述情节，无非是为所谓“中国威胁论”造舆论，离间中国同周边国家的关系，以遏制中国的发展。说白了，似乎只有中国落后贫困，受欺凌，才会使某些人放心。所以，中国被美国某些人视作“假想敌”就不足为怪了。事实证明，中美两国修好则互利，交恶则两伤。编织天方夜谭式的故事是左右不了中美关系正常发展的趋势的。
　　普通的美国人正秉性浪漫，富有想像力又很现实。他们可以目睹大街的抢劫和杀人而理解成是拍电影或开玩笑，当然不会对什么电脑军事预测、作战模拟有足够的兴趣，何况他们手中那些越来越先进的电脑，能够模拟出数百种上千种十分复杂，比海湾战争更为宏大、更有意思的未来战争。那些紧张工作和玩乐之余对政治还有些了解的人，此时大多还沉浸于海湾战争的辉煌胜利中。至少他们相信美国高新电子技术在海湾战争中无与伦比的作用和美国今后的高新电子技术、海上霸主地位更无与伦比的估算。
　　如果有谁对美国败于中国稍感意外而在交谈时涉及此事，得到的回答往往是：“我只关心我是否能顺利活到二十一世纪。”
　　“上帝之约”战争结束后，美国亚特兰大州的一项权威性的调查结果很是有趣：在被接受调查的上世纪过来的人中，80％见过这次模拟战争的消息，但其中95％的人对此不感兴趣，而这95％中的67％却记住了同时间“亚特兰大日报”上刊载的另一篇文章，认为当时此文的影响远远胜过那次战争模拟。调查人员曾怀着极大的兴趣找到了此文，一看题目便哑然失笑。他们无论如何也无法将这个发现归功于这次调查。不过他们倒不否认被调查者的看法，这篇《罕见的天才》中的主人公的确是个天才。
　　1994年6月，年仅10岁的安德斯・布莱以优异成绩毕业于南亚拉巴马大学，获人类学学士学位。他将有两项世界之最载入《吉尼斯世界纪录大全》：他6岁进入大学，成为世界上年龄最小的大学生；10岁成为世界年龄最小的大学毕业生。
　　这位少年无疑是世上罕见的天才，他有许多不同于常人之处：
　　根据对同龄儿童进行的智商测试，智商达到170已属罕见，而安德斯・布莱的智商水平竟达到325。
　　他的父亲说，安德斯4个月就会说话，问“晚餐吃什么？”
　　……
　　安德斯3岁开始自学数学，有一天父亲下班回到家，看到安德斯捧着厚厚的数学书正在专心研读，并且同父亲讨论方程式和公式，令父亲大吃一惊。安德斯已读完1000多本书，其中许多是经典之作。
　　……
　　安德斯只用了3年时间便完成了小学至高中全部课程。6岁进入加州圣罗莎初级学院，尚未开课便读完了一个学期的全部课程……
　　后来由于父亲工作调动，他又转入南亚拉巴马大学。他的父母说，之所以让他选修文学，是因为数学和自然科学对他来说太简单了。
　　……安德斯的父亲卢希恩・布莱现在是美国海军某舰队的计算机工作专家，母亲是日裔美国人，两人的智商都比较高。
　　……
　　……多数儿童心理学家一致认为，安德斯智力发展的关键时期是在15至16岁，到那时看他能否依照自己的聪明才智有所创造，从少年天才转变为成年天才……
　　……
　　现在是2010年，调查者和被调查者没人能说出这位十五年后的少年天才身居何处。有一点所有人的意见是一致的：在全美著名年轻科学家的排名和这场“上帝之约”行动的参战者名单中，都找不到“安德斯・布莱”这么个名字。
　　而不少知道此项调查结果的人认为，美国从不缺少天才，他们中某一个的死与活并不比一般公民更重要，因为大家都是一样的纳税人。
　　安德斯・布莱还活着。这位二十世纪的少年天才和二十一世纪的成年罪犯，从“上帝之约”战争的开始至结束，一直以上帝的身份笑着……笑到最后。
第3节
　　劳埃德・凯斯特勒是个引人注目的年轻人，这起码是他给“凯斯特勒”号邮船上所有乘客的印象。那些像他一样年轻的女乘客们则进一步强调：“劳埃德太有魅力了，就连魔鬼也不能不喜欢他。”他从不拒绝这些赞誉。
　　“凯斯特勒”号上没有魔鬼。此刻，他的身边正依偎着一位年轻的女乘客，她像天使。
　　这是公元2010年12月1日，温馨浪漫的南太平洋午夜。
　　“凯斯特勒”号邮船正行驶在去往巴拿马城的航线上。它的航速极慢，保持在10节左右，看上去很像个不在乎花钱来游山玩水的大亨，趾高气扬却不失体面地于夜色中占有着南太平洋特具的魅力。因此，夜幕降临后进入角色的大型晚宴，便一直浸透在这安详优美的氛围中。
　　“这真是个上帝的宴会。你不这样认为吗，劳埃德？”穆丽尔・梅拉德轻轻地举杯碰着另一只手里的杯子，这两只精美的高脚酒杯里，装着上个世纪酿制的法国葡萄酒。
　　劳埃德・凯斯特勒将杯子放在微笑着的唇边：”你的想象力很丰富，亲爱的，在这艘船上，我就是上帝。”
　　穆丽尔轻轻笑起来，像洋面上吹来的热带微风。好在没有人会反对他这种说法。半个地球都知道，这艘全美国乃至全世界最豪华的邮船今天正式落在了劳埃德的名下，是父亲老凯斯特勒送儿子二十五岁的生日礼物。
　　这是在“凯斯特勒”号高耸的驾驶台左侧船桥，下面几层甲板彩灯的热烈气氛一览无余。驾驶台里因使用了自动舵而愈显宁静，各种航海仪器的指示灯闪闪烁烁，连两侧船桥都映射出几分朦胧的神秘。
　　这个特殊的日子特殊的时刻，没有劳埃德的允诺，船长不敢离开驾驶台半步，他的薪水从下月起就是劳埃德支付了。但船长一直很知趣地呆在雷达旁，既可以全神贯注地工作，以不至于影响门外劳埃德二人的谈话。他当然知道除了劳埃德外，其他乘客是不允许长时间逗留在船桥观风赏景的，他当然也知道劳埃德在这个航次里是第一次带姑娘来船桥，尽管他担保所有的女乘客都希望有这种幸运。这次谈话显然重要。
　　谈话并没什么重要内容，劳埃德和穆丽尔都这么认为。但很融洽，很愉快。这也许是由于二人各自独特的气质所决定的。每当一阵温煦的夜风从他们并排着的肩臂之间吹过，穆丽尔总要敏感地去想，我与他同行的这个选择是否正确呢?
　　穆丽尔・梅拉德这个姓名很是美国化，但她的血统并不太地道。
　　十八年前父亲为研究南太平洋社会群岛的生态平衡问题落脚塔希提岛，并与一位美丽的波利尼西亚姑娘结合生下了她。她一直很有理由地认为自己是地道的波利尼西亚人，而且把岛屿星罗的社会群岛当作了祖国。她随父母去过几次美国，很是感叹世界的发达但急于回到塔希提的面包果树下，跟那些身穿帕利欧短裙脖挂栀子花环的男女伙伴们去跳草裙舞。她像大多波利尼西亚人一样，随着社会群岛越来越多地与外界接触，愈加怀念已经失去的原始并固守传统的生活习性。
　　当然，她与众不同，起码在父母的安排下，她在塔希提岛有自己的美国家庭教师并多年接受着美国式的各种教育。她讨厌这些美国教师的傲慢和一本正经，并以为所有跨越了二十世纪的当代美国人都像他们一样学识渊博但缺少温情。
　　一星期前在塔希提的沙滩上遇着劳埃德・凯斯特勒，她迅速改变了这种观点。
　　那当然是个美妙的塔希提黄昏，穆丽尔・梅拉德约了几个女伴去参加已是少见了的篝火晚会。这种波利尼西亚人上个世纪还经常进行的娱乐，进入了二十一世纪就极稀罕了。人们忙于奔向现代文明，多少年轻人早已西装革履，再也不屑于绣花图案的帕利欧，沙滩上热情奔放的草裙舞便也常常只为远道而来又非常尊贵的客人展示了。这次的篝火晚会即是为来自美国的“凯斯特勒”号。
　　一抹黄昏的金色中，穆丽尔和女伴们沿街边的棕榈树跳着唱着，去维纳斯角的沙滩。虽然穆丽尔是迈着七、八岁的步子走进这个世纪的，可帕皮提的一切在她眼里依然有着旧日的痕迹和亲切：大洋深处吹来的蓝色气息，珊瑚礁上飞溅的白色泡沫，殖民时代样式的新建房屋被绿荫浓郁的面包果树簇拥着，远比几座豪华高耸的大酒店神气，空气中含满了热带花的郁香，古老教堂的尖顶上闪烁着鲜艳的红光……还有路旁毗邻着邮箱似的房子，青藤顶盖下摆了法式长面包和消毒牛奶，以及鲜嫩的当地水果。公共汽车、小轿车、摩托车在宽阔发烫的街道上自由自在奔驰，一些纯粹的波利尼西亚姑娘身着令人眼花缭乱的衣裙在树荫下走，笑声美得像来自天上的某个地方。穆丽尔的皮肤浅棕透着白皙，而她们却一色棕红，长长黑发在背上流畅地跃动，如一曲曲婉约的歌。
　　依然到处都是法国人和华人开的店铺。这在穆丽尔心目中永远是无解的谜。那些充满了异国情调的手工艺品展示着原始与现代的水乳交融。一只椰壳雕成的独木舟，也能让人联想到人类第一次下海。在塔希提不到十万的人口中，华人占五分之一，大部分开杂货店、水果铺、洗衣坊和餐馆，生意都还是蛮不错的。穆丽尔很想知道，多少年前，这些华人们的祖辈是怎样乘了木舟小筏，漂过漫漫大洋，驻足此处。他们是来寻找原始，还是来逃避文明?他们生存了下来，这是事实。这个事实常使得穆尔丽联想到那些千方百计去往东方或西方的波利尼西亚人，这些现代人是去寻找文明，还是去逃避原始?
　　“我喜欢原始。”她说。
　　“为什么?”劳埃德・凯斯特勒微笑着。
　　“在这个世界上，建一座摩天大楼实在太容易了，要保持一寸土地的贞洁却难。”
　　“原始的贞洁是带有一定愚昧色彩的，渗透了文明的原始才是现代人追求的理想的贞洁，你说呢，小姑娘?”
　　劳埃德手中的杯子碰了下另一只杯子，然后两只杯子一饮而尽。穆丽尔相信他的话是正确的。跟他上到“凯斯特勒”号之前之后，她对他的话已是深信不移。
　　在穆丽尔和其他人眼里，劳埃德是个典型的美国现代青年。他刚刚毕业于哈佛大学，但你很难相信他的学识仅仅局限于法学专业。他对世界和美国历史的精通，像对哲学和文学的钻研一样令人敬佩；他讲起军事的起源和现代的发展，像说起哥伦布发现新大陆及世界航海史一样地道；他熟悉过去和现在的所有船舶型号和年代，如同对美国海军各类舰艇的了如指掌；他对华尔街的金融市场很感兴趣，而谈起政治他常常令他的国会议员父亲瞠目结舌；他将会很快创造一笔可观的财富且必定会有一笔可以买下半个纽约城的遗产可以继承，可他显然不是个挥金如土的花花公子，更不是个吝啬之徒；他的身边美女如云，垂手可得，但他往往是饱餐秀色却绝不随便带哪一个上床；他很注重自己的仪表，总是那么温文尔雅、风度翩翩，可你永远也不会认为他缺少热情和幽默，而且从不摆出那种不可一世的架子“……”。
　　他很有可能成为哪一届的美国总统，很有可能成为某个领域无以取代的科学家，很有可能成为世界首屈一指的富豪……他应该是整个美国的自豪。
　　“凯斯特勒”号上的乘客们很关心这位新船主下一步的打算和今后的前途，几位随船的美国一流记者整天围着他转，都渴望能就此做做文章上报纸的头条，他总是简单地笑着耸耸肩：“天知道。”
　　穆丽尔知道。劳埃德对她说：“我下一步唯一要做的，就是带你去周游世界，直到你说累了。”
　　穆丽尔眼下还不累。她的目光从这个朦胧了的英俊面孔上移开，掠过驾驶台和喧闹的甲板，铺向幽静悠远的南太平洋。
　　前面是个未知的世界，神秘的海水使她的内心充满了对三天前才离开的塔希提岛的眷恋。船头指向的黑色水天线上，那个热烈的篝火晚会正冉冉浮现：
　　……篝火将半个夜空渲染成血色，远处的“凯斯特勒”号邮船成了一片巨大剪影。所有人都是席地而坐。月光下的维纳斯角如梦似幻，沙滩柔若轻纱，嵌着干干净净的银色。邮船上的乘客和船员们坐成了圆圈，便似围住一轮大大的圆月。圆月中，篝火之上架了几只乳猪，用厚厚的泥裹了娇嫩的身驱，诱人的香气正穿越泥土弥漫开来。一张二十几米的长条桌上，堆满了其他食物，芋头、甘薯、红香蕉、面包果，木瓜、椰子、菠萝，以及炸鲜鱼、腌蛤蜊、蒸龙虾、烤海蟹、熏山鸡；还有椰子酒、棕榈酒、葡萄酒、法国白兰地、英国威士忌……那才是一个上帝的盛宴。
　　“劳埃德，我有个请求，你能答应吗?”穆丽尔回转目光，热切地期待着。
　　劳埃德用手指指天幕：“你是要我去摘下那颗星?”
　　“你真好……我只是想到甲板上跳跳舞……跳那种草裙舞……为你的生日。”
　　“那我们还等什么?”
　　劳埃德把两只酒杯放在了船桥的挡风板上，一只胳膊轻轻揽住穆丽尔的肩头。自从相识，这是他们最亲昵的接近了。穆丽尔一阵感激地冲动，身子不由更贴近了这个高大健美的身躯。
　　二人转身下船桥，船长很适宜地拉开驾驶台的密封门：“劳埃德先生，你有什么吩咐吗?”
　　“哦……穆丽尔，刚才你不是想看看驾驶台里面到底是什么样子的吗?我想现在船长先生大概不会拒绝你这个请求的。”劳埃德说。
　　“噢，太好了，我会驾驶独木舟，还从来没进过任何大船的驾驶台呢。”
　　“请吧，小姐，你不会失望的!”船长的口吻里充满了凯斯特勒家族式的自豪。他来自法国，受雇于凯斯特勒船公司已近二十年了，是个技术高超的航海家。
　　宽阔的驾驶台里，气派豪华。无疑，那些雷达之类的导航仪器都是二十一世纪最先进的。这里的每一颗螺丝钉都无愧于凯斯特勒家族和美国的高科技。为了确保这艘船的航行安全，老凯斯特勒先生两年前在“凯斯特勒”号下水处女航之前，就专门租下了一颗美国的军事气象卫星，来供它全天候接受卫星导航。卫星的租金和船的造价曾很令全球吃惊了一阵子，乃至世界各大报刊主动为它作广告说：“这艘邮船的先进和安全，足以令它航行到世界的末日!”
　　“它可以看到方圆一百多海里的所有水上或水下的异常物，小姐，就差分辨鱼和鸟的性别了。”船长指着带有激光等扫描设施的雷达屏幕告诉穆丽尔。
　　“瞧，这是什么?”穆丽尔指着扫描出来的一个亮点大惊小怪。
　　“是一艘在我们右前方的过路船，半小时后你就会见到它的形象了。”劳埃德内行地说着，随即，更内行地指指雷达最边缘一个模糊的条形回波，“船长先生，如果我没猜错的话，这是一艘军事潜艇。我想我们的卫星也会对它做出反应的。”
　　“是的，卫星也一直在提醒我们注意这个回波。但我想它不是冲我们来的，所以……”
　　劳埃德轻松一笑：“我们热爱和平。我想大概是美国太平洋舰队进行军事演习时，这艘可爱的潜艇掉队或迷路了吧？穆丽尔，我们是否该到甲板去欣赏你的舞姿了?”
　　“凯斯特勒”号排水量为十五万吨，长三百九十米，宽六十四米，可载两千多名游客，被誉为“海上皇宫”。有幸搭乘过它的人们一致认为：它拥有你生活中所需要的一切。
　　这个纽约――巴拿马――塔希提航次，完全没有赢利目的，是专为庆贺新船主劳埃德的生日而进行的海上交接仪式。乘客也都是凯斯特勒家族的亲朋好友，或者是可以像他们一样享受免费的达官贵人。八百名客人使船舱显得空落，但其中几十位劳埃德专门邀请的好莱坞影视明星、歌星舞星和时装名模等人士，令这次航行很是充实，每个脚落都荡漾着欢快的笑声和动人的倩影。
　　从驾驶台来到上层甲板，穆丽尔着实被感动了。眼前的场景是她再熟悉不过的。那些老老少少的高贵客人都化了妆，装束完全是波利尼西亚式的。他们密麻地围坐在甲板上，中央堆起一团浓烈的火焰，多象沙滩上的篝火。
　　“天哪，劳埃德，这是你专门为我安排的吗?”
　　“我不希望你带着失落远离塔希提。而且只有这种环境才配得上你的舞姿。”
　　二人的出现赢得了热烈的掌声，他们中有些人已经等不及了。
　　但人们还是等了几分钟，以便穆丽尔在最短的时间内恢复自己的波利尼西亚装扮。
　　这应该是塔希提岛才有的场景：随着一声激昂的号角，一群人不知从何处钻出来。打头的是几位打扮成酋长式的人物，半裸上身，下着古朴的柏利欧，通体威严，满面岁月，如同刚刚走出原始森林。他们在长条桌前落了座，十几个换了衣着的时装模特儿披着火光冉冉飘来，每位头戴花冠，脖悬花环。花冠、花环一色用塔希提著名的栀子花镶成，花瓣的雪白被火光映得红透，上面滚动着金子般的露珠，香气四溢。她们的躯体看上去是那么单纯，超短草裙高悬于膝盖之上，饱满的胸脯前只垂了几片青青的露兜树叶。她们朝大伙灿灿微笑时，在场的人大都惘然在了时光的邃道里。她们是谁?此处是咫尺现在，还是迢遥过去?
　　几个同样头戴花冠，脖悬花环的小伙子已经弹起了六弦琴，敲起了木鼓，少女们轻柔地摇起来，是那种如梦似幻的摇，篝火的闪烁反倒显得真实．
　　穆丽尔正是从这篝火的闪烁中走进了其他姑娘围成的圆圈里，她像她们一样穿着单薄，只是脖子里的红色花环显得与众不同。伴着优美的六弦琴和木鼓声，少女们摇摆的节奏在加快，更快。当然，最引人注目的还是穆丽尔，她的摇摆呈现出一派粗犷、古老的急促，手脚的飞舞令人目不暇接。那不是现代舞的随心所欲，一招一式都仿佛埋藏着深奥的哲理。她的腰肢是那么的柔软，协调而有力的扭动使得草裙在飞旋，像一顶诞生于远古时代的香菇；胸部的绿叶动得却是轻飘，如一棵棵小树在迎风生长，栀子花环竟是纹丝不动的，无论少女们怎样激烈地动作，花瓣依然凝固着一种美丽的执著，于歌舞中笑吐芬芳。
　　劳埃德大口喝着椰子酒，目光一刻也不肯离开穆丽尔，这情景恰如维纳斯角的那个夜晚。当时他就是这样凝视着美丽动人的穆丽尔，并打定了主意要带她去周游世界，而最终让她成为自己的妻子。他在人群里找到了穆丽尔的父亲，那位颇有成就的人类学专家。在那之前，他们已经快活地谈过了人类学方面的许多问题，穆丽尔的父亲对这位美国青年的博学多才大为赞赏。他像劳埃德一样欣赏女儿的舞蹈，听说劳埃德要带女儿去周游世界，他着实犹豫了一番。
　　‘我很希望她能去周游世界，长长见识，塔希提的空间毕竟是有限的。但……”
　　“但你从没想到会是我邀她去，是不是?可这有什么不合适吗?”劳埃德潇洒一笑。
　　父亲终于哈哈大笑起来：“年轻人，波利尼西亚人有一个传统习俗我是很欣赏的，那就是你喜欢哪个姑娘，应该先想办法让她喜欢你，而不要去问她的父母。祝你好运。”
　　劳埃德的运气不错。当他洒脱地跑进舞圈，操着优美的舞姿同穆丽尔对跳时她的微笑已让他的自信得到了回报……
　　眼下，劳埃德扔掉酒杯，准备去跟穆丽尔一道分享这个舞会的愉悦。其他化了妆的人们也纷纷站起身，笑着叫着跳了起来，一时间，五彩灯光再加篝火笼罩的甲板上一片欢腾……以至于船身突然发生大幅度震颠时，没有谁能预感到死神已经来到了他们身畔。
　　就连劳埃德也没听到那声可怕的巨响。他刚刚将穆丽尔拥在胸前，打算问问她什么时候同意嫁给他。他和她脚下都是一滑，同时重重地摔在了甲板上。
　　“天哪，这是怎么啦？”穆丽尔紧紧抓住了劳埃德的肩头，劳埃德将她死死搂在怀里。
　　“没什么，亲爱的，噢，上帝，这是怎么啦――”
　　劳埃德没听完自己说的最后一句话……
　　此刻，“凯斯特勒”号的位置是西经129°02'，南纬11°20’。
第4节
　　2010年12月2日凌晨1时25分，“玛丽娅娜’号远洋轮距“凯斯特勒”号仅五十海里。半小时前，在“凯斯特勒”号的雷达荧光屏上，它被劳埃德・凯斯特勒当做了一艘替普通通的商船。
　　这次劳埃德只说对了一半。“玛丽娅娜”的另一半功能令整个航海界胆战心惊。这艘极现代化的远洋船，从事着最古老的犯罪职业。在最近的几年时间里，特拉维斯船长已使它成为当今海洋上最成功的海盗船。
　　一个月前，“凯斯特勒”号在纽约港启航不久，“玛丽娅娜”号就忠实地尾随着它了。用特拉维斯的话来说，这次他要做一件大事业，让全世界着实热闹一番。
　　四天前，“凯斯德勒”号仍然停泊在塔希提岸边码头，尽兴享受着这座著名岛屿上的最后一天美妙时光，“玛丽娅娜”号却很辛苦地离开了那里。朝着巴拿马航行了四天后，特拉维斯突然下令转舵一百八十度，迎着心情愉快的“凯斯特勒”号驶来。
　　按照特拉维斯的精确计算，他的船将于12月2日凌晨2时与“凯斯特勒”号相遇。
　　一切如“上帝所料”。
　　“凯斯德勒”号潇潇洒洒地出现在“玛丽娅娜”雷达扫描线上的时候，特拉维斯笑了：“咳，上帝真聪明!”特拉维斯可不是个肯轻易相信上帝的人。
　　十年前，也就是上个世纪的最后一个年头，特拉维斯还在珍珠港服役，是美国太平洋舰队的一名小水兵。他在夏威夷温暖的海水里泡了三年，学会一身航海技术，结交了十几个当地姑娘。但在“突击者”号航空母舰的三千余名官兵中，他普通得像一滴海水。进入二十一世纪的第一年第一个月，他突然名声大噪，并因而成为一个在美国家喻户晓的人物。
　　过程其实很简单：他在夏威夷的女友中有一位名叫玛丽娅娜的混血姑娘，因是个绝色美人而令他结交得格外深了些。一次周末郊游时，亲热过后她郑重告知，她已经怀孕两个月了，他是这个孩子唯一的父亲并有义务同她结婚。他愕然于自己的这个创造并埋怨她的避孕措施太不可靠，难道二十一世纪她还在用中世纪的方法阻挡精子与卵子的结合?后来在激烈的争吵中他得知，这个聪明的女孩子根本没打算避孕，她的目的像创世纪时一样原始：让他退役后心甘情愿地带她和孩子去美国。
　　她这样做的后果却是，他带她游进了深海，在温馨湛蓝的海水中溺死了面带幸福微笑的她和他们的孩子。等他往岸上游着大脑渐渐清醒后，发现自己眼下最好的选择就是返回身去，游向谁也肯容纳的茫茫大海而逃避军事法庭。
　　他这样做了，一直游了三天三夜，在他庆幸自己的耐力且悲哀自己再也坚持不住的时候，一艘豪华游艇救起了他。一顿豪华的晚餐过后，游艇的头儿同他进行了一番简短的谈话。
　　“下面你要回答我几个问题。我首先希望你记住的是，每一个回答都将关系到你的生，或死。”头儿说。
　　“我希望我的每一句回答都与生有关。”特拉维斯早已看出了这艘游艇的不同寻常。他当然是个很关心自己死活的人。
　　“你为什么要参加海军?”问。
　　“我相信你也听说过这句老话：每个海港都有美丽的姑娘。”答。
　　“那么，你有妻子吗?” 问。
　　“我刚刚杀死一位有可能成为妻子的姑娘。”答。
　　“如果需要的话，你还能杀死更多的姑娘或者男人吗?”问。
　　“我没有理由手软。”答。
　　“你还打算跟谁结婚吗?”问。
　　“五十年后再说吧，如果我能有幸活到那个时候。”答。
　　“你当然知道‘海盗’是怎么回事吧?”问。
　　“海盗是继卖淫和行医之后，人类第三个最古老的职业。”答。
　　“你欣赏这个古老的职业吗?”问。
　　“他们都是些能够杀坏蛋也能杀好人的好人。”答。
　　头儿终于哈哈大笑起来，拍着他的肩膀称他是好样的，并问他是否乐意跟着他从事这项好人的职业。
　　特拉维斯轻松一笑：
　　“难道我还被允许有别的选择吗?”
　　从此，这艘名叫“死神”的海盗船上又多了一位精通业务的干将。他干得比在航空母舰上要出色得多。
　　一年后，在加勒比海，发生了一件震惊全球的悲剧：索马里注册的六万吨级远洋货轮“阿童尼斯”号突然失踪，三十几个船员无一幸存，从此该船不知所在，成为古老海洋里的一个新谜语。
　　这是特拉维斯的杰作。
　　特拉维斯的杰作更在后面。在几个国家联合组成的调查船队搜索方圆几百海里水面时，他早已指挥着这艘失踪的货轮斜插北上，安稳地停泊在了亚速尔群岛附近一个荒凉的岛湾里。
　　亚速尔群岛是一个很久远的法属殖民地，进入二十一世纪后它便朝着败落加速发展，以至于那个荒凉的岛湾除去盛产毒蛇，连个像样的野兽都懒得生存，特拉维斯和他的船就算是自这个岛诞生以来驻留的唯一客人了。岛湾小得可怜，三面岩石仅仅能够挡住“阿童尼斯”号的桅杆，最大的优点在于谁也想象不到它的存在。特拉维斯和他的二十四名海盗伙伴靠着船上充足的食物淡水，在这儿不声不响地生活了三个月。
　　在抢劫“阿童尼斯”号的同时，那艘豪华的“死神”号海盗游艇便同它的原主人一起，沉在了深不可测的海底。那个头儿待特拉维斯不薄，最信得过这位干练敏捷的漂亮小伙子并使他很快成为头儿之外的最高指挥。他指挥得不错，深得众弟兄的信任。
　　在决定抢劫“阿童尼斯”号时，特拉维斯召集起几个心腹，以充足的理由让他们相信，唯独他有能力让未来的“阿童尼斯”号成为历史上最了不起的海盗船，跟着他的人将会享受到人世间的所有快乐。所以，他和这几个弟兄几乎没费什么气力，便让那艘游艇和绑在驾驶椅上的头儿消声匿迹在了加勒比海连绵的波涛中。
　　在荒凉岛湾的三个月里及后来这十年的漂泊中，特拉维斯充分展示了自己的指挥才能和创造才华。
　　为了追念那位放荡却很美艳的夏威夷姑娘，他将“阿童尼斯”号改名为“玛丽娅娜”号，井以此代替了他对上帝的忏悔。他教育他的部下要成为最文明的现代海盗，所以在辽阔的海洋上，从此出现了一艘温文尔雅的货轮。实际上，没有谁知道它装载什么货物，也没有谁去问过它停靠哪些港口。它有多种国籍但又从不属于哪个国家。用特拉维特的话来说：
　　“‘玛丽娅娜’属于全世界，它是整个人类的骄傲。”
　　至少有一点可以确信：如果谁知道了这艘海盗船的装备，惊愕的嘴巴肯定能钻进条飞鱼。
　　这些年里，特拉维斯网罗了十几位军事高科技犯罪能手，并让他们把自己的全部才智甩在了改造这艘商船上。事实证明他这个主童实在不错。
　　从流线型的轮廓和船壳的颜色看，它依然是艘标准的远洋货轮，但打开那六个大大的货舱便会发现，这些硕大的舶位空间里，那些代替货物的家伙足可以使特拉维斯打赢一场不大不小的战争。
　　当然，他和伙伴们弄不到二十一世纪的最尖端武器，但现有的装备说起来也够吓人的了：二十世纪美国驱逐舰上的“鱼又”式舰舰导弹，俄罗斯巡洋舰上的100毫米舰炮，英国驱逐舰上的3联装反潜鱼雷发射装置，日本驱逐舰上的“阿斯洛直”反潜火箭，以及从手枪到机关炮的名牌常规武器，还有多种先进的导航仪器和电子干扰设施、反卫星激光装置……如果不是怕太暴露，特拉维斯会把船的主甲板按航空母舰的格式改造成战斗机飞行甲板的。
　　这一切大都应该归功于他手下的那帮天才，他们除了摘不下人造卫星驾驶不了宇宙飞船，什么都能干得赢。比如说为了得到“鱼叉”式舰舰导弹，特拉维斯命令一位刚加盟的前俄罗斯空军少校，从中东某个俄盟国偷走了一架俄刚刚试飞的新一代垂直／短距歼击机，并顺利地将它开到东欧某个美国的盟国，换回了他所需要的东西而且让对方精心地装置在了“玛丽娅娜”号上……
　　自然，要干成这些事必须花很多钱。特拉维斯最不缺少的就是钱。那些豪华的邮船及装载着贵重物品的货轮是他的流动银行，从它们那儿得到足够的钱他连支票都不用。
　　为了真正成为文明海盗，他对自己和部下的要求很是严格。除了偶尔动用一下常规武器，他从没用过那些大家伙。在海上拦截到猎物时，他总是用悦耳可亲的声音在甚高频无线电话上与对方联系，用商量的口吻提出自己的要求。他能说一口流利的英语和西班牙语，那种客客气气的态度真能让对方感到他不是在索取而是付出。他的要求一般都能让对方接受，觉得只要他不伤害旅客或船员，事情都好商量。如若真有哪位不知趣的船长小瞧他，他会微笑着汇报一下“玛丽娅娜”号上的武器装备，并操纵一下自己的电子干扰设备让对方船上的雷达、卫星导航等设施暂时失控或失灵，或进而破坏掉对方船上的通讯工具，然后对方就开始商量以什么方式交货交款再不讨价还价。
　　自从有了“玛丽娅娜”号，特拉维斯没杀过一个人，也没摧毁过一艘船舶，每每提起这事，他深被自己的高尚所感动。
　　然而，美丽的“凯斯特勒”号就没那么幸运了，因为特拉维斯不想从它那儿索取什么。他只是要完成一份使命，这份使命的伟大之处在于无利可图却可令世界震惊。
　　这是一份上帝的使命。
　　“我只不过是想给上帝帮个小忙罢了。”他谦虚地说。
　　上帝说：“这个世界太寂寞了，我要让它再热闹一阵子。”
　　于是，在这个12月2日的凌晨1时30分，与“凯斯特勒”号相距只有四十五海里的时候，一颗委屈寂寞了多年的“鱼叉”式导弹从“玛丽娅娜”号饱含激情地飞出。
　　一刻钟后，特拉维斯轻松地命令他的报务员：“用密码告诉上帝，现在海面已经恢复平静。”
　　这位“上帝”是特拉维斯最佩服的一个人，他的名字叫安德斯・布莱。
　　至于出现在“凯斯特勒”号雷达荧光屏上的那个条形阴影，劳埃德・凯斯特勒和他的雷达、卫星则完全判断错了。它不是参加军事演习的美国太平洋舰队的潜艇，也不是哪个国家巡航的潜艇，甚至它根本就不是什么潜艇。
　　没有谁知道它到底是什么．但它却至关重要。
　　因为对它做出错误判断的，不仅仅劳埃德一个人。
第5节
　　阿布索伦・阿克顿将军从不相信自己的判断会有什么失误，至少，自从五年前被提升为海军少将并担任了美国太平洋第七舰队第一航母大队司令后，他从没失误过。
　　12月2日凌晨1时45分，第一航母大队自动化指挥系统中心送来的最新电子卫星侦察结果，进一步证实了阿布索伦的自信：一个他坚持了整整十年的观点，是完全正确的而且马上就会得到足够的证明！
　　这个观点是：2010年，美国太平洋第七舰队将无法避免与中国海军的正面冲突，而且至少这是一场海上局部战争，并有可能升级，如果中国海军不及时改变行为方式的话。
　　最新的电子卫星侦察结果是：12月2日凌晨l时30分，一艘巨轮在南太平洋西经129°、南纬11°附近海面遭重创沉没，当时其附近四十海里左右有一艘轮船、八十海里左右水下有一潜艇的明显回波。
　　“毫无疑问，是它干的，是那艘我们一直寻找的‘海龙’号潜艇干的。请立即将这一情况报告第七舰队总司令部，并进一步查明那艘遇难船舶的国籍。我十分钟后赶到!”
　　阿布索伦在模拟式保密电话上对着值班少校下达命令。他有一个可怕的预感，这艘遇难船肯定是美国籍。
　　关闭电话，阿布索伦才来得及下床。妻子还在酣睡着，漆黑的头发散乱在枕头上，这种时候她总是比醒着还美。他俯身吻吻她，然后用半分钟穿戴整齐。他的军装一向严肃地守候在床头，二十几年如一日。他正了正左肩上的肩章，想到这身一本正经的军服昨晚肯定看到了自己和妻子那份狂热的床上亲昵，他抿嘴乐了。这种爱使他感到五十岁的丈夫和三十五岁的妻子仍像十几年前新婚燕尔一样亲密无间。当然，身为一个责任重大的军人，他一直觉得愧对妻子。二十一世纪的进步并没能改变军人的天职。特别是近来一段时间，那艘中国潜艇搅得他连跟妻子吃顿饭的功夫都难挤了。
　　“要爆发世界大战了吗，亲爱的?”妻子的声音从身后传来，止住了他正走向门口的步子。他转回身，尽量平淡地笑了笑：
　　“继续做你的梦吧，苏珊娜，离世界末日还早着呢。”
　　“今天是你的休息日，亲爱的，上帝给的时间。”
　　“真抱歉，苏珊娜，又不能陪你了。不过，上帝可从没施舍给军人休息。”
　　“但愿你不是去赴‘上帝之约’……”
　　阿布索伦不置可否地耸耸肩。
　　“我正是要去赴‘上帝之约’呢，苏珊娜！”发动着汽车的时候，阿布索伦喃喃自语。
　　“上帝之约，上帝之约！”他浑身的每个细胞都在呼喊着这几个记忆了十年的大字。
　　“上帝之约”10年前就成了太平洋第七舰队的一个军事术语，但它一直是绝密，知道它内容的人，加上美国总统大概也超不过一个水兵连。当然，包括他的妻子。他因十分的信任而让她知道了这个秘密，不过他又成功地让她相信了这仅仅是一个电脑病毒的恶作剧，就像上帝根本不存在一样。
　　在这个“上帝”却要出现的凌晨，妻子突然想到了这个术语，他想大概是与她的血统有关。自从她知道了“上帝之约”是一场美国与中国的海上大战，便像恐怖着世界末日似地关注着这次“约会”。
　　在成为他的妻子之前，苏珊娜一直是个地道的中国人。至于现在她的身上渗透了多少美国情结，他说不清楚。不过，阿布索伦时常认真地说：
　　“亲爱的，我们俩的传奇故事，足可以写一部畅销书了。”
　　在这个12月的夏威夷凌晨，美国太平洋第七舰队第一航母大队的司令官先生是来不及想这部畅销书的内容了。他双手熟练地操纵着汽车方向盘，清晰的大脑里跃动着“上帝之约”这几个更清晰的字，一种临战前的冲动深深刺激着他全身的每一根神经。
　　他知道，这种感觉已是久违了。上个世纪九十年代，在那场著名的海湾战争中，就是这种感觉支撑着他成为了一个优秀的海军指挥官。
　　整个海军军事基地一派安详，静谧的夜色柔柔地笼罩着酣睡的舰艇和近海。微风悄悄吹来海的咸涩和舰艇的金属气息，阿布索伦便嗅出了一种熟透的亲切。
　　眼下，驻守基地的只有他所率的第一航母大队半个编队了，其他舰艇随别的舰队或者巡航或者演习。照惯例他和舰队应该休整一个阶段的。刚刚听到的卫星消息使他觉得自己休整得已经太久了。
　　在被称作“战列舰大街”的航道上，依次排列着“新世纪”号导弹巡洋舰、“新亚利桑那”号战列舰、“天使”号导弹护卫舰和“迈阿密”号核潜艇。当然，雄峙在航道尖端的，是第一航母大队的旗舰、阿布索伦最心爱的“海王”号航空母舰。它是海中之王。不过，此刻令他格外关注的，却是那艘风度翩翩的“新亚利桑那”号。
　　在奔驰的汽车里，他的眼前浮现出上个世纪“亚利桑那”号战列舰的身影及现在亚利桑那博物馆的身姿，喉咙便觉出有些干燥。耳边传来敌机可怕的吼叫，夹杂着震天的爆炸声。他熟读了世界战史的每一页，再也没有什么比第二次世界大战中日本偷袭珍珠港这一记载更令他刻骨铭心了。尽管二十年后他才出生，可自从有了记忆，他就牢记下了这次令整个美国历史感到耻辱的灾难：
　　公元1941年12月7日，日本军队在远隔3500英里的珍珠港，以损失29架飞机、5艘特种潜艇的代价，炸沉炸伤太平洋舰队各种舰船40余艘、摧毁450架飞机并令4500名美军伤亡……太干洋舰队几乎全军覆没。
　　“绝不能让历史重复！” 这句话在上个世纪阿布索伦第一次以军人的身份踏上夏威夷的时候，心中已经重复过不知多少次了。此时在耳边响起，却分外柔弱。
　　他瞪大眼睛从行驶着的车窗望出去。
　　朦胧夜色中，“新亚利桑那”号的庞大身驱幻化成了亚利桑那纪念堂。那座形状酷似军舰的纪念堂，就是战后建在早已沉没了的“亚利桑那”号上面的。从上个世纪至今，它那副安宁肃穆的样子在向一个一个的参观者不厌其烦地诉说着一个悲惨的事实：
　　在那次日本人偷袭中，太平洋舰队最早遭到灭顶之灾的是“亚利桑那”号战列舰。当空袭的警报响起后，舰上的官兵们都以为是谁在星期天早上睡迷糊了跟他们开玩笑呢。然而，一颗装甲弹穿透了战舰的钢板，引起弹药库的爆炸。有些官兵夹在爆炸物中投向半空，数百吨重的炮塔也不翼而飞。黑色的浓烟融合着血色的火焰与战舰和它的1177名官兵沉在曾是那么纯净的蓝色海水中，永远地消失了……阿布索伦赶紧将目光掉开，仿佛“新亚利桑那”号也会在几秒钟内消失一样。
　　值班少校已经在第一航母大队司令部门前恭候了。他为阿布索伦打开车门然后一同走进戒备森严的建筑。走廊宽绰而幽静，灯光柔柔地洒满隔音极强的空间，如同阳光在热带海洋上的折光，透着蔚蓝色的晶莹。
　　“是个跟姑娘约会的好天气，对吗?”阿布索伦的声音比他的脸色和步子要轻松得多。
　　值班少校可不敢接合这种玩笑，口吻像刚才电话上一样紧张；“长官，我想我们先去指挥中心，也许得到的情报会比我向你汇报的更清楚些。”
　　“你以为我这是去哪呢?”
　　阿布索伦的口气严厉了起来。他瞥了一眼年轻的少校，突然想到二十年前自己肩上也扛着同样的军衔，所起到的作用却不像眼前这位一样只会跟着司令官走来走去。遇到今天这样的情况，恐怕他早就写好了一份详细的报告递在长官眼前了。
　　他一向不守旧，但却不能不时时感叹二十一世纪成长起来的当代美国军人与他仿佛隔了整整一百年。从未经历过战争的考验，这是他们永远也成不了真正军人的根本原因。
　　第一航母大队自动化指挥系统的指挥中心当然设在同一建筑里。途中的一个拐角处，阿布索伦习惯地瞟了眼墙上自动显示着的电子日历钟：2010年12月2日1时55分03秒。
　　多年来，阿布索伦对数字的反应是极为敏感的，这使得他行动敏捷且做事果断。可这一瞬间，电子钟上的数字反射进他脑海，却奇怪地生成了这样一排字码：
　　1941年12月7日。
　　他嘎然止步，几乎要叫出声来：“这是上帝的安排！”
　　几分钟前阿布索伦还在仇恨着这个年月日，日本偷袭珍珠港的时间。此刻与六十九年前的那个日子只差5天。5天，恰恰可以让他的航母大队有充足的时间赶到南太平洋西经129°、南纬11°附近海域，并在那里干些什么。就像十五年来，那台精密的电子计算机一直提醒他“上帝之约”一战必打，眼下这个日期令他相信就是战斗的开始。他感到了周身的兴奋，尽管同时觉得这种兴奋有点莫名其妙。
　　阿布索伦的步子显然加快了，值班少校小跑才能跟得上去。
　　遥远的1979年，美国在《国防报告》中正式使用C3I这个军事术语。如今，这个术语已永载世界军事史。
　　C3I是指挥、控制、通信和情报的英文第一个字母组合，它的同义语是“自动化指挥系统”。美国五角大楼对它的正式定义很严谨：指挥系统由人、设备和在计划、指挥、控制军事力量时，起辅助作用的情报系统组成．指挥控制通信和情报系统必需能增强进攻和防卫部队所固有的威慑能力，必需能为各级指挥官提供准确、实时和可靠的信息，并提供处理、显示和评价数据的工具。此外，还必需为指挥官提供向己方部队和武器系统发送命令和决策的能力……
　　当然，在更遥远的1958年，美国就研制成功了半自动化的“赛其”指挥系统，然后许多国家开始投入大量人力、物力从事这项研究。《苏联军事百科全书》给这个指挥系统所下的定义是：指在司令部工作中建立和应用电子计算机及与之相配合的高效率技术设备的过程，目的在于提高军队的战斗准备和指挥效能……
　　这种系统的建立和逐步完善功绩斐然。1991年令整个美国自豪的海湾战争和1983年令整个世界悲哀的苏联击落韩国民航客机，都充分显示了这个系统的重要和优越。
　　人类总是不断地在用自己发明的东西对付自己，这是外星人也难企及的大聪明。
　　二十世纪九十年代，阿布索伦还是“邦克山”号导弹巡洋舰上一个年轻中校的时候，他对C3I的认识就颇具将军气魄了：
　　“三位一体的战略进攻力量中，一个有足够抗毁性的指挥、控制与通信系统本身和洲际导弹、舰载导弹和战略轰炸机一样，都是国家威慑力量的一部分。在这方面，美国同样应该走在世界最前列！”
　　二十一世纪初，刚刚做了将军的阿布索伦则进一步强调了对C3I的认识，他认为这个系统总的功能结构，无非是由信息处理和决策两大支柱构成，而指挥员的最终决策永远是这个系统中的主导因素。
　　所以他要求自己无论何时一旦面对着它提供的情报，就必须做出百分之百的正确判断和切实可行的最终决策。
　　事实正在不断印证着他的这种能力。
　　第一航母大队C3I指挥中心的灯光永远亮着。这里，岁月的每分每秒都是由各种精密仪器和精明人员组成的网络伴陪着度过。有时走进来，阿布索伦会产生这样的幻觉：许多仪器指示灯都在眨着多姿多彩但又疲惫不堪的眼睛向他发问，仿佛实在不明白将它们安排在这儿一年到头在忙些什么。他真想大声告诉它们：亲爱的，你们关系到整个舰队的生死存亡呢!
　　中心的负责人是迈克尔上校，一位学识渊博的计算机专家。他年长阿布索伦几岁，但在司令官面前总是那么毕恭毕敬。当年他从哈佛大学被聘来主持这里的工作时，阿布索伦已经是太平洋第七舰队总司令部自动化指挥中心的总负责人，管辖着五个航母大队的C3I，实际经验显然比他丰富得多。他比阿布索轮少将早进门二十分钟，司令部值班少校得到的情报分析就是由他提供的。
　　“我已经通过计算机网络查找到了那艘遇难船舶的有关情况，不幸得很，司令官先生，它是一艘美国邮船，我想‘凯斯特勒’号这个名字你大概不陌生吧。”迈克尔递给阿布索伦一份复杂的计算数据。
　　何止是不陌生。“凯斯特勒”号邮船像“海王”号航空母舰一样在全球享有盛誉，这已是没有任何争议的事实。半年前，凯斯特勒议员和儿子劳埃德乘“凯斯特勒”号来夏威夷享受美丽的海滩风光，在民用码头逗留了一个礼拜，之前，太平洋第七舰队总司令部接到到五角大楼的命令，被要求保证“凯斯特勒”号及凯斯特勒议员的安全。舰队总司令亨特中将把这个使命交给了第一航母大队。
　　期间，阿布索伦出色地完成了这个使命并成为了“凯斯特勒”号的座上宾。他多次陪老少凯斯特勒先生游览观光，并邀请他们来海军基地做客，在“海王”号上参观留连，交往颇为愉快。
　　凯斯特勒是老资格的国会议员了，他的政绩在美国公众中褒贬不一，但至少在美国海军中声誉不低。2000年，在国会讨论是否需要继续削减国防开支、缩小军队规模时，凯斯特勒议员提出了一个很有影响但颇有争议的理论；保持现役部队的人数、增加军费开支，并进一步加强美国海军的力量。
　　“因为，”他在发言中强调指出：“自九十年代以来，我国每年都在大量减少军费开支、缩小现役部队，去年，也就是1999年，军费开支已经降至五十年代以来的最低水平，现役部队的总人数减到了不足135万。我认为，要想保住美国第一军事强国的地位，这已是最低下限。我提醒大家不要忘了，苏联解体后，只是在短时间内减弱了与我们的军事对抗，而现在，俄罗斯已经恢复并超越了前苏联的军事水平，足以对我们构成强大的威胁；中国近年来的发展更不容我们忽视，目前他们拥有世界一流的军事专家、军事装备和军队，他们虽然声称并且确实做到了反对战争、不当军事霸主，但谁也不敢保证他们不会因世界事务的分歧与美国形成军事对抗……
　　我所说的加强军费开支，并不意味着我们要将国民所纳的税用于空洞的军事演习，而是在现有的基础上，进一步提高部队的高科技研究和军人素质，使他们完全适应高技术下的未来战争，保持世界最优秀部队的荣誉……
　　美国是一个海洋国家，而且不论何时我们都是一个大陆岛国，我相信在座的不会反对这种以往的说法，那就是美国的安全威胁主要来自诲上。事实证明，美国的对外政策和历史传统，决定了第二次世界大战后美军所进行的局部战争和武装冲突，绝大部分发生在海外，这就自然形成了海军在未来战争中更加重要的地位。
　　我们必须使我们的海军永远控制海洋，这样，我们才能在战争或冲突中立于不败之地。所以要加强海军的建设，包括拥有最强大的航空母舰编队和最尖端的高科技武器和进攻、防御系统……
　　在这里，我特别提醒大家注意的是，根据近年中国国民经济的长足发展和海军力量的增强，用不了多久，他们就会有足够的国力和能力与美国海军进行势均力敌的对抗了……”
　　阿布索伦刚拿到手里的材料证明，老凯斯特勒的话可谓不幸而言中了。而更不幸的是，十年前他不会想到中国海军与美国海军的对抗是从他的儿子和他的邮船下手的。
　　阿布索伦同样很喜欢劳埃德。这位富足青年的学识和风度令他看到了美国的希望。然而，现在“凯斯特勒”号惨遭中国潜艇攻击沉没，劳埃德生存的可能性已是零。阿布索伦联想到了那些牺牲在日本偷袭珍珠港事件中的美国官兵，眼里燃起战争的硝烟。
　　透过硝烟这双眼睛看到几分钟前分析出来的电子卫星最新侦察结果是：南太平洋西经129°、南纬11°附近海域，那艘轮船正朝向复活节岛行驶，无异常表现，那艘潜艇的回波无明显移动迹象，但客轮沉没后的这段短时间内，回波有明显的减弱现象。
　　“它跑不掉的！”阿布索伦冷笑着说。
　　“我想，司令官先生，”迈克尔指指阿布索伦手中一张带有图像的资料，”也许我的这种提醒是没必要的，你看，离出事地点三千零五十海里处，有三艘正在航行的军舰。当然……”
　　“当然你我都知道，这是‘新郑和’号它的航母编队，最近它们可是整个世界的报纸都肯出重要版面的新闻角色。哦，不，等等……哦，上帝，‘海龙’号潜艇正是这个编队的成员……”
　　“可各种迹象已经表明，‘新郑和’编队的确像新闻报道的那样，是在对三个国家进行友好访问，现在他们要去的最后一个港口是秘鲁的卡亚俄，走南太平洋航线很正常，它们并没有偏离航线，而且距那个潜艇回波三千多海里呢。”
　　“我在这里能指挥印度洋里的军舰向谁发射导弹，尽管隔了大半个地球！”阿布索伦看看手表，2时零5分，“少校，5分钟之内你必须与亨特中将取得联系，半小时以后我到总司令部向他作详细汇报。另外通知各舰值班室，做好启航准备。”
　　“你知道，长官，亨特中将昨晚差一刻零点才从华盛顿返回，也许他需要休息。”少校小心翼翼地提醒阿布索伦。
　　“我担保他现在最需要的是最新的确切情报。”
　　“遵命，长官，我马上与他联系。”。
　　值班少校转身走出指挥中心办公室。从少将的表情上，他完全明白局势的严重性了。这之前，他还以为一切仍旧是那个“上帝之约”在开玩笑呢。
　　少将的第六感觉在说：“现在‘上帝之约’要证明这些年来它不是在开玩笑了。”他用十分肯定的语气对迈克尔说，“上校，我想从现在起，你再也不会那么反感‘上帝之约’了吧。”
　　“那是个天大的恶作剧，司令官先生，我不会改变这个观点的。”
　　迈克尔上校还是这么回答令阿布索伦多少有些吃惊。想到大多书生气十足的科学家都具备偏执狂，他耸了耸肩，直为军队生活没能使迈克尔变得更聪明些感到遗憾。
　　“陪我去信息处理室吧，迈克尔先生，我需要在最短时间内查阅10月份‘海龙’号突然失踪和近期中国海军的活动情况，还有‘新郑和’号编队出访以来的所有监视资料，然后去向亨特中将作详尽的汇报。当然，我还要说服他相信‘上帝之约’不是恶作剧。”
　　这次，是迈克尔上校耸了耸肩。
　　可以说，除了阿布索伦・阿克顿少将，所有知情者都持有与迈克尔上校同样的观点：“上帝之约”无非是一个电脑病毒制造的恶作剧，只不过这个恶作剧的发明者十分高明、神秘莫测罢了。
　　“上帝之约”的第一次出现，是2000年1月1日零点零分1秒，二十一世纪起始之瞬。
　　是阿布索伦第一个发现它的。当时，身为上校的他还是太平洋第七舰队总司令部自动化指挥中心负责人。像地球上许许多多的人一样，为了醒着跨进二十一世纪的门槛，他度过了一个不眠之夜。不同的是，他大睁的眼睛凝视着C3I的计算机信息处理屏幕，从二十世纪的最后一秒走进二十一世纪的第一秒。
　　二十世纪的最后一天，夏威夷美丽的街道上四处可见轻松快乐的海军官兵，伴着喷吐泡沫的香槟和溢漫芬芳的鲜花，不知多少更美丽的姑娘把世纪末的爱情献给了远离故乡的军人，蓝天蓝海都笑得明媚。
　　太平洋舰队总司令部C3I指挥中心值班人员却无权享受这一切。本来，阿布索伦是有资格陪着妻子和刚从华盛顿赶回来的女儿在金色沙滩上快活一天的，女儿回来之前在电话上就是这样要求他的：“爸爸，这一天太重要了，你不认为它关系到我们整个二十一世纪的平安吉祥吗?”阿布索伦是这样认为的，他一向认为跟温柔的妻子和漂亮的女儿共度时光是生活中最大的乐趣。然而，他最终还是一丝不苟地呆在军人应该呆的位置上，虽说那儿没有灿烂的阳光和悦耳的笑声。
　　实际上，指挥中心的气氛比平日要轻松得多，大概没有谁会认为在新世纪的开端就发动什么战争或惹事生非。信息处理室里，甚至有几个小伙子还大了胆，当着长官的面谈起了昨晚与情人相会的情景，绘声绘色的描述令阿布索伦也觉得这个世界和平太美好了。
　　巨大的显示屏幕上，不断地出现网络送来的信息。这个网络是海军部专用的，绝密，运用了世界上最尖端的仪器和最先进的电子技术，谁要想钻进来破坏它的正常运行或窃取点什么，那比到太空去寻找外星人还难。
　　没有什么值得关注的信息，魔鬼也在度假。但阿布索伦还是死盯着屏幕，他要记下这个世纪第一分钟的信息。他不知道自己为什么要这样做。后来他不止一次地想，这对他的军人生涯来说也许是量重要的一分钟了。
　　这一分钟发生了什么呢?
　　计算机屏幕上的电子时间刚刚跳过2000：00：00这些数字，也就是说，二十世纪刚剐结束最后一秒开始进入二十一世纪的第一秒，整个显示屏就突然被一片柔和的蓝色占据了，像一片纯厚的热带海洋。所有的数据统统溶化了似地不知踪影．随之而来的是悦耳的音乐在房间里蔓延，清亮凝重，似乎伸手就能抓住几个沉甸甸的音符。谁都听得出，这是教堂圣曲《上帝颂》。伴着绵绵乐句，屏幕的蓝色深处缓缓推出了一幅三维立体画。这幅画的内容阿布索伦更不陌生：十字架上正在受难的耶稣基督。画面是那么的逼真，仿佛就要走出屏幕来亲吻每一个有幸进入二十一世纪的人。是的，耶稣被钉在十字架上的双臂在用力地颤抖着，每一条透明的青筋都绷得紧紧，像是要挣脱几千年的束缚来拥抱他所创造的一切；他的嘴巴不停地蠕动，是要告诫人类些什么?当他和十字架终于在蓝色的屏幕中央立定时，一串串英文字母便鱼贯由他嘴巴里吐出。英文是古老的罗马字体，给人的感觉它们就生活在基督的同时代。字母们优美地旋转着，旋转着，最后三五成群集合起来，在十字架下站成了几排血色的句子。句子有着立体的背影，是黑色的，犹如死亡的阴影在闪闪烁烁。这时，耶稣基督和他的十字架风化般地解体了，完全破碎但迅速凝聚成了一行竖立的英文字母。这行字母是金色的，格外触目，不用仔细去看，就会发现字母的笔划全是由一个个极小极小的骷髅连接而成，每一双眼洞里都在喷出一股股灼人的火，耀人视线。于是，巨大的计算机显示屏上，蓝色的衬托下，人们读出了这些血铸一般的话：
　　上
　　帝
　　之
　　约
　　2010年你们将与中国海军血战南太平洋
　　它给你们的启示是：这应该是人类的最后一场战争
　　我创造了万物，但从来没有创造过战争。不要向我祈祷
　　一种排山倒海的力量压进阿布索伦的心室，他的双眼不知怎么就闭死了，极度的震撼中他没有了呼吸，脑海一片如雪的洁白。
　　这是死亡。是意识的死亡。他的目光重返人世时，计算机显示屏上那些再现的数据跳跃着，欢快如初，刚刚结束了一次短暂而有意义的旅行似的，根本没有丢失什么。
　　阿布索伦缓缓起立，一扭头，身后十几个值班人员个个伸长着脖子，视线还牢牢地吸在屏幕上，架式真像耶稣脚下的那些古罗马字母。
　　“你们……看到了什么?”阿布索伦问。
　　“上帝之约！”异口同声。
　　“记住，你们什么也没看见，这是我的命令!”
　　“你是说，长官……”
　　“我说这是我的命令，你们什么也没看见!还要我再重复一遍吗?”
　　“是，长官，我们什么也没看见!”是他们在重复。
　　然而，阿布索伦相信，这一瞬间，所有在场的人都会倏然记起1994年那次八名海军上将参加的模拟战争。战争的结果是美国太平洋第七舰队败于中国海军，时间是2010年。看来，现在上帝提前十年来为这次战争约会了。
　　一年后，2001年1月1日零时零分零1秒，耶稣基督又背负十字架，在教堂音乐优美的旋律中，从一片凝重的海蓝色中走出，古罗马体的英文字母还是以那种形式组成了“上帝之约”和那些话……
　　一年后，2002年零时1月1日零时零分零1秒
　　一年后，2003年……
　　一年后……
　　整整十年，一次次地更换信息处理设备，新了又新的计算机屏幕却始终无法拒绝上帝背负着十字架来访，无法拒绝“上帝之约”。耶稣基督和那些古罗马英文字母已经毫无疑问地成为了第七舰队第一航母大队的常客。
　　阿布索伦与上帝和“上帝之约”成了老友。
第6节
　　2010年12月1日上午9时整，一支中国人民解放军海军航空母舰编队在庄严的礼炮和军乐声中，稳稳离开惠灵顿港外锚地，驶入南太平洋的苍茫之中。
　　旗舰是“新郑和”号核动力航空母舰，分列左右跟在其后的是“东方”号导弹巡洋舰和导弹护卫舰“天山”号。在光洁如镜的湛蓝水面上，它们的身姿折射出年轻雄美的气度，引来许多色彩斑斓的小游艇前后左右飞来飞去，上面那些青年男女们纷纷翘起拇指，仿佛是在为自己国家的这些庞然大物自豪。
　　旗舰上，郝海良少将站在高耸的舰桥，朝向军用码头上已是朦胧了的身影行着军礼，将军肩上的金星在温煦的阳光下熠熠生辉。舰长周强上校则在驾驶台里拉响汽笛，让浑厚的笛声去表达军人的告别之情．
　　码头上，依然响亮的军乐声和不减的礼炮，在证实着“新郑和”号航母编队的访问多么成功。
　　这个简练航母编队驶离中国南海海军基地的时间是11月1日。一次环太平洋的航行。应澳大利亚、新西兰和秘鲁三国海军部门邀请，它们将对其三个著名港口堪培拉、惠灵顿、卡亚俄进行友好访问。眼下，第二站已经结束了，去往第三站卡亚俄将要横穿整个南太平洋。
　　既然是友好访问，中国海军方面的态度很明确：“新郑和”号减少编队舰艇。也就是说，除‘东方”号和“天山”号，以“新郑和”号为核心的原航母编队的另外舰只将不随同。这很是令一些在乎中国海军这次行动的国家放下心来；而编队司令郝海良少将带队前往，也很是令被访问国家感到了中国的诚意。
　　“将军的这次访问，使我们亲眼目睹了这样一个正在被公认的事实：中国海军已经当之无愧地具备了世界一流水准！”为“新郑和”号送行的新西兰海军少将是这样说的。
　　而在澳大利亚，那位参观了“新郑和”号的国防部高级官员则在舷梯上紧握着郝海良的手说：“我相信，某个国家称霸世界海洋的历史已经结束了!”
　　“保卫世界海洋，是每个国家海军的神圣职责。”郝海良微笑着说。
　　郝海良微笑着直到惠灵顿港消失在了水天线上，才转身面对南太平洋的辽阔。他轻舒了口气，却觉得肩上的分量有增无减。
　　从驾驶台里走来舰桥的周强则一脸轻松，眉宇间吐露着压抑不住的愉悦：
　　“报告司令，我舰队正按计划航线前进，一切正常。”
　　郝海良点头作答。在这个航次里，他经常用点头或摇头来回答周强或其他军官。如此漫长的航行，是锻炼官兵的绝好机会，甚至比军事演习更能体现舰艇的整体素质。他要求他们面对各种可能出现的情况给出最合理的判断，井迅速将自己所掌握的高技术军事知识付诸实践。
　　一个月的时间里，他预料之中地看到，“新郑和”号航母编队的官兵个顶个优秀，从最先进的高科技系统到最常规的武器，他们已经熟练到了精通，可以应付任何环境和情况。正如两天前惠灵顿一家报纸上说的：
　　“从‘新郑和’号和它的全体官兵身上，我们完全可以想象得出中国海军是一支多么优秀的队伍!”
　　郝海良不拒绝这种赞誉。
　　周强转身回了驾驶台，继续指挥航行。郝海良依旧笔直站在舰桥的挡风板前，眯起一双老水兵的眼睛凝视前方，仿佛要从深灰色水天线上发现点儿什么。
　　除了近处一群为他们送行的海鸥，辽无尽头的海天间没有船，没有礁石，没有云也没有雾，只剩一片祥和纯净的蓝。眼下的飞行甲板上，几十架不同类型的战机安卧在防护罩里，沉睡了一般。舰舷与海水摩擦出的浪花声，如同南太平洋的喃喃细语，在讲叙着一个个久远而迷人的海的故事。
　　“如果海洋上没有了战争，没有了军舰，没有了海盗和任何无谓的人与人的对抗，那该是一幅多么美丽的景象啊!”
　　然而，作为一个跟海洋打了大半辈子交道的军事家，郝海良深知自已的心愿充满着浪漫色彩。
　　进入二十一世纪，辽阔的海洋潇洒依旧，一如既往地娴静或狂暴，一如既往地解开或制造一个个谜语。许许多多郑重宣布已经征服了海洋的人带着聊以自慰的满足死去，海洋还活着。
　　在大海的记忆里，人类多少还是能够创造奇迹的。屈指算来，人类在海洋上至少已经安分了十几年。像二十世纪四十年代第二次世界大战中的太平洋战争、八十年代的大西洋马岛海战、九十年代的海湾战争这样的大规模战争，在世纪末和世纪初的海面上不复重演。至于那些不断出现的小威胁大冲突、两国之间为某些海上的利益而进行的马拉松式的争吵、那些大军舰不断巡航演习的耀武扬威，在大海的眼里不过是些人类童年期的游戏罢了。
　　海洋永远敞开着的宽阔胸怀，容纳了人类走向成年过程中的所有欢乐和不幸，只是有时那些静静的漂来漂去的水花会想：深深的海洋底处，为什么有那么多的沉船死舰呢?
　　当然，没有谁会为了沉没才去造船造舰的。这十几年里，加拿大、巴西、中国等国家相继有航空母舰下水服役，使得海洋更加热闹。这些被称作“舰中之王”的家伙存在的诸多目的中至少有一个是最重要的：对付不让自己存在的敌人。为了这个目的，它们容纳了人类的最高智慧。毕竟，人是要比自己制造出来的东西聪明，也正因如此，地球上才有了战争、死亡、和平。
　　难道，和平必然要与战争和死亡维系在一起吗?
　　最后几只海鸥带着郝海良的沉思，朝飞来的陆地飞去。这是航海者最忠实伙伴了，看见它们热情飞来，你就可以知道离陆地不远了；每当它们依依离去，那就说明你已经进入了大洋的深处。而不论它们飞来或者离去，这些洁白的水鸟总能让你感受到大地和家庭的存在，这很重要。
　　三十七年前，年轻水手郝海良铭刻下了一个有关海鸥的悲惨记忆。
　　那是一个明净的黄昏，他在青岛基地乘军用交通艇返回锚地的鱼雷快艇。交通艇刚刚启锚，一声哀鸣牵他回首码头。只见岸边的缆桩上有只海鸥在扑闪着翅膀拼命挣扎。他立刻明白这是怎么了。刚才离码头时，他分明看见缆桩上缠着半截垂在水里的鱼线，不知是哪位钓鱼的人遗忘或者有意这样做的。海鸥一定是吞食了水中上钩的鱼，才造成这个悲剧。冲动之下，他军装也顾不得脱便跳下水去，飞快游回岸边。结果他猜对了，天真的海鸥快活地吞下了一条小鱼，小鱼嘴里的鱼钩挂住了它的喉咙。等郝海良用湿漉漉的大手捧起它时，只觉出一个沉甸甸的白色亡灵……
　　在以后的岁月里，这个白色亡灵时时在大海上浮现，令郝海良不断地去思索些什么。他给不少陆地上和军舰上的人讲过这个悲凉的小故事。不过他从大多人眼神中得到的是茫然。以至后来他再想起和讲起那只海鸥时，眼前也总是浮游着一层淡淡的雾，如同风暴来临前的海面……
　　在这南太平洋茫茫海面上，海军少将郝海良又该怎样去解释这个小故事的意蕴呢?
　　五十岁的郝海良出生在上个世纪中国还很艰苦的年月，1960年。他和这一代人哇哇啼哭着来到人世时，整个九百六十万平方公里的大地上，正为某种政治决策的失误付出着惨重的代价。他们在饥饿中缓缓长大，并在一场更持久的政治运动中交出了少年时期的青青岁月。当这个民族猛然清醒并开始了震动世界的政治、经济大改革时，十八岁的郝海良已经是一名稚气渐褪的海军战士。他同这一代的大多数男子一样，幼小时的唯一梦幻是成为一名军人，唯一志向是为保卫祖国血染沙场。
　　二十岁的时候，郝海良已是一位小小鱼雷快艇上的小小艇长。他比一般战友干得出色。在整个民族因百废俱兴而沸腾着的气氛中，这位学业有限的小艇长毅然放弃眼前的升迁报考了海军院校，用四年时间挖掘出了自己的全部聪明并树起了更远大的志向，把发展壮大中国海军的神圣使命自觉地放在了肩上。他带着现代的军事意识重返舰艇，已经完全能够适应各种先进设备的创造和应用，对未来的高新技术有了足够认识。
　　九十年代初，美国海军在海湾战争中出尽风头，充分展示出现代舰艇在现代战争中无以取代的作用。身为中国海军某驱逐舰舰长的郝海良这时正在为成为未来战争中最优秀的海军指挥官做着辛苦的准备。他熟读了自人类进入海洋以来的每一场大大小小的战争，包括那些简单但却凶残的海盗之争；他熟悉了古今中外在海上航行过的每一种船舶的外形和性能，井在理论上开始钻研功能更强大的传感设备、电子计算机、雷达躲避技术、精确制导武器和光纤通信系统，以及未来战争中必不可少的自动化指挥系统，尽管当时中国海军在这些方面并没有达到顶尖水平。
　　1995年2月美国披露那场中国战胜美国海上模拟战争时，郝海良也参加了一场北海舰队的模拟试验；这场同样运用了军事高科技模拟的试验，使得郝海良和那些更高明的军事专家们拒绝了美国模拟战争带给中国海军的赞美，充分认识到了自己的弱点和未来战争中所必须要达到的水平和能力。
　　也正是这个时间，1995年3月23日，郝海良作为军事接待团成员之一，登上了前来青岛访问的美国太平洋舰队“邦克山”导弹巡洋舰。率队的第五航母大队司令官伯尼・史密斯少将、舰长加里・那布奇上校、副舰长阿布索伦・阿克顿中校等官兵给郝海良留下了深刻的印象。
　　印象最深的还是“邦克山”号在美国海军中第一个装备了神奇的全自动作战“宙斯盾”系统，这使其成为海上威力巨大的防空作战平台，巡洋舰中作战能力最强最先进最全面的一型。走下它的舷梯时，郝海良面对着美国官兵友好或高傲的微笑，心里怀了一丝隐隐悲哀：
　　多少年前，英法美等八国联军就是仗着优越的航船远涉大洋，使旧中国沦为殖民地半殖民地的!
　　这种悲哀持续到“邦克山”号驶离青岛港。当那个自豪的身影被遥远的水天线淹没时，郝海良强烈地意识到，自己终有一天也会驾着第一流的舰艇走向世界海洋的。
　　十五年后的今天，郝海良率“新郑和”号核动力航空母舰及其编队环太平洋航行。
　　“新郑和”号属中型航母，是中国海军三艘核动力航空母舰之一，二十一世纪初下水服役。
　　对于它的常规装备，各国的军事档案都有这样记载：标准排水量为4.5万吨，满载排水量为5.8万吨，舰长310米，飞行甲板宽71米，长355米，动力装置为3座核反应堆，6套艉减速齿轮箱驱动6轴，5叶螺旋桨，航速最高可达55节，自持力20年，续航能力为全球航行；武器装备有4套“威海”远近程武器系统，10管90毫米舰炮，3具“渤海”舰空、舰地、舰舰导弹发射器，CHlllA型反卫星、反导弹电磁炮装置，TH202、TH204型全相控阵雷达，WH--88型对空雷达，WH--77对海雷达，SH50U、SH55U、SH76U、SH99U全天候导航雷达，“黄海”电子对抗系统，25架“未来”式战斗机、20架“劳动者”式攻击机，2架“长城”式电子干扰机，2架“太空”式无人驾驶预警机，10架“胜利”式垂直／短距起落歼击机，4架“协作”式反潜机，2架“泰山’式反潜直升机；舰员1825人，航空兵1570人。
　　当然，一些国家想从“新郑和”号上得到更多的数据，特别是作战指挥和武器装备方面有无更先进的设置。几年来，他们发现自己的探求实在无甚收获，因之它的影响远在美国同类之下。比如说“海王’号航母无论从吨位还是武器装备上，都要比“新郑和”号优越得多。一位北约组织的军事专家对此的评介能够让世界认可：
　　“我敢说中国海军自上世纪末以来有了长足的进步，但它还缺少王牌，比如它的航空母舰，应该说还没度过幼年期呢，至少，它还无法跟美国海军进行势均力敌的抗衡。”
　　处在“幼年期”的“新郑和”号此刻正谦虚地行驶在南太平洋安详的水面上。四十二节的速度令它看上去像一座行动敏捷的小岛。夕阳余辉小心翼翼地依伏在它硕大优美的舰体上，远远望去，真像一块金光闪闪的启示牌。
　　它要告诉海洋和人类些什么呢?
　　12月的南太平洋留恋白昼。“新郑和”号航母编队完全驶入夜的黑幕时，已是晚上10时左右。
　　11时整，郝海良少将照例巡视完毕，回到自己的住舱。终端可视接收机的屏幕上清晰细致地储存下了他离开期间通信卫星递来的信息，或文字或图像。其中两条信息很是令他高兴：
　　“海龙”号潜艇完成长达两个月的巡航，顺利返回基地；
　　“新星”号南极科学考察船返航已抵复活节岛南二百海里，向距离不到一千海里的“新郑和”号致敬。
　　这次远航，除“新郑和”号本身使用的国防通信卫星系统和军用舰队地球同步通信卫星系统及多种导航、气象、预警卫星外，海军司令部还专门调用了两组10颗海洋监视卫星以便向“新郑和”号准确提供全球海域的舰船信息。
　　从刚刚传来的卫星图片上看到“新星”号考察船的勃勃雄姿及站在甲板上谈笑的考察队员，郝海良倍感亲切。高清晰度的卫星摄像可以让他看清楚考察船甲板上的每一颗松紧螺丝，遗憾的是他没发现船长。船长郑涛是他二十年前的同艇战友，退役后上了远洋货轮，因其高超的航海技术被选拔为“新星”号船长。
　　“新星”可是中国新一代考察船了，在世界上享有盛誉，想必这次又是满载而归吧。他记住等一下要让周强舰长发个贺电。
　　“海龙”号潜艇的顺利返回基地更能令郝海良高兴。他很清楚它“巡航”的真正含义是什么。
　　两年前“海龙”号核动力潜艇正式投入“新郑和”号航母编队服役后，便引起世界各国的高度重视。美国根据卫星资料分析说，这艘一万八千吨级的潜艇不但在下潜深度、反潜能力、武器装备方面有重大突破，还在导航设备、核反应堆功率、隐蔽技术方面接近了美国最先进水平。因此，美国等军事大国自“海龙”号下水就对它进行了紧密的卫星监视。
　　两个月前，它离开“新郑和”号航母编队加入另一个航母特混编队参加演习，并且在中国南海海面突然消声匿迹。如今它顺利返回，就意味着中国新一代潜艇已成功地解决了下潜深度和隐蔽技术方面的问题，除中国以外，任何军事卫星都无法窥测它的行踪了。
　　这恐怕还是许多怀着各种目的关注着它的国家和军事专家始料不及的。
　　晚11时30分，舰长周强由驾驶台来到郝海良司令的住舱，汇报第二天舰队反卫星演习安排事宜。郝海良从那份周密的计划安排上移开目光，微笑着说：
　　“小周，国防部的海军军事专家们看了这份报告，也会承认你已经完全有能力指挥一个航母编队进行各种海上战斗了。”
　　小周不小，三十五岁，只是小了郝海良整整十五年。
　　午夜刚过，12月2日凌晨1时31分，周强才要离开郝海良舱室，一个值班电话将二人一齐召进了作战指挥中心。
　　他们看到了这样一份卫星图像报告：1时30分，在距“新郑和”号三千零五十海里的南太平洋西经129°、南纬11°附近水面，一艘国籍不详的豪华邮船遭袭击沉没。卫星从不同侧面拍下的照片清楚地显示了这艘邮船的名字“凯斯特勒”和与它相隔四十海里左右的另一艘商船的名字“玛丽娅娜”……
　　10小时后，12月2日中午12时整，又一个卫星信息引起了郝海良的足够重视：美国太平洋第七舰队第一航母大队离开夏威夷，航向东南。
　　中国有关军事当局由通信卫星向郝海良证实了这样一个更确切的事实：以“海王”号为首的美国太平洋第七舰队第一航母大队已经出动，向南太平洋行驶，名为巡航，实际这次行动与美国邮船“凯斯特勒”号遭创沉没有关。近期驻守基地的这个航母大队原先并没有任何军事演习或巡航计划。
　　郝海良估算，如果双方不改变航向，按美军舰和“新郑和”号目前的前进速度，61小时后双方会在出事海域附近相遇。
　　中国有关军事当局对此的回答是：目的地不变，照原计划航线前进。
第7节
　　“上帝之约”航母特混编队郑重启航时，夏威夷岛一片阳光灿烂。
　　当然，与以往的出海巡航或军事演习没什么两样。军用码头上没有送行的人群，没有鲜花，没有战争年代那种令人肝肠寸断的吻别和泪水。只有海鸥的盘旋呜叫作为一种陆地的象征，久久地回荡在战舰官兵们的眼前耳畔。
　　他们知道，这些善良美丽的海鸟会代替妻子情人一直陪舰艇走完近海，而当进入深海之前它们倦飞返航的时候，那种对陆地的期盼才会在他们心中油然而生。
　　阿布索伦・阿克顿少将的感觉例外。
　　他迈着自信的步伐，直接从第七舰队司令总部享特中将那里来了码头。走在通往“海王”号甲板的舷梯上，倏然有种什么东西牵他回了回头，便发现那辆精美的“希拉”牌轿车依依滞留在二十几米开外。车窗紧闭着，深色的玻璃掩盖着车厢里的一切。
　　于是，他分外感觉到了这次行动的不同寻常，从另一个意义上来说，他的心中悄悄罩了一层淡淡阴影。
　　他高抬起右臂向车厢里的人致意。一声抑郁的喇叭声过后，“希拉”刷地驶离了码头，很快连熟悉的身影也不留给他了。他轻摇着头轻叹口气，目光自正在下落的右腕上略过，然后这只手腕如同经过了长途跋涉来到他的眼前。
　　眼前是一块旧式的自动手表，银色的表体已让他的汗水浸出斑斑锈色。指针在忠实地前进着，每次的移动仿佛都在告诉着他些什么，他皱起眉头，嘟哝了一句连自己也没听懂的话，转身继续朝向甲板大步走去。只是他的左手很是在乎地拽了拽右臂的衣袖，怕让别人或者再让自己看见似的。
　　这块已被将军服衣袖掩遮住的手表，产自中国上海，1994年出品。是苏珊娜1998年送他的。他们正热恋中，它是那时这位美丽的中国姑娘身上唯一的纪念品。
　　阿布索伦从“上海”牌手表上看到的时间是：2001年12月2日11时整。
　　半小时前，他与正在家为他准备午餐的妻子通了个电话。得知他要带舰队去南太平洋进行“军事演习”，电话可视屏上苏珊娜的神情顿时黯然。他自作聪明地解释说这是一次常规巡航演习，不是去赴“上帝之约”。
　　苏珊娜对着屏幕上的他笑笑，笑得好看，但冷漠：“亲爱的，上帝可是从来不照顾那些喜欢战争的人．．．．．．”
　　“我很快就会回来的……你知道，自从上个世纪第二次世界大战后，还没有任何一艘航空母舰沉掉呢。”
　　“．．．．．．．”
　　“亲爱的，我在等你祝福的话呢。或许，你要等到为我送行时再说?”
　　“……这是唯一一次我不能去为你送行的出航。”顿了顿，苏珊娜突然提高了声音，“亲爱的，你知道我在想什么?我想起了我还有个中国名字，叫做李丽华。”
　　今天早些时候缠绵在阿布索伦的怀抱时，她还发誓做个美国将军的好妻子呢。此刻，丈夫尽量让自己笑出点轻松。
　　“再见，李丽华女士，如果遇上了中国军舰，我会代你向他们问好的。”
　　“是用导弹，还是鱼雷?”
　　“放心吧，亲爱的……你看，这真是个出海的好天气。”
　　“可未必是个出海的好日子。”
　　阿布索伦心头一寒，再无话说。
　　李丽华女士毕竟还是开车来码头为他送行，这是一个美国将军的好妻子至少应该做的。他欣慰。
　　12时整，阿布索伦少将站在旗舰“海王”号上庄严宣布：
　　“上帝之约”行动开始，各舰启航！
　　阿布索伦如愿以偿。
　　凌晨2时30分，阿布索伦在太平洋第七舰队司令亨特中将的办公桌上摆下了足够的信息资料以期证明：击沉美国邮船“凯斯特勒”号的是一艘中国海军潜艇。这艘名叫“海龙”号的核动力潜艇恰恰是10月以来第一航母大队受命监视的重点目标。
　　10月，五角大楼获知中国海军在中国南海有一次规模宏大的军事演习，要求海军部进行全面监视，并将详尽的文字、图象资料分析报告整理出来。海军部将此任务下达给了太平洋第七舰队，并指令菲律宾美空军基地协同行动。第七舰队司令亨特中将要求第一航母舰队的C3I指挥中心全面负责此事。阿布索伦少将和他的C3I系统是亨特中将最信赖的。事实证明他们干得很出色。
　　在这次长达一个月的军事演习中，菲律宾美军基地每天派出两架无人驾驶电子侦察机在南海上空盘旋，持续拍摄下了包括两艘航母参加的这次中国海军演习。然后，阿布索伦根据这些资料综合C3I获取到的卫星资料进行准确的分析估算，及时由亨特将军汇报给海军部和五角大楼，包括这次演习的舰只数量、编队、所要达到的军事目的等等。
　　阿布索伦是管理C3I的专家，又是海军舰艇行家，在中国海军演习的最初一个星期里，他所获得和分析出来的情报，已经使得五角大楼、海军部颇为满意。后来的进一步分析和估算，都没有再能超出阿布索伦最初的结论：
　　军事演习以两艘航母为核心组成了“双航母战斗群”，配有十艘军舰，其中四艘导弹巡洋舰、两艘导弹反潜驱逐舰，两艘护卫舰和两艘核潜艇。从活动范围和演习形式上看不出明显实际军事动机，应属常规性的训练或展示实力性质的巡航，不会对任何国家和地区构成威胁。
　　作为拥有十四个航母编队的美国海军，确实没必要对中国的一次近海常规性军事演习大惊小怪。
　　然而，在演习结束的前一天，阿布索伦面对着一份无人电子侦察机送来的图像，几乎要否定掉自己的所有判断：午夜时分，参加军事演习的两艘核潜艇之一的“海龙”号突然失踪了。紧接着，有能力在深夜从海下一万五千米获取图像资料的全天候雷达成相侦察卫星，竟也对这艘潜艇的消失毫无反应。仿佛它从来都没有在海里出现过。
　　这不正常。
　　这个不正常的消息立时引起了海军总部和五角大楼国家指挥中心的重视。以往和现在所有的数据、资料都在证明着这样一个事实：拥有下潜能力一万五千米以下的潜艇目前只有两个国家，美国和俄罗斯；而在任何情况下都有隐蔽能力不让最新型美式海洋侦察卫星发现的舰艇，目前任何国家不存在。
　　这个事实使阿布索伦得到了这样一道指令：必须找到失踪的潜艇，除非他能拿出足够的证据说明那个钢铸铁浇一万八千吨位的大家伙已经被南中国海海水融化了。
　　遗憾的是海水无法融化潜艇，否则世界上早已没有了现代战争。
　　进入11月后，阿布索伦在他的C3I指挥中心耗去了大量时间，从各种信息网络中搜索潜艇的蛛丝马迹。直到今天凌晨“凯斯特勒”号遭袭击覆没之前，他一无所获。从阿布索伦的感情来说，拿一艘世界最豪华邮船和凯斯特勒议员儿子的生命换取那个可恶的潜艇回波，代价实在太昂贵了。
　　“如果你拿不出更充分的材料说明这个回波就是失踪的‘海龙’号，我认为还不如相信‘凯斯特勒’号是被飞碟击沉的好呢！”
　　从阿布索伦提供的材料上移开目光后，亨特中将是这样说的。
　　阿布索伦坚定地摇头：“‘凯斯特勒’号有落吧的防卫能力，它的甲板除非巡航导弹可以钻进去，而且凯斯特勒议员先生总不至于放个定时炸弹让自己的儿子和船一起沉到海底吧。”
　　“自从上个世纪有了精密的侦察设备，海洋已经跟人类开过不少次玩笑了。阿布索伦，你大概不会忘记五年前大西洋舰队的那次行动吧，它可是让美国海军丢尽了面子。”
　　阿布索伦当然记得那件事情。当时，美国大西洋舰队组成的航母特混舰队与英国海军进行联合军事演习，在亚速尔群岛附近海域，美国最先进的舰载电子侦察设备突然发现就在演习圈中央深水下，有一明显的潜艇回波，而此时参加演习的两国四艘潜艇正大大方方地航行在水面上。这个发现使所有官兵大惊失色。
　　美国五角大楼迅速得到了这个情报并及时与英国海军部达成共识：如果那艘带有明显挑畔行为的潜艇不听从警告的话，可以作为一个极大的威胁而进行自卫予以清除。
　　于是，这场联合演习成了一场与那艘潜艇的周旋战斗。英美的潜艇搜索到了深水万米以下，回波依旧却不见那艘潜艇的身影。
　　……所有警告方法用尽而且着实无法摆脱掉这个回波的情况下，美国航母怒气冲冲地投下了威力强大、命中率极佳的反潜导弹。
　　平静的海面顿时浊浪翻滚，水柱钻天。等大海和人们都冷静下来再看，潜艇回波依然潇潇洒洒地伫立在雷达的屏幕上，闪闪烁烁地戏弄着满面惊讶的“海上之王”们。
　　最后，一小队潜水员将生死置之度外，勇敢地潜至水下……他们传来的通话及后来浮上甲板后提供的所有信息是：什么都没发现。潜水员们记功一次，演习继续进行。美国一家对军事很关心的大报刊登了一则评论员文章称：
　　“面对什么也没有，人类最强大的武器也显得无可奈何。我们这个世界麻烦已经够多了，何必还要无中生有呢?”
　　“我从来不想无中生有，亨特将军，”阿布索伦轻皱着眉头，“你总不能让我去想是那艘离‘凯斯特勒’号四十海里的‘玛丽娅娜’号商船击沉了它吧？哦，如果商船都装备上了导弹，那世界可真是到了末日。”
　　亨特中将沉吟着踱步，他思考的问题自然要比阿布索伦少将更深刻更全面。何况几小时前刚从华盛顿返回，他的大脑里装着最高决策机构的最新战略意图。
　　“当然，如果把这件事与‘新郑和’号航母编队的行动联系起来看，也许你的根据就有些道理了。”他说。
　　“这正是我要提醒你格外注意的，中将，你比我更清楚，虽说它们离现场足足三千多海里，可指挥一艘自己编队的潜艇去干点什么事是很轻松的……”
　　亨特中将伫立在墙壁上镶嵌着的巨大电子军事海图前，久久不语。
　　南太平洋通往秘鲁的航线上，一红两绿电子小灯正快活地迎着他的目光闪烁。这是“新郑和”号和它的编队在前进。浓缩了的南太平洋上，还闪动着许多五颜六色的灯，这是商船或捕鱼船的显示，亨特中将从来对它们不屑一顾。
　　亨特中将的心思与目光是相悖的。所以当阿布索伦一语道破时，他的感情马上向这位得力助手的逻辑靠近了一大步。阿布索伦脱口说出的话是：
　　“亨特中将，你正在回忆十五年前那次具有国际影响的模拟战争演习吧。如果电子计算机提供的时间是对的，那么，我想它的计算结果肯定弄错了，美国海军没有任何理由可以败在中国海军手下。你说呢?”
　　亨特中将什么都没说。是的，他的思绪已经回到了上个世纪，94年春末，在美国罗得岛纽波特海军军事学院，他参加了那次争议不大却颇有影响的模拟战争演习。在场的八名美国海军上将、四十几名上校和二十几个政策分析家中，他是上校之一，并以其博学和高见令他人注目。
　　当然，十五年的光阴不算太久，却已是两个世纪之隔。在外界人们对这次模拟战争渐渐淡漠甚至已经完全忘掉的时候，前亨特上校眼前越来越频繁地出现那个令在场人震惊的结局：在南中国海，美国太平洋第七舰队两艘航母组成的特混编队被中国海岸发射的具有人工智能的精密制导巡航导弹打得散了形，而他们的反卫星武器和神秘莫测的电子干扰技术使得美国军舰的自动化指挥系统整个失灵……一艘航母两艘巡洋舰和一艘驱逐舰壮烈牺牲沉海，而谁也不知道中国方面到底损失了什么。或者说，他们什么都没损失，包括世界舆论……
　　毫无疑问，这只是一场与2010年有关的模拟战争，而现在恰恰到了2010年，这也是毫无疑问的。
　　几乎人类的全部创造都是靠着想象和模拟去逐步实现的，没有它们人类还不至于走到今天。战争就是人类的一大创造。
　　但有一点亨特中将可以肯定：2010年的最后一个月里，美国海军是不会同中国海军在中国沿岸发生冲突或战争的。就是在他刚刚参加完的华盛顿高级军事会议上，也没有任何迹象可以说明五角大楼的首脑们短时间内会派太平洋第七舰队或任何其他舰队到中国近海去游弋。
　　这次国防部长亲自出席、由参谋长联席会议主席主持的会议，云集了美国各军种中将以上的高级将领，可以说是规模极为罕见。
　　亨特中将不难明白，这次会议的重点是2011年的事情，似乎谁都忘了2010年还有三十天才过去，或者是因为今年全球范围内没有什么大的冲突和事件而平庸得不值再提。
　　他还敏感地注意到，1994年领导那次针对中国海军模拟战争演习的国防部长先生，似乎从来不知道它的最后结果和2010年这个时间，而大谈来年美国军队在世界范围内要起的作用。
　　至于涉及海军方面的打算，亨特中将没听出有多少新鲜东西，基本上还保持着上个世纪九十年代初海军部以白皮书形式提出的“从海上到陆地”的战略构想，而实际上这十几年来，美国海军基本上已使构想变成了行动：主要作战对象已转变为对付第三世界海军；主要作战空间由深海转变为沿海地区；主要作战目标由夺取制海权转变为夺取陆岸控制权；主要作战样式由海军作战转变为海、空、地一体作战，并突出了三种作战样式，即远征作战，联合作战和合同作战。
　　当然，这诸多转变和样式都是在没有真正的战争情况下完成的，有些将领感到遗憾，只有战争，哪怕是具有规模的局部战争，也可以从实践上印证这些构想的合理正确。
　　“现在是高度文明的二十一世纪了，谁要想为了印证一种东西而去发动战争，那可是太愚蠢了。”参谋长联席会议主席说，“事实上，近年来我们的各项部署有效地制止了中东和中非几次地区冲突的升级，比打赢几场战争更有说服力。”
　　而会议对亚洲地区事务和中国的军事发展等方面没有过多评价。似乎，从国防部长到联席会议主席，都不愿意过多地涉及。
　　与过去一样，没有谁问美国海军各舰队每年都在世界多个海域游弋巡航，在许多国家的近海展示着自己雄厚的军事技术和力量，为什么中国海域很少靠近，仅有的行动就是派几艘军舰去拜访人家；当然，也不会有谁去回答这个问题。
　　亨特中将的思考也许能代表许多同行的想法：中国这个有着十几亿人口的大国，在经历了跨世纪前后二十几年的革新发展，其政治、经济面貌和国家整体实力，已如大海的浩翰一般不容否认；而且大脑一向聪明的中国人在科技领域的开拓，成就斐然，军事技术力量就美国所掌握的资料来看，已是一个最强有力的竞争对手。
　　谁敢保证中国军队没有秘密武器抵御未来发生的战争呢?
　　一个很简单的事实就足以证明一个国家的强大：二十世纪七十年代末至九十年代末，多少中国人渴望得到一张美国绿卡；而二十一世纪的今天，又有多少持美国绿卡的中国人回归祖国，到最适应自己生存的环境中发挥才智和能力。
　　亨特中将不是个亲华派，也不像阿布索伦少将那样拥有一个美丽温柔的中国妻子；阿布索伦在“凯斯特勒”号事件上的态度令亨特看到了美国海军将领至少要具备的忠诚：为美国利益拥有海洋的绝对权威。与这个信仰相比，妻子只能是一滴海水罢了，不管这滴海水多么美丽。
　　享特中将也不是个好战派。事实上，自从上个世纪这位越战入伍的小兵在湄公河上吃过一颗枪子后，就再也没对战争产生过感情。他官至中将威风八面，统辖着一个赫赫有名的海军舰队，但他承认自己只因为是军人才必须履行军人的义务，如同一个屠夫因为职业需要才必须去杀戮牲畜。
　　凌晨3时整。亨特、阿布索伦和几个高级参谋来到第七舰队C3I系统指挥中心。
　　进门之前，亨特中将满脑子里旋转的一个问题是：如果那个阿布索伦认为的潜艇回波还在，他是否就可以接受少将的观点，向海军部申请派第一航母大队去该海域“例行巡航”或“常规演习”?而阿布索伦少将则抱定着一个信念：去严惩那艘“海龙”号潜艇，是历史赋予他的使命，跟中国海军舰队较量一番，是上帝的安排。
　　的确，上帝真的在成全阿布索伦的虔诚和执著了。
　　在C3I系统指挥中心，亨特中将看到的是这样一副景象：所有信息处理器的大小屏幕上，此刻都在不约而同地显示着一个内容。这个内容是阿布索伦最熟悉，最亲切不过的了：
　　上
　　帝
　　之
　　约
　　2010年你们将与中国海军血战太平洋
　　它给你们的启示是，这应该是人类的最后一场战争
　　我创造了万物，但从来没有创造过战争。不要向我祈祷
　　整个硕大的空间里一片沉寂，如同上帝创世纪之前的气氛；所有的专家和工作人员瞠目结舌地望着屏幕和“上帝之约”，犹如面对着世纪末日……
　　阿布索伦一点都不吃惊，仿佛这是在他预料之中。十年前，耶稣基督和这些文字第一次神秘地出现，就是在这里。当时他是这里的负责人。
　　现在这里的负责人帕克上校正悄悄告诉亨特中将，这副景象是一分钟前占据了屏幕的，与此同时，C3I的终端处理系统被破坏，跟所有的计算机网络切断了联系，整个指挥中心处于半瘫痪状态。
　　“我想，仅仅把它看成一种计算机病毒的侵袭，是没有多少说服力的。它已经困扰我们整整十年了。”帕克上校十年前在阿布索伦上校的领导下，正是第一批看到“上帝之约”的人。
　　只有阿布索伦表现出了相当的镇静。冥冥之中有个遥远的声音正响在他的耳畔：
　　“你将是这场血战的指挥者，没有谁能阻挡得了你。”
　　亨特中将的神情冷峻得像那些计算机屏幕，谁也猜不透此刻他的内心。他那两道已是花白了的剑眉在轻轻耸动着，一双并没因年迈而黯淡的蓝眼睛里，正如阴云下的海洋那样展示出浓浓的抑郁，仿佛在说：制造人类最终毁灭的，只能是人类自已。当所有的屏幕终于恢复正常时，这双眼睛也并没快活起来。
　　“上帝之约”不像以往那样潇洒而去。那些血色的英文字母仿佛是经历了漫长卓绝的搏斗，终于走到生命的尽头，一个接一个地融化在了蓝蓝的底色中，像是一片片的鲜血汇人海洋……最末，海洋一片血红……
　　这是凌晨3时05分，整个房间都因计算机恢复正常长长透出一口气，但人们无法改变自己面孔上的愕然和困惑。
　　“上帝之约已经完成了自己的使命，它不会再出现了。”阿布索伦想。
　　亨特中将命令帕克上校立即接通海军部。他对阿布索伦少将说：“我从来不进教堂，但，既然上帝亲自　约你，我只好助你一臂之力了。不过，别忘了那句话：不要向上帝祈祷。”
　　“我从来没向上帝祈祷过！”阿布索伦说。
　　阿布索伦是站在“海王”号的舰桥上对着太平洋说这句话的。他相信海神和上帝都能听清楚这话。
　　美丽的夏威夷岛已经消失在身后的水天线上，视野里尽是蓝色的辽阔。温煦的海风迎面扑来，带着淡淡的海的气息。这种咸涩湿润的气息保持着永恒的纯正，包裹着每一个时代的每一个航海者。在这种包裹中，真正的航海者行走在茫茫大海上，都有着如归的感觉，从而忘却世间的烦恼和陆地的压抑。每次走向海洋的深处，阿布索伦都被这种感觉兴奋着。
　　威风凛凛的“海王”号特混编队正去赴上帝之约。
　　这会是一次盛宴。
　　“上帝之约”又浮现在了阿布索伦的视线中，或者是他的感觉中。它们在细碎的浪花上跃动着，整个太平洋都在承受着它们的分量。然而，此时此刻，真正活跃在这位美国少将脑海中的，却是一个十分新鲜的念头：
　　“这个‘上帝之约’到底是谁创造的?”
第8节
　　上个世纪的1984年，美国亚特兰大州州立医院诞生过一名男性婴儿。像在这里诞生过的许多婴儿一样，他也是不停地啼哭着来到这个纷繁世界的，而且很快有了自己的名字：安德斯・布莱。
　　小安德斯在母亲的精心照料下茁壮成长，并迅速显示出了他的与众不同。不是一般的与众不同。
　　在母亲的怀抱里，他往往大瞪着小小的眼睛看那双饱满的乳房，仿佛是在计算这双半圆体的尺寸而忘了吮吸里面的乳汁。母亲将乳头塞进他嘴里，他总是严肃地望着别处，似乎乳汁只是为了让他去改造这个世界而补充的源液。母亲的乳汁与其他美国母亲的乳汁并无两样，可他的表现却不像一般美国儿童。
　　来到这个世界不到一百天，他就开始尝试着说话。
　　第一百二十天，他被抱在餐桌前，吃力地去抓餐叉的时候，好像是很随便地问了一句：
　　“妈咪，早餐吃什么呢?”
　　从此妈咪就开始教小安德斯更多的东西。很快，就是他在教母亲什么东西了。
　　未满周岁的时候，他踉踉跄跄地跑到电视机跟前，坚持要选择自己的节目。他选中的是一个教学频道，屏幕上写满了计算机数据，只有身为海军部计算机专家的父亲能看得懂．儿子却看得认真，好像他就是为了看这些枯燥的数据才来这个星球的。
　　以后每天他都按时来看这个节目，而且时常在父亲安放于家中的电脑前转来转去，小手指不时去摸摸键盘触触屏幕，仿佛上个世纪他和它们就熟悉了。
　　三岁时，小安德斯就有了更加惊人之举。有一天晚餐后他拉着父亲的手来到计算机跟前，抢着打开了它。在父亲愕然的目光中，他的小手在键盘上跃动了几下，将一份电脑文件调在了显示屏上。这是父亲正在设计的一个海军作战指挥程序，他却要父亲指出其中一些数据的道理和作用。父亲拍了拍他的小脑门，那种愕然就好像上帝来到了自己面前。
　　这一年，母亲牵着安德斯的手来到了学校，说服校方接收儿子入学。校方很难相信一个三岁儿童可以与大他一倍的孩子同学就读，可智商测试的结果令他们欣然应诺：
　　安德斯・布莱的智商水平达到327，而一般儿童的智商170已属罕见。
　　于是，这位高智商的儿童用三年时间便学完了小学至高中的全部课程。六岁考入加州圣罗莎初级学院时，安德斯成为世界上年龄最小的大学生。
　　大学生涯对于安德斯来说也是非常短暂的。还没等开课，他便已经学完了一个学期的全部课程。第一堂课，他因无聊便睡着了。教师恼火地叫醒他提问，他的回答令全班同学觉得，让这个还没讲台高的小家伙来讲这堂课应该更有趣些。从此教师们不敢再向他提问些什么。
　　母亲为他选择的是人类学专业，因为她和丈夫认为数学和自然科学对儿子来说太容易了，他应该在大学里多学点不会的东西。
　　事实上他们很快发现，人类学对儿子来说也太容易了。安德斯可以一天之内看完十几本历史或文学书，并且对里面的内容了如指掌；如果他对哪本书更感兴趣的话，可以掩卷背诵，只字不差。他对有关人类的所有问题都悉心研究，时常提些令专家教授们难以回答的问题。有一次他在课堂上问正在演讲的一位闻名于世的人类学专家：
　　“我很想知道，先生，人类最终的毁灭是由什么导致的呢?”
　　那位专家尴尬地笑笑：“孩子，这个问题你应该去问上帝。”
　　安德斯也笑了笑，不再说什么。他笑得像个全能上帝。
　　学院的大部分时间是在微机室里度过的。他同那些高智能的计算机对话，设有哪道程序能难得倒他。计算机专业的学生们常常围在他身边，目瞪口呆地看着他熟练地操作着键盘，随心所欲地利用着微机的各种功能，仿佛里面的所有东西都是他的玩偶。
　　有一次，他们发现他在玩一种从未见过的游戏：一个地球人指挥着一大帮外星人在同另一大帮外星人战斗，便纳闷别的微机里为何没有发现这个程序。
　　他笑着说：“这是我自己设计的，你们谁想玩的话，我也可以给你们设置。”
　　这是他在家里发明的娱乐之一。学院之外的大部分时间他都是在家里跟计算机一起度过的。
　　母亲当然希望他能结交些小朋友，玩些童年的游戏，他也曾下功夫尝试过与邻近的同龄孩子玩。但很快他和母亲都失望了，没有哪个孩子可以同他对话，玩什么东西最后赢家都是他。孩子们远离他而去。他只好泡在家里，跟计算机交流自己的感情和向往。
　　因为父亲总在为海军部设计电脑程序而且那些数据都是保密的，他便有了一套自己的计算机。他用这套并不太高档的家用电脑设计了许多游戏程序。偶尔一次他向父亲展示了一道程序，后者望着屏幕上的数据大惊失色，厉声追问这是怎么回事。他天真地笑着说是他用自己的电脑程序从父亲的计算机里调出来并解密的。父亲立即亲自动手在儿子的电脑里消掉了这些数据，然后约法三章；如果他想继续玩电脑的话，就永远也不要再动父亲计算机里的东西。他很大人气地耸耸肩，继续玩自己的游戏。
　　他当然不知道，他解密的那些数据，是父亲刚为海军部C3I系统设计的一个最新自动化程序，属国家级机密。
　　父亲恼火地皱着眉头，悄悄对妻子说起此事，他们的观点是一致的：儿子无疑是个天才，但如果他不把才华用在正道上，会出大问题的。
　　“你知道吗，亲爱的，”父亲说，“我只是设计了这程序，可怎么解密连我自己也还没研究透呢。”
　　“那你为什么不让安德斯给你那些解密数据呢?”母亲说，“这样你便省事多了。”
　　“上帝，我宁肯毁掉这个程序！如果安德斯记住了它或把那些数据存在电脑里，终有一天他会把整个海军部的自动化指挥中心给搞乱套的。”
　　安德斯很快忘掉了这件事。他是个听大人话的好孩子．
　　几年后他记起了这件事并部分实践了父亲的预测时，父亲却早巳忘了这件事。
　　母亲忧虑的却是另外的事情。
　　这位日裔美国妇女，就职于一所中学。日本女性的善良使她将儿子奉若掌上明珠，美国女性的活跃令她在儿子三岁时果断地辞职归家，专心致志培养小天才。但随着儿子的学业进步和年龄长大，她发现儿子的天才恰恰又使他失去了好多普通孩子生活中的乐趣和能力。这对未来并不是一件好事。
　　她瞒着丈夫和儿子请教了许多儿童心理学家，试图从他们那里得到有益的帮助。塔夫茨大学的儿童心理学家马莎・莫洛克提出的建议似乎最中肯：让安德斯根据自己的爱好自行发展，他应该有能力校正自己的心理素质。而多数儿童心理学家一致认为：
　　安德斯智力发展的关键时期是在十五至十六岁，到那时看他能否依照自己的聪明才智有所创造，从少年天才转变为成年天才。
　　母亲记下了这些忠告。
　　遗憾的是，儿子十五岁时，成了“上帝”，一个魔鬼天才。
　　对于这个少年天才灵魂的夭折，卢希恩・布莱先生应承担主要的责任。
　　悲剧起源在安德斯八岁那年，父亲从海军部调往太平洋第七舰队，担任负责改进其司令部C3I系统的总工程师，这就意味着他要飞往夏威夷群岛并长住那里。他希望全家与他同往。
　　妻子反对丈夫的意见，唯一理由是安德斯需要继续接受最好的大学教育。她不相信夏威夷能有哪所大学盛得下儿子的求知欲，更不相信那儿能有哪位大学教授和专家能圆满解答儿子提出的高深问题。
　　卢希恩行前，妻子与他达成的协议是：等儿子大学毕业了再研究是否去夏威夷居住，如果那时他还在岛上驻留而儿子又乐意去的话。
　　1994年6月，刚满十岁的安德斯・布莱以优异成绩完成学业，成为世界上年龄最小的大学毕业生，并获人类学学士学位。
　　一时间，他的名字上了大报大刊，成为令整个美国自豪的新闻人物。
　　父亲专门从夏威夷赶回美国参加了儿子的毕业典礼。他和妻子无疑是所有参加孩子毕业典礼的父母中最引入注目的一对，但却不是最幸福的一对。毕业典礼刚刚结束，卢希恩没来得及跟儿子亲热一会儿，就推开蜂拥的记者，驾车赶往一家希尔顿饭店，赴约与一位美艳的姑娘亲热去了。
　　望着丈夫匆匆而去，妻子眼里充满了悲哀的泪水。那位拿着学士证书的小天才，满脸充满对父亲的愤懑．他和母亲一样，很能想象得出卢希恩去干什么了。卢希恩早就在充当着一个古老的婚外恋故事中的主角了：在赴任去往夏威夷的波音757飞机上，英俊儒雅的他被一位棕发空姐看上了。她对他格外关照且殷勤，让他感受到了这位空姐比他见过的任何空姐更富魅力。当她暗示她还可以为他更多地服务些什么的时候，他也曾犹豫过。他是掌握着军事机密的总工程师，与人更深地交往时首先考虑的应该是此人的目的，不管男人还是女人。
　　终于明白这位豪乳丰臂的空姐唯一的目的就是占有他的肉体时，他就很愉快地让她占有了。入夜，在二等客舱最后一排座位上，毛毯下她颇卖力气的表演令他讶然，与她相比，妻子的作爱技巧实在不值一提。棕发女郎在极有限的空间和时间内给他的性满足，使他一直回味到二人的第二次见面。
　　第二次见面是空姐下一个航班来夏威夷。
　　从此，每一个空姐随机的航班，都成了他们灿烂的节日。在空姐滞留夏威夷的时间里，豪华的宾馆、美丽的海滩，深深的太平洋水上水下，他们都刻下了最温馨放荡的记忆，带着情人间最应该有的山盟海誓。
　　卢希恩像忠于职守那样忠于他的棕发空姐，即便回美国休假也忘不了保持与她的肉体联系，使得与那位日裔妻子的床笫之欢更加索然无味。
　　妻子感觉出了丈夫的移情，却以东方女性的忍辱负重保持沉默，儿子看出了父母间的冷漠，断然以人类学学士的身份警告父亲：“抛弃母亲的爱你会后悔的!”
　　父亲可不在乎什么后悔，只要长久地跟那个姑娘来往，他甚至不在乎天才儿子的感情。当安德斯等着父亲从夏威夷回来参加他的十二岁生日宴会时，迎来的却是带有卢希恩签名的离婚书。
　　母亲抱着儿子痛哭一场，坚定地在离婚书上签下了自己的名字。这时，安德斯说：“我要为你惩罚他，我发誓!”
　　他的神情像是面对了《圣经》，令母亲打个寒战。她不知道儿子要用什么法子惩罚那位颇受美国海军部欣赏的卢希恩上校。
　　一年后，美国海军部再也没有任何理由欣赏卢希恩上校了。
　　还在两三岁时，安德斯就养成了随时翻阅报纸刊物的好习惯。十岁时这种习惯得到进一步发展。
　　一个重要的原因是在那个时期，几乎美国的所有重要报纸都在报道他这个天才神童。他喜欢人们承认他。面对一个个登门采访的记者，他洒脱自如，信心十足，漂亮的小脸蛋和沉稳的谈吐给他们留下了深刻印象。虽然他们的文章有时并不尽其意，可看看自己的名字和照片在显赫位置上闪闪发光，便也可以快活得起来。
　　这一切使得这位人类学学士明白了一个书本上没有的道理：安德斯・布莱是个无可比拟的天才，他注定是要干出让世界震惊的大事业的！
　　十一岁还不到，1995年2月的一天，他偶尔从《防务周刊》上看到了这则文章《中国在模拟战争中击败美国》，顿感滑稽。他热爱美国，他不相信中国能在任何时候任何地方以任何形式打败美国。在他眼里，中国是个遥远而落后的地方，人多得如同天上繁星。出生在日本的母亲对中国倒是很有些好感，他只能解释为中国和日本一样同属亚洲。
　　所以他对参加模拟演习的八名美国海军上将颇不以为然，天知道他们是怎样得出这么个结论来的。他异想天开地要知道这是怎么回事，也就是说，他要知道这场模拟演习是怎样进行的，得出结论的根据在哪里。
　　其实，安德斯关键是想证实一下自己操纵计算机的能力。因为他要了解模拟演习的整个过程和全部数据，必须从五角大楼调出这次活动储存的所有电脑信息。在一般人看来，这是天方夜谭。被称作五角大楼的美国国防部是世界上最严密的机关之一，想偷看一眼这里面的资料或信息，那得有一双上帝的眼睛。
　　安德斯相信自己能做得到，因为他是天才。
　　大学毕业后，母亲曾征求过安德斯的意见，看他想干点什么。他说他对继续上学弄个硕士博士学位不感兴趣，在家里关心一下计算机的发展前途或许可以使他有所创造。
　　“妈咪，世界的未来属于高科技技术，用计算机征服世界比用军事武器更有意思呢。”
　　母亲尽家资所能为儿子装备了优良的计算机设施，很快，安德斯成了美国计算机几个著名互联网络的年轻成员。这样，呆在家里，他就可以调用功能丰富的计算机软件，尽情使用网络中贮存的数据和情报资料。当然，他不可能调到军事方面的保密资料和信息。他精通计算机工作原理和编程方法，但难以在自己的家用微机上干出大的事业来。比如说，调用五角大楼的数据就非他的计算机系统能力所及。
　　于是他想到了拉马尔・金莱克．
　　一次浏览MCI电子信箱网络的信息时，他发现了这个名字。在金莱克的自我介绍栏中，他看到此人二十五岁，与他同一年毕业于同一所大学，是计算机专业的高材生，现在纽约独自管理一个设备先进的计算机终端系统，在提供尖端信息、软件方面有着良好的信誉，愿与广大网络成员交成好朋友，互通有无，携手为美国的计算机事业做出贡献。
　　安德斯在大学时可从不认为计算机专业有什么高材生，但他还是马上用计算机与这位校友取得联系。对方显然对安德斯这个名字极感兴趣，谁不想和闻名遐迩的少年天才来往呢。从此，他们不断向对方提供些感兴趣的信息，在计算机屏幕上用文字和数据结成了好友。
　　为了证实自己的能力，安德斯编了一个“善良的病毒”程序，通过网络悄悄输送到了金莱克的计算机系统里。这种病毒不会破坏对方系统中的任何数据或其它什么，却可以对系统中最机密的东西加密，使那些想无偿得到它们的人束手无策。一上来就使金莱克束手无策，无法调用自己最机密的东西。当安德斯把解这种病毒的程序告知他并讲明原委后，金莱克佩服得五体投地。
　　后来，安德斯又设计了一种程序，这种程序的唯一功能就是他与金莱克之间的信息往来不会被任何计算机发现。实践证明很成功。他们自豪地称之为“外星线路”。
　　现在为了调出国防部的绝密信息，安德斯必须要求助于金莱克手里先进精密的计算机系统，然后用它来钻进五角大楼的计算机网络，破译有关存储密码以获取一年前的那次模拟战争演习全部资料。彼此的信任使他把这个想法毫无保留地告诉了金莱克，并解释自己的目的：
　　“我要改写这场战争的结局！”
　　金莱克对此事给予了极大热情和全力支持。他答应安德斯使用他的整个系统，让其坐在亚特兰大城的家中就可以操作纽约城里自己系统的各种设备。他的唯一要求是成功之后帮他解开一个密码程序。
　　那次军事模拟演习是美国国防部“战略评估中心”负责安排的，这个RSAC系统主要用于国家政治及军事决策、博弈、兵力部署、战略和战役作战模拟，其实力其保密性可想而知，再优秀的民用计算机终端设备恐怕也难以破译它的程序和密码。
　　然而，毕竟是聪明人创造了这一切，天才比聪明人更聪明。
　　二十五岁的金莱克目睹了十一岁天才所做的一切。看着计算机屏幕上安德斯怎样精心捕捉五角大楼的网络信息，怎样通过亿万次的运算尝试抓住RSAC系统的蛛丝马迹，怎样迅速熟悉计算机在模拟战争中的推演模拟方式和过程，怎样充分利用计算机科学、数学、系统工程的交叉弄懂了这种模拟的全部原理，怎样一步步破解了那次模拟战争中的战场环境、武器装备等一系列数值和代号。尔后，根据这些数值和代号，安德斯像一位久经沙场的老将，摆积木似地轻松地进行了多种不同形式的模拟……
　　十天过去了，安德斯在计算机屏幕上告诉眼花缭乱，目瞪口呆的金莱克：“我无法改变这个事实。如果美国不想失败的话，那么，唯一能做的事就是2010年不要同中国海军发生任何冲突。”
　　这时，金莱斯真觉得上帝才活到十一岁呢。
　　金莱克要安德斯解开的密码程序，对他来说可是太简单了。
　　他用两个小时就破译了。将结果告诉金莱克之后，这位十一岁的天才才像个智力一般的少年那样问这个程序是干什么用的。欣喜若狂的金莱克回答说一小时后他在电视新闻中会找到答案的。
　　一小时后，新闻节目中播出了一则令整个美国容颜大变的信息：十五分钟前，美国花旗银行失窃了一亿五千万美元，窃贼不是蒙面大盗，而是一台电子计算机。显然，银行的存储密码被破译，使得这笔巨款被轻松地取出，不知存向了何处。据专家估计，操纵这台计算机的人具有落吧的智商和犯罪经验……
　　此时，这位落吧的少年差点吓昏过去。他稍稍清醒便扑向计算机，要向金莱克讨个明白，只见“外星线路”上传来对方的文字：
　　“这笔钱我将分批存往世界各国银行，其中一半将分在你的名下。你唯一要做的就是绝对保守秘密。”
　　“我不要这笔赃钱，我马上用电脑向警方告发此事。”
　　“请你手指离开电脑键盘，朋友，不要做任何蠢事。一亿五千万美元我可以雇十万个杀手去干掉你和你的家人。活着吧，继续发挥你的天才跟我合作。我不会亏待你的。”
　　安德斯久久坐在计算机前，大脑处于混乱状态。他是那么理解电脑，理解他所想象中的未来世界，却难以理解眼前这个世界，难以理解他所实际生活着的这个社会。他是人类学学士，研究过从原始到如今人类的发展到底是怎么回事，但对自己生命的认识，仅仅局限在这样一个简单的意念上：活着比死去好。
　　母亲走进房间来，看着面色苍白双眼失神的儿子，大惑不解地问：“宝贝儿，你这是怎么啦?”
　　“是呀，妈咪，我这是怎么啦?”安德斯说。
　　此后大约一年的时间里，安德斯一直浑浑噩噩地生活，时常端坐在计算机前发呆，仿佛正思索着多少世纪前或多少世纪后的事情。
　　他拒绝了所有记者的来访，对那些吹捧自己的文章再也提不起兴致一读。他没有女朋友，他曾有过一位男朋友，可这位大他十几岁又从未见过面的家伙利用他慷慨地盗窃了一亿五千万美元，还很乐意在他不合作时杀掉他。他希望跟金莱克永远失掉联系，所以已是很久没打开过计算机了，他真正失掉的是自己的天空。
　　母亲一直是他最崇拜也是他短暂生命中唯一可以相知相识的女性，然而，她失去了丈夫的爱，她的爱心已经破碎，儿子的天才不是医治任何悲哀的良药。当她终于签下了那份离婚书，对卢希恩彻底绝望的时刻，母子二人坐在计算机前半天无语，蒙了一层灰尘的屏幕上映出了两颗都在忍受着巨痛的心。
　　“妈咪，我需要一笔钱，我需要一流的计算机设备。”安德斯终于开口提计算机了。
　　这是父亲与母亲离异一个星期后。
　　母亲为儿子的精神重振而欣慰，但她坦率地告诉安德鲁，因为卢希恩近年来的挥霍无度，而且培养他也已付出了不少的费用，家里的积蓄只用来过日子已很羞涩，她实在无力承诺儿子的请求了。
　　望着母亲早生的皱纹和满眼的泪水，安德斯一下子明白了许多事情。他请母亲回自己房间休息，然后果断地打开了计算机，接通那条“外星线路”。
　　“金莱克，我需要一百万美元，三天之内你必须汇来。”他在屏幕上打下了这句话的密码。
　　“我可以马上给你五百万，如果你肯继续合作的话。”金莱克那边立刻有了反应。
　　“我只要一百万!”
　　“三天后你会得到这笔美元。”
　　三天后，一位陌生的金发女郎敲开了安德斯的家门。她像天使一样笑着告知安德斯的母亲，他的儿子是个天才，这不，在一次计算机有奖竞赛中中了大奖，金莱克先生特派他送来一百万奖金，敬请母子收下。
　　金发女郎飘然驾车离去后，母亲才从巨大的愕然中醒来，追问这是怎么回事。安德斯的回答很令母亲放心：是MCI电子信箱系统为进一步发展它的全球数据传输标准网络而进行的一次有奖比赛，看谁能为这个网络提供最优秀的设计程序。他参加了，并得到这笔奖金。
　　“你可以用五十万来规划我们今后的生活，妈咪，另外五十万我要改善我的计算机系统。”
　　母亲完全赞同儿子的安排。她为儿子自豪。
　　一个月后，安德鲁的计算机房间里，有了一整套崭新的先进设备，它们足以让他有能力与世界各大计算机网络取得联系井获取有价值的信息．
　　当然他不会满足，又花大半年时间对这套设备进一步改良，添置了一些他认为很需要的附件。这些附件是他从计算机公司订购的普通零件经过精心组装而成的，它们的作用恐怕美国当代最了不起的计算机专家也想象不到。
　　实际上，安德鲁花费那么多时间，那么多精力，那么多美元，眼下的目的只有一个。
　　1997年，美丽的夏威夷5月，卢希恩上校心情舒畅地迎来了他离婚周年和新婚周年纪念日。为此他准备拿出一周的时间在海军基地搞些庆祝活动，来满足妻子和同事们的要求。
　　那位棕发空姐早已成了基地军人俱乐部里最受欢迎的女职员，而卢希恩上校仍是颇受器重的C3I系统总工程师。据可靠消息，他调海军部任要职的日期已经很近了。
　　这是黑暗的一周，对卢希恩和他的系统工程来说。开始出事的那天，正是一年前他的前妻子痛哭着在离婚书上签字的日子。清晨，卢希恩值班完毕准备离开C3I指挥中心，回去拥抱还在睡梦中的现任妻子，却惊异地发现信息获取分系统的各种传感器相继出了毛病，发出了一些奇奇怪怪他从未听过见过的信号。
　　这是大事情，他留了下来，继续值班检查问题……
　　直到第二天的清晨，问题还没有查出来，有关人员又报告信息传输分系统的通信网络又出了毛病，太平洋第七舰队已经无法正常获取信息……
　　第三天清晨，信息处理分系统中央数字计算机失灵……
　　第四天，信息显示分系统包括计算机、各种显示器在内的设备不再工作……
　　第五天，信息指挥控制工作台瘫痪，整个C3I系统崩溃……
　　第六天，卢希恩昏倒在工作室里，在无知觉中度完了他的新婚周年纪念活动。这时，唯一一台还能显示点什么的大型屏幕监视器上，出现了一行大大的英文字母，组成这样一句话：
　　“上帝用六天创造了世间万物，第七天他休息了。”
　　第七天，卢希恩调离太平洋第七舰队……
　　接替卢希恩前来负责C3I系统的是后来成为第一舰母大队司令官的阿布索伦・阿克顿上校。他几乎没费什么气力就恢复了指挥中心的工作，因而受到上至五角大楼，下至舰队司令的褒奖。
　　阿布索伦不愿总结他的工作经验，矢口否认他的前任卢希恩以为系统瘫痪是某些敌对国家的破坏等外在原因，同时也认为因此而把卢希恩送上军事法庭是没有道理的。至于道理在哪里，他不想说。
　　事实上，阿布索伦永远也没能弄明白：他接替了卢希恩后，检查的结果是整个系统的所有机器设备都完好无损，为何卢希恩在时就一塌糊涂呢?
　　正如十几年后，阿布索伦指挥着“海王”号航母特混编队去南太平洋迎战中国舰队时，到底想不通“上帝之约”是怎么回事。
　　“上帝之约”不过是安德斯・布莱与美国太平洋第七舰队开的又一次玩笑罢了。
第9节
　　“上帝之约”行动不是个天大的秘密。
　　最早进入美国公民视野和听觉的，是“凯斯特勒”号遇难的消息。
　　在华盛顿的早间电视新闻中，一位大家熟悉的男播音员用陌生的语调，沉痛地报道了这个巨大的不幸，并及时地采访了受人尊重的凯斯特勒议员，代表所有电视观众向他致以最诚挚的问候。一时，整个美国都蒙上了一层哀伤。
　　凯斯特勒议员像大家所预料的那样，对突然间失去了心爱的邮船和更心爱的儿子悲痛万分。对着电视镜头用嘶哑的声音讲话时，他的每一根银发都在颤抖；“我同全体美国公民一样，绝对没有想到在和平时期，在我们热爱的和平环境中，还要失去令整个美国自豪的邮船和那么多优秀人物，包括我的儿子。‘凯斯特勒’号仅仅是一艘豪华的民用船舶，它不会给任何国家任何海域造成什么麻烦，魔鬼也应该喜欢它，而现在有人对它实施攻击，是完全没有道理的，是毫无正义可言的。我期待着国会和总统先生对此事的及时反应。”
　　电视采访记者比国会议员更有把握地说：“放心吧，议员先生，那艘制造这次事端的潜艇会得到最严厉惩罚的!”
　　“这我一点都不怀疑。”凯斯特勒先生说。
　　报道中对这次事件制造者的唯一指控，是海军部提供的“潜艇回波”信息。
　　这是12月2日早晨。然后一个上午，各电视台新闻节目中，“凯斯特勒”号事件成了重头消息，有关这次不幸的连锁反应和跟踪报道源源而来。
　　许多人回忆并怀念着美丽的“凯斯特勒”号邮船，悼念着同它一起遇难的许多著名人士。这些著名人士的亲朋好友不时在电视上露面，异口同声地谴责那艘潜艇和操纵潜艇的人。他们或是怀疑或是断定，这次事端有着一定的政治背景和军事目的，美国总统和美国海军完全有理由做出相应的强烈反应。
　　不少国家纷纷致电美国政府或凯斯特勒议员，对此事的发生表示了正义的谴责和十分的哀悼。而对肇事者的估计，他们都持一种谨慎态度，小心地避开了“潜艇”这个字眼。
　　其实各种报道自始至终对这个问题都保持着暧昧，美国人通过新闻消息普遍得出这样的一个结论：目前还无法断定那艘潜艇到底是哪个国家的，它击沉“凯斯特勒”号缘于何由?
　　当然，有一点大家的意见不约而同：这肯定不是美国潜艇干的!
　　午后1时整，一则最新电视新闻又引起美国公民的更大关注，并使得许多悲伤的心得到了些许宽慰：美国太平洋第七舰队由第一航母大队“海王”号航空母舰率领的特混编队已于12时整离开夏威夷海军基地，赴南太平洋巡航。
　　就此事被采访的海军部官员称：“海军是一个国际性军种，可以在任何公海活动。这次巡航当然要进行一系列的海上调查和演习。事实会证明，美国海军目前依然是世界上最强大的，保卫南太平洋的安全当然是我们的应尽义务。”
　　回答“这次命名为‘上帝之约’的行动是否与‘凯斯特勒’号邮船有关”这个问题时，这位官员耸耸肩：
　　“我要是你，记者先生，这个问题就不会如此简单地提出来了。”
　　美国国防部发言人的谈话更具学术性，像是在背诵一段军事理论书上的句子：
　　“海军平时就可以在可能引发有限战争和冲突的不稳定地区附近的海上进行游弋和演习，或者保持一种所需的战备状态，从而起到武力威慑，施加军事压力，迫使对方就范的作用。当有限战争猝然爆发，海军则可以利用已经形成的前沿部署态势和自身的机动优势作出快速反应，迅速到达战区，进行海上封锁或实施海军袭击。美军在多次有限战争中，就是利用海军的这种特性，充分发挥前沿部署、军事威慑、快速反应的优势，起到了其它军种难以起到的作用。”
　　回答“这次快速行动是否考虑到南太平洋近期会发生你所提到的有限战争”这个问题时，这位发言人微笑着：
　　“我们一向热爱和平，不是吗?”
　　本周发表在美国《防务周刊》上的一篇综合性文章，应该能够回答关注“凯斯特勒”号事件和“上帝之约”行动的人们一些困惑。
　　这篇洋洋万言的文章从目前世界海军的发展及作战力量的对比入手，在突出美国海军的同时，强调了中国诲军的不可低估，并以举例的形式谈到了过去的11月份中国海军的一次军事演习。着重说起那艘名叫“海龙’号的核潜艇突然失踪，证明中国海军已经很好地解决了潜艇的下潜深度、隐蔽性、水下巡航能力等诸多方面的问题。笔锋转到“凯斯特勒”号事件时，自然要提及那个回波。首先肯定了这个回波是潜艇的反映，并相信美国侦察卫星和海军C3I系统的可靠性。
　　然后以一种显然可以引人联想到“海龙”号失踪的口吻写道：
　　“如果我们考虑到潜艇各方面的能力，那么，可以假设它会是属于哪个国家的呢?”
　　接下来，文章重笔浓墨地描写了中国海军“新郑和”号航空母舰正在巡洋走访三个国家，以展示它们的实力和能力。文章最后好像突然想起似地说道：
　　“假如我们的记忆不那么坏的话，会想到那艘失踪的‘海龙’号潜艇恰恰属于‘新郑和’号航母编队。”
　　当然，在美国，每期必读《防务周刊》的人并不算多。
　　郝海良少将是从“新郑和”号卫星电视传真接收屏幕上看到这篇文章的。
　　这已是12月5日。“新郑和”号航母编队正稳健地行驶在西经120°，南纬28°附近海域，处于复活节岛正西、迪西岛东南位置，航向东北，离目的港卡亚俄还有5个昼夜的航行。
　　一路顺风。
　　各卫星网络传来的信息也十分顺畅。
　　“凯斯特勒”号遇难，美国太平洋第七舰队“海王”号特混舰队宣布南太平洋巡航后的三天来，郝海良与中国有关方面的相互联系更为频繁，各种图文资料源源不断，包括美国政府和公众对那艘邮船遇难的态度、估测，对那个潜艇回波的仇恨和疑惑，以及他们的王牌航母挥师南下的重大意义等，每每令郝海良哑然而笑。
　　“你瞧，小周，美国人做什么事都是有充足理由的。”
　　周强舰长也笑：“那种世界霸主的口气从来改不掉，好像他们谁也记不起这是二十一世纪了。”
　　看完《防务周刊》那篇文章，郝海良的微笑变得十分凝重。这是个重要信息，是与这之前的另一个重要信息互补的：中国几家重要报刊电台在‘海龙”号核潜艇顺利返回基地后马上进行了报道，而美国方面却没有只言片语的转载，哪怕是天大的疑问。这两个信息结合起来，便进一步证实了中国国内和郝海良已是意见十分统一的估计：
　　美国海军极有可能针对“新郑和”号横穿南太平洋的航行做点什么。
　　郝海良对美国军事历史的研究绝不亚于那些军事专家们。在他的记忆中，二十世纪美军在越南战争中的失败很大程度上是国内反战情绪所致，所以在海湾战争开始前，当时的总统布什及时在全国发表电视讲话，庄重地向世界宣布美国要出兵海湾，并阐明理由和目的，使得他们师出有名，从而掩饰了真正的战争意图。同时大力宣传敌人是如何独裁腐败，使其在美国民众和世人心目中成为一个侵略成性的恶魔。通过这种宣传和舆论准备，才使得美军在海湾地区的军事行动得到大多数美国民众的支持和认可，反战者只是少数。对付民众还有一个方面，对美国政府来说，国会是最难应付的。在美国国会，由于党派之争和议员们爱出风头的特点，再加上当时执政的共和党在国会是少数派，作为总统的布什就更难驾驭，所以在出兵海湾问题上，政府官员竭力陈词，不求国会全力支持，只求其不反对，因此顺利地出兵并取得了海湾战争的胜利。越战的失败和海湾战争的成功，美国当权者有理由认为今后在海外采取任何规模的军事行动都要十分慎重，应把取得国内民众的支持放在头等重要位置。
　　这次如果“海王”号特混航母编队蓄意要在南太平洋干点什么的话，已经占了天时地利人和的优势。
　　首先“凯斯特勒”号是美国公众心目中的骄傲，世界上还没有哪艘邮船能与它媲美，现在它以及它上面那些著名人士突然遭难，而且是无缘无故受外来武器袭击导致，那么，打击敌人报仇血恨恐怕是任何国民都双手赞成的，国会方面也完全没必要费什么口舌了，凯斯特勒在国会是几位最有影响力的议员之一，他的损失不仅仅是财产，他的才华横溢的儿子劳埃德更易让人产生惋惜和悲愤，并且不少议员在任何国际冲突中都很乐意支持政府用武力去解决。世界上没有了冲突或战争，他们的手和嗓子会发痒的。
　　因此“海王”号特混舰队可以理直气壮地巡游南太平洋而不必在乎什么。虽然北京方面和郝海良一时还不知“上帝之约”这个代号源于何处，但“海王”号出发后的种种迹象表明，这是一次规模不小且目的明确的军事行动。
　　前天的信息使郝海良得知，“海王”率原编队的四艘舰艇离开夏威夷后两小时，远在加勒比海参加军事演习的“海王”级航母“海狼”号便匆匆率核动力巡洋舰“邦克山”号和两艘常规动力驱逐舰“圣路易斯”号，“丹弗”号，过巴拿马运河，直插马克萨斯群岛方向，显然是要在“凯斯特勒”号出事区域与“海王”号它们共同组成名符其实的特混编队。这已是一个极有战斗力的庞大航母战斗群，可以抵御任何海空袭击或发动一场有规模的局部战争了。
　　这也已经很符合美国海军在局部战争中几个作战特点的前两点：
　　前沿存在，突出快速反应；集中兵力，强调绝对优势。
　　不难设想，一旦与美军发生什么冲突，中国海军“新郑和”号的三艘军舰该是处于多么的劣势。
　　郝海良根本不想与不可一世的“海王”号航母特混编队有什么冲突。不是惧怕，是因为双方都没有可以说得过去的冲突理由。
　　还是12月5日，下午1时零5分整，卫星传来的最新消息使得郝海良和“新郑和”号航母编队面临着某种必须的抉择：
　　美国海军部发言人五分钟前郑重宣布，由于“凯斯特勒”号的遇难是某种致命的武器所致，美国有关方面认为有理由对此事件做全面调查并给美国公民一个满意的答复。正在南太平洋巡航的太平洋第七舰队“海王”号特混编队被指令负责此项任务。为确保调查的顺利及避免类似事件再次发生，从2010年12月5日2时起，以西经129°，南纬11°为圆心，半径500海里内的南太平洋水域，将被美国海军视为军事禁区，由“海王”号航母特混编队全天候监护。凡经由此地的任何国家的各类船舶舰只及各类飞机，须征得“海王”号特混编队司令官阿布索伦・阿克顿少将的同意方可通行，直至美国认为这个禁区的存在已无必要。否则，美国方面将不敢保证它们的航行安全。
　　按原订计划航线和现在的航速，“新郑和”号航母编队从复活节岛与迪西岛之间的海区驶出后，将于十二小时之内进入美国海军的“军事禁区”。
　　中国“新星”号赴南极科学考察船此刻正在复活节岛以北海域，一小时前就已进入了一小时后宣布的“军事禁区”范围。
　　“新郑和”号与“新星”号相距千里之遥。
　　“军事禁区”由美国圈出并向世界宣布的时候，全速前进着的“海王”号特混编队离那个圆心还差着六百多海里；也就是说，那位掌握了生杀大权的阿布索伦・阿克顿少将还没来得及进入他的王国领地呢。
　　关于这个禁区的范围和宣布的时间，阿布索伦司令官只是比全世界早知道了一刻钟。他站在“海王”号舰桥上，从泰特斯舰长手中接过美国海军部的命令时，也难免小小一愕。他只知道，三天前他率舰队火速离开夏威夷时，对军事禁区和封锁范围尚是一无所晓。这一纸命令，他完全掂得出分量。
　　他从泰特斯上校手中接过笔，在传真纸上为自己签下了一个流畅的姓名，“请告知海军部，我很乐意接受这个使命，并保证履行好它的一切职责。”
　　五分钟后，阿布索伦站在了“海王”号的C3I指挥中心。
　　大屏幕电子海图上，南太平洋里移动着点点船只回波。这很正常。如果其中的那些商船渔船没有什么敌对行为，他是不会为难它们的。海洋属于世界。美国海军不过是这个海洋世界中最强大的征服者罢了。
　　他对军事禁区内的现状自然要更多些关注。五百海里的半径够大了，西边几个波利尼西亚群岛的小岛屿和东边通往巴拿巴、卡亚俄等著名港口的航线都包纳在了这个禁区里。他皱皱眉头。通往南美重要港口的几条航线是繁忙的，而且历史悠久，要想让船舶舍其道而另行，怕是得费些口舌和功夫。但看到“海王”号自身闪烁的回波，和呈扇形围在它周围的其他战舰的光影，他轻松地笑了。他想世界上大概还没有那艘船舶乐意跟这个特混编队开开玩笑吧。
　　“报告长官，我编队两小时零五分钟后将进入军事禁区。”
　　身后，值班少校在大声报告。同时，根据阿布索伦的指令，电子海图上，已经划出了一个红色大圆，大圆里的诲水从即刻起也必须听美国少将指挥了。
　　“马上查清这个区域内航行船舶的国籍、性质、吨位和目的港。”
　　眼下阿布索伦至少详知其中一艘船是干什么的。那个特别强些的回波，是中国科学考察船“新星”号，来自南极，正取道太平洋返回中国。
　　“我想它肯定已经知道了禁区的范围和自己所处的位置，十分钟后，如果它不与我联系且保持原航向的话，你可以通过通信卫星向它提出警告。”阿布索伦指着电子海图下令。
　　此刻他关注更多的却是那个一直认为是中国潜艇的回波。眼前的电子海图上看不到它的影子。它一直都未出现在这个精密的海图上，倒也不是怪事，这种海图只对水面上的物体负责，深水探测的能力有限。两小时前，“海王”号上的早已飞出的预警飞机得到的信息十分可靠：那艘潜艇回波仍在“凯斯特勒’号遇难海域附近徘徊，无明显减弱。
　　“它会越来越清楚的。”阿布索伦想，“我要亲手抓住它。”
　　“这只是‘上帝之约’行动的一部分呢。”阿布索伦对自己说。他的目光移向电子海图的最南端，然后熟练地操纵着海图左侧的几个键钮，复活岛及其附近海域便被放大了占据整个海图。
　　于是，“新郑和”号航母编队三艘军舰的回波便格外清晰地跃动在了阿布索伦的视野中。不用计算他就可以估计得出，再过十二个小时，这支去往秘鲁卡亚俄港的中国海军舰队肯定会进入禁区内了。他心头一紧，第一次认真地去想这个问题：“新郑和”号航母编队肯定是不会轻易让步绕道远行不走禁区的。那么，这就意味着他这个禁区里的国王首先要面对的，是一个中国海军的航母编队而不是哪个国家的商船渔船。
　　值班少校在报告几艘商船请求禁区放行。阿布索伦根本没听清楚它们的国籍便摆摆手：“请他们按原计划航线走吧。”
　　几分钟后，阿布索伦回到了“海王”号宽绰的舰桥上。又一架预警飞机刚刚升空，去做二十四小时水面侦察跟踪。飞行甲板上，各类战机都已处在战备状态，随时可以出击。但这位司令官分明感觉到，自从夏威夷启航后，官兵们并没有想象中的紧张严肃。也许他们习惯了常规巡航和模拟演习，或者说习惯了和平，再或者是太相信美国海军的实力和名气，并不把追踪一艘潜艇放在眼里。几天来，阿布索伦最常听到官兵们说的一句话是：
　　“这不是海湾战争。”
　　临近赤道，午后的阳光丝毫没有减弱强度的意思。它依然垂直照射下来，热烘烘地蒸烤着暴露无遗的舰体和人们的肌肤。空气固守着自己的新鲜，海水清澈晶莹，整个洋面如同一块不加雕饰的蓝宝石，令人不忍心分割。于是看着舰尾螺旋桨划开海水的平静并留下一道深深的、翻卷着白浪花的航迹，阿布索伦少将每每掉开目光仰视天空。天空有着永恒的凝重，无论乌云滚动抑或繁星棋布，它总是那么冷静地沉默着，仿佛已是很清楚，一切都是暂时的，没有什么能破坏得了宇宙的本色。它蓝得跟海一样，或者说海蓝得跟它一样，在遥远的水天线上，天和海紧紧地焊接在了一起，共同筑起了一条从不消失的朦胧。水天线后面是怎样的风景呢?什么都有，什么都无，多少年来所有的航海者都是朝着这有和无行驶的，朝着迷惘的真实。比如说此刻，阿布索伦看不透前方水天线，但他分明知道，水天线的后面，正破浪行驶着中国海军的“新郑和”号航母编队。
　　阿布索伦眼下的感觉朦胧如水天线。
　　三天前，当亨特中将被他说服，并向海军部提出“海王”号航母编队“巡航”南太平洋的请求时，没有遇到多大阻力，海军部很快拟订出全盘计划并上交五角大楼。五角大楼似乎没来得及思考便给予了批复，想必更上层的人士早有打算。是对付中国海军力量的打算么?
　　这不是新鲜事。
　　上个世纪后半期，中国那片古老土地上发生的一切都受到美国的重视，这已是路人皆知的事实了，如同美国要永远保持世界第一位置。进入二十一世纪，似乎也没人要争这个位置，比如还没有哪个国家的航空母舰的吨位、武器装备、高新技术、战斗力量能超过美国。可为什么这次“巡航”五角大楼那么慷慨，及时调回正在加勒比海参加演习的“海狼”号它们，组成这么个威风八面的特混舰队?仅仅来对付一艘尚未最后确定的潜艇，不是有些小题大作了吗?
　　阿布索伦可以肯定的一点是：在敲定这次巡航计划时，五角大楼以及更高决策机构的人们想到了十几年前的那次模拟战争演习。在那次演习中，中国海军打败了太平洋第七舰队。在世人眼里，这早已是隔了世纪的依稀往事，可美国的眼睛一直是大睁着的。中国人还记得它吗?
　　眼下，引起阿布索伦思考并最感困惑的是：最高决策机构竟然爽快地同意了他的提议，将这次行动命名为“上帝之约”。从来不相信“上帝之约”更不相信上峰会同意这个代号的亨特中将接到命令后，像见到上帝一样眼睛几乎蹦出眼眶：
　　“老兄，这可是世界又一大奇迹了!”
　　“是我和上帝一起去创造奇迹!”阿布索伦说。
　　此刻站在“海王”号舰桥上，少将司令官可说不准上帝现在何处。他甚至又在问那个过去想不通现在仍想不通的问题：
　　“上帝之约”到底是谁创造的呢?
　　阿布索伦也是位从不进教堂的军人，上帝无论如何都无法影响他履行自己的职责。
　　下午4时30分，“海王”号航母特混编队刚刚进入它所管辖的军事禁区，阿布索伦便召集了各舰舰长联席会议，布置下一步行动计划。
　　“海王”号作战指挥中心，巨大的显示屏幕被分割为八个视框，特混舰队每位舰长都正襟危坐地占据着一个视框，在自己舰艇的作战指挥室接受阿布索伦少将司令官的命令，并随时谈出自己的意见。
　　按照阿布索伦的布署，进入军事禁区后，从加勒比海赶来加入特混编队的“海狼”号航母将带领原编队的“圣路易”和“丹弗”号两艘常规驱逐舰，与跟“海王”号一起来的“新世纪”号导弹巡洋舰做内边缘巡航，负责实施禁区的边缘封锁；“海王”号则率原编队的“新亚利桑那”号导弹驱逐舰、“天使”号导弹护卫舰和“迈阿密”号核潜艇，及“海狼”号航母编队的“邦克山”号核动力巡洋舰直插禁区圆心西经129°、南纬11°海域，揭穿“潜艇回波”的真相，并在证据对美方有利的情况下对其进行毁灭性打击。
　　“这个计划我已获得亨特中将及海军部的完全同意，相信你们也不会有什么异议吧?”阿布索伦说。
　　在各舰长的心目中，阿布索伦是个思维敏捷、计划周密、行动果断但又很能尊重下属意见的将军。
　　没有异议。各舰长纷纷消失在屏幕上。
　　“邦克山”号舰长最后一个离去并留下一句话：“少将，我过五分钟与你在舱室里通话。你有时间吗?”
　　阿布索伦朝着屏幕点点头。只要是麦尔维尔的预约，他总是有时间的。
　　去往自己舱室的走廊上，泰特斯舰长追来递上一份普通电报，是从夏威夷海军基地发来的。阿布索伦拆开来看，是妻子苏珊娜一句话：“亲爱的，我真怀念‘邦克山’号上的你。”
　　在舱室，阿布索伦打开可视无线电话，接通“邦克山”号。麦尔维尔的第一句话是：
　　“老朋友，还记得‘邦克山’在青岛的日子吗?”
第10节
　　“邦克山”号在青岛的日子是上个世纪。
　　上个世纪的1980年，美国开始研制建造一种高新技术导弹巡洋舰。三年后，“邦克山”号下水服役。当时，它轰动世界，各国著名通讯社和卫星转播的电视新闻都报道了它的了不起，誉其为“当代最先进的巡洋舰”、“具有划时代的战斗力和生命力”等等。
　　“邦克山”号受之无愧。它舰长172．8米，体宽16．8米，满载排水量为9600吨，近400名官兵生活在上面，操纵着令其它国家海军羡慕的两座导弹垂直发射系统，两座新颖的MK45型127毫米炮，两座“密集阵”6管20毫米速射炮及多种颇具威力的新式武器，这使它成为当时美国巡洋舰中作战能力最全面的一型。
　　它在美国海军舰艇中第一个装备了高效、先进、多功能综合武器系统“宙斯盾”，宙斯是希腊神话中的主神，用其护盾来命名的这个系统，其寓意便是法力无穷，坚不可摧。
　　美国海军并不避讳“邦克山”号及后来建造的这种级别巡洋舰的主要使命：在二十一世纪的高威胁环境下，与航空母舰组成特混编队，为编队提供有效对空对海防御。
　　实际上，“邦克山”号在二十世纪便已是战功累累。1986年，美国与利比亚发生了一场激烈的局部战争，初试锋芒的“邦克山”号显得才华横溢，令整个世界耳目一新。它第一个冲过了利比亚设下的“死亡线”，协同两艘驱逐舰组成的小编队直闯锡德拉湾东部海域进行监视、防空活动，及时发现了利比亚海岸上地对空导弹制导雷达的电波工作信息，并指令舰载攻击机前往轰炸，彻底摧毁了那两座雷达站，为服役后首次实战取得战绩，立下不可磨灭的大功。1990年，在更加著名的海湾战争中，“邦克山”号发射了27枚首次亮相便名扬天下的“战斧”式巡航导弹，数量领先参战的美军其它舰艇，以其骄人战绩挺着自豪的胸脯从二十世纪跨入二十一世纪。
　　“邦克山”号二十世纪的最后几年，留在副舰长阿布索伦・阿克顿中校和副联络官麦尔维尔少校心中的最美好记忆，便是他们随舰对中国青岛的访问了：
　　麦尔维尔拣了第二次生命，阿布索伦结识了后来的妻子。
　　1995年3月，初春的青岛浓裹了海洋的厚爱，将一份友好伴着阳光铺向黄海深处。“邦克山”号大睁了眼睛注视这个秀丽的港口城市，官兵们整齐列队在甲板上，呼吸到了一个陌生民族的热情。
　　22日到25日的四天访问，繁忙而愉快。在码头上的欢迎仪式结束后，率队的太平洋第七舰队第五航母大队司令官伯尼・史密斯少将对围着他的四十多名中外记者说：
　　“我只想对‘邦克山’舰及我本人受到的热烈欢迎再次表示感谢！所有水兵都希望在中国看得更多、了解得更多。”
　　“请问将军先生，此次贵舰的访问是否有保密交流和技术交流的计划?”一位法国记者问。
　　史密斯将军答：“这是一次友好和善意的访问，包括我这个级别和两国海军水兵级别等各方面的交流和交往，没有任何保密交流和技术交流的计划。”
　　在回答记者关于其本人对中国海军了解的程度时，这位海军飞行员出身的将军微笑着说：“我对中国海军了解得很少，而且对他们的日常工作了解更少，所以通过此次访问，在双方对话过程中，希望对中国海军加深了解。总之，我认为中国海军是专业水平很高的海军。” ．
　　后来史密斯将军承认，后面这几句话多少带了些外交辞令，只是通过几天的接触后，他才真的对自己说出口的话没后悔。负责接待他们的中国海军代表团表现出了高度的热情和高度的军事素质，而他所参观的中国军舰上的官兵形象，使他确认这是一支训练有素的队伍。
　　访问结束时，他对他的部下们说：“我敢断定，有朝一日他们有了先进的舰艇和武器，称霸世界海洋的将是中国海军。”
　　舰长斯那布奇上校和副舰长阿布索伦中校则认为：没有一个中国海军的官兵有意称霸世界海洋，他们甚至还缺少这种随舰出访的经验。这很符合中国人的道德观和反对战争的意识。
　　中国海军接待团成员郝海良中校给二位舰长留下了深刻印象。
　　在交谈和参观中，这位年轻军官很少提问些什么，仿佛多年前他对这艘闻名于世的军舰就已了如指掌。他的神情永远都是那么平静、矜持而不失体面，握手时，分明可以感觉到这只大手是多么地有力量，充满自信。他的一句话，使得阿布索伦记忆至今。
　　那是一次上中国舰艇的参观中。这艘中型的常规驱逐舰舰长恰恰是已经在“邦克山”号上认识了的郝海良。其实，在阿布索伦看来，这种参观只是出于一种礼貌罢了，实在看不出这艘普通的驱逐舰有哪点值得美国海军重视和学习。因此他更多的时间是靠在舷墙上，看港湾里的海鸥在飞。
　　“海鸥总是让水兵感到亲切，对吗，副舰长先生?”郝海良舰长来到了阿布索伦身后，显然他觉得有义务来陪陪这位美国客人。他说一口流畅的英语，可他从未去过英国或美国。
　　阿布索伦点点头，突然问道：“舰长阁下，如果你有了一艘像‘邦克山’那样的巡洋舰，会怎么想?”
　　“我会想起挪威渔民的一句著名格言：‘神啊，保佑我出海平安吧，你造的海那么大，我造的船这么小。’”郝海良望着深邃的海洋说。
　　阿布索伦无语。他想这人很快就会成为将军的。
　　阿布索伦最美好的记忆是麦尔维尔少校的疾病造就的。在那几天里作为负责公共关系事务的副联络官，这位年轻的少校忙里忙外，腿脚和口舌都付出了加倍的辛勤。离开青岛的前一天，“邦克山”号的大多舰员都下地去游玩了，麦尔维尔也难得清闲了一会儿，在甲板上跟中方派来负责联络的郝海良聊天。突然间，一阵眩晕，麦尔维尔昏倒在舷墙边。郝海良立即抱起他四处去找舰上的军医，可军医先生此刻正在青岛某座美丽的花园里观风赏景呢。
　　郝海良及时与岸上联系，一刻钟后麦尔维尔便躺在了青岛海军医院的诊断室里了。检查结果很严重：麦尔维尔的大脑蛛网膜出血，虽属轻度，弄不好会直接影响智力和记忆力，丧失一名职业军人的起码条件。
　　陪同前来的阿布索伦用怀疑的目光盯着中国医生，权衡着是在这儿治疗还是返舰等自己的医生。从郝海良和中国医生的关注中，他看到了一种职业道德和优秀技术所给予的自信。
　　“先生，他们是医生。医生的含义你不会怀疑吧?”
　　还在犹豫，一个轻柔悦耳的声音使阿布索伦掉转了视线。顿时，两只美丽的大眼睛牢牢地吸引了他。上帝，这真是个天使。
　　不一会儿他就屈服于这位天使。她的微笑令他下定最后的决心，签字请中国医生治疗麦尔维尔。很快，少校苏醒过来。麦尔维尔睁开眼看看围在病床前的中国人和阿布索伦，笑笑：“活着真好，是吗?”
　　正在整理吊瓶的姑娘轻嘘一声，示意他不要说话。
　　他看了她一眼，忍不住地说：“噢，上帝，我这是在天堂的医院里么?”
　　阿布索伦说：“你应该感谢这位天使，少校。”
　　在陪伴麦尔维尔的几个小时里，阿布索伦千方百计跟这位漂亮落吧的女士套近乎。他了解到她才二十岁，是一所医科大学的在校生，眼下正在这所著名的医院实习，一年后毕业。她的名字叫李丽华。
　　“是美丽的中华的意思呢，还是中华像你一样美丽?”阿布索伦悟性十足。
　　姑娘亮丽一笑：“也许两者兼之吧。”
　　她英语说得极标准，音质太优美了，像天堂里的音乐，阿布索伦心驰神迷。
　　两年前，那位纵酒纵欲嗓音沙哑的妻子离开后，阿布索伦可是第一次被女性吸引，况且还是个东方姑娘。
　　他从未见过如此娇美温柔的东方姑娘。一种潜意识告诉他，如果命运肯垂青的话，他与这姑娘会有一个浪漫的故事。
　　姑娘并不因为阿布索伦是美国中校而陌生，也根本不去逃避他的目光和提问，谈话进行得愉快极了。姑娘心气很高，显然为自己的专业和志向感到骄傲。他毫不恭维地认定她是个好学生，未来的好医生。
　　“也许，你毕业后到美国去发展，会更有益于你的事业。你知道，美国有世界一流的医疗设备。”阿布索伦说这话时，想到的是在美国他肯定还能见到她。
　　姑娘很是美国化地耸耸肩：“可中国有一流的好医生。当然，我还是有机会去美国的，我有个叔叔在华盛顿。”
　　“那你为什么不找他?我知道现在美国有许多中国留学生。”
　　“我什么时候说过不做留学生呢?”
　　一天后，“邦克山”号隆重驶离青岛港，阿布索伦站在舰桥上，高举望远镜。他多么希望在雄壮的军乐声中，在那排庄严的中国海军官兵后面，出现李丽华的俏丽的身影。姑娘的身影最终还是出现了，就在他绝望时。
　　她的手中，飘舞着一块鲜红的纱巾……那一瞬间，青岛的天和海灿烂无比。
　　一星期后，阿布索伦向中国青岛寄出了一封信，收信人的名字是李丽华……
　　两年后，阿布索伦在华盛顿街头的寒风中，终于发现了双臂抱肩的李丽华。他的惊喜之中，姑娘流出悲怆的泪……
　　三年后，她成了阿布索伦的妻子苏珊娜……
　　十五年后，她从夏威夷海军基地发来了一封很简单很短的电报：“亲爱的，我真怀念‘邦克山’号上的你。”
　　“老朋友，还记得‘邦克山’号在青岛的日子吗?”麦尔维尔说。
　　阿布索伦凝视着显示屏幕上的上校舰长，笑笑，“你的大脑很好用，显然那次的病没给你留下什么麻烦。”
　　麦尔维尔也笑笑：“你比我更幸运，得到了一位天使般的妻子。”
　　“等这次巡航结束，老朋友，我们联名上书怎么样?请求五角大楼允许军官带妻子上舰。那样日子可就比现在好过了。”阿布索伦玩笑的口吻。跟这位多年的舰友，是什么话都可以说的，何况这是在彼此的舱室里。
　　麦尔维尔的话更直接：
　　“怎么，你想带着你的中国妻子来打中国人?”
　　阿布索伦轻皱眉头，他知道麦尔维尔在想些什么了。
　　“坦率地说，少将阁下，我不喜欢这次所谓的巡航，更不喜欢同中国海军发生任何冲突。”
　　“这是你的良知所使。而良知唯一没有价值的时候，就是在战场上。这一点你我同样清楚，舰长先生。”
　　“你对苏珊娜也这样说吗?”
　　“如果需要的话。”
　　短暂的沉默。二人通过屏幕互望对方，仿佛都在努力从另一个面孔上发现些什么。
　　还是阿布索伦忍不住地先开了口：“麦尔维尔，我们是美国海军，我们的职责就是保卫世界和平和美国的利益。美国的邮船‘凯斯特勒’号被潜艇击沉了，我们有责任惩罚凶手。”
　　“假如潜艇回波根本不存在的话，是否会很快撤销军事禁区?我看不会，我看海军部或五角大楼在支使我们去做蠢事。”
　　“你这是什么意思?”
　　“我对中国的历史是十分清楚的。他们的近代史上，不管任何形式的冲突或局部战争，从来都不是他们首先动手的。但是，他们很习惯于或者说很精通于自卫，而且在这方面往往表现出了非常的坚定。”
　　阿布索伦淡淡一笑：“我听懂了，上校。你是说即使那个潜艇回波真的存在而且真的是中国潜艇，‘凯斯特勒’号也不是它击沉的，对吗?”
　　“天知道你认为是它的理由在哪里？而且我敢肯定，那个‘新郑和’号不会理睬我们，会照常走军事禁区去目的港。是你将面临着棘手的抉择而不会是他们。”
　　“我不会违背华盛顿指示的。我们都是军人。”
　　“我也不会违背你的命令。不过，你我都知道，美国军人在历史上也做过不少蠢事，但愿我们不是。”
　　“我们……”
　　阿布索伦嘴巴空张了几下，终是不知自己该再说些什么。他关闭了显示屏幕，眼看着麦尔维尔的面孔完全消失。这是个忠诚而有良知的军人，中国人救过他的命。
　　现在阿布索伦有点怀疑的，是自己的决策是否完全正确。
　　“海王”号航母特混编队按计划行进。“海狼”号航母已率队在军事禁区内边缘巡航，“海王”号所率舰艇飞速向禁区圆心即“凯斯特勒”号遇难地点靠拢。不存在任何阻力。
　　麻烦是有的。几乎所有需要在军事禁区内航行或作业的商船渔船都按禁令要求，向阿布索伦少将申请允许放行。除几艘船的船长因傲慢得到立即离开的命令外，阿布索伦都是慷慨放行。
　　中国赴南极科学考察船“新星”号是阿布索伦最早下令警告其离开禁区的船舶，但得到的回答一直不变：“我们是在你们的禁令发出前一小时零五分进入该区域的，应该不存在执行该禁令的义务。”
　　阿布索伦忍耐着，尽量选择合适的字词：“告诉他们，我们在军事禁区内将有极秘密的军事布署，所有船舶必须回避。”
　　“我们是考察南极而非考察美国军事行动。我船没有任何军事装备，也不打算在禁区内逗留。”“新星”号答。
　　阿布索伦的口气生硬起来，“我们不希望有谁违抗美国海军的命令。否则，后果自负。”
　　“新星”号也不示弱：“谁对军事禁区的无理要求负责呢?这是公海。”
　　阿布索伦忍耐不住了，向“海狼”号航母下令：“率舰队堵截‘新星’号，登船检查其各种设施和人员情况。”
　　对于全副武装的“海狼”号来说，这是个太简单的任务了。
　　已是12月5日夜l0时。“海王”号航母特混编队的主力舰已进入军事禁区圆心海域。
　　像上个世纪率先冲入利比亚锚德拉湾“死亡线”一样，“邦克山”号这个英俊家伙在麦尔维尔上校指挥下，直插西经129°、南纬11°海域。全舰各类重要设施已提前进入作战状态，舰桥上的麦尔维尔上校不复与阿布索伦交谈时的情绪，一副来之能战，战之能胜的气度。
　　十几年过去了，而且已经跨越了世纪，但“邦克山”号盛名不衰。尽管著名的“宙斯盾”武器系统在全美军舰中早已普及，可拥有第一套这种系统的自豪还是足可以令它维持得住今日尊严。何况几经改进，“邦克山”号上的所有武器装备仍是一流的。
　　宙斯盾系统即“全自动作战指挥与武器控制系统”。从上个世纪七十年代开始，美国花费了八亿美元之巨，历时十年研制才告成功并第一个装备给了“邦克山”号导弹巡洋舰。二十一世纪初，全美军舰得以普及且进一步提高了它的性能。这个系统以武器管制为中心，拥有各种新式武器和探测设备。它的特点是反应极快，具有搜索、跟踪和制导等多种功能，并能同时跟踪、处理近百个目标，既能对付空中目标，又有对付水面或水下以及陆上敌情的作战能力。这在上个世纪末和这个世纪初，一直是任何其它作战系统望尘莫及的。
　　“宙斯盾”由相控阵雷达、计算机系统、指挥决策系统、武器控制系统、武器火控和发射系统、战备状态检测系统等六大部分组成，相控阵雷达是其核心支柱。这种雷达，至二十一世纪初，已由最先的AN／SPY-lA改进到AN／SPY-5C，其功率对高空目标最大搜索距离可达800公里，对海面目标为125海里。它能搜索、跟踪掠海面飞行的目标，它能快速搜索、发现几百个目标，自动跟踪200个目标，并能同时控制舰上的全自动或半自动各种武器对其中威胁最大的几十枚来袭导弹或几十架飞机进行攻击，令对方闻风而丧胆。
　　事实上，当任何目标接近“宙斯盾”所在航母编队900公里时，相控阵雷达便看到了，并立即发出警报，目标马上会显示在指挥官和战斗值日官雷达屏幕上，遗憾的是，“邦克山”号―直到准确定位在西经129°、南纬11°，从未在相控阵雷达屏幕上发现值得怀疑的什么东西。至于那个“潜艇回波”，则成了古希腊神话中的幽灵。
　　麦尔维尔向阿布索伦汇报了这个事实，“我看，我们这次远涉大洋最有可能的收获，就是寻找到失踪的‘凯斯特勒’号邮船了，如果它还在海底的话。”
　　“不要低估中国潜艇的下潜能力和隐蔽技术。”远在五十海里外的阿布索伦提醒道。
　　“老朋友，你应该比我更相信这条舰上的设备，虽说现在是黑夜，可‘邦克山’号能看得清楚海底的每一块珊瑚礁。”
　　“继续搜索，这个世界上什么事情都有可能发生。”
　　“如果不给自己制造麻烦的话，可能就会发生得少一些。”
　　“舰长先生，我希望你这种情绪不要影响官兵们。我们不是来旅游的。”
　　“那你说我还能干些什么呢，老朋友?”
　　“你不会很轻松的。”阿布索伦的口吻一直是严肃的，“刚才我接到‘海狼’号报告，五小时后他们将堵截住中国‘新星’号科学考察船，而五小时后恰恰中国‘新郑和’号可以闯入禁区，直接靠近‘新星’号。这个航母编队已经加快了航速，显然是要去接应这艘考察船。”
　　“难道他们不该这样做吗，当自己国家的考察船受到威胁的时候?”麦尔维尔对着显示屏幕上的少将耸耸肩。阿布索伦却皱紧了眉头：
　　“问题就在这里。现在我命令你舰继续原地搜索待命，两小时后，如果‘新郑和’号有明显迹象要闯入禁区并向‘新星’号靠近，我们编队将全体出动前去阻截。”
　　“那样做的话，事态就不是你我能决策得了的了。”麦尔维尔认真起来。
　　阿布索伦点头：“海军部已要求我保证与它的全天候联系，我想届时有人会决定我们该怎么做的。”
　　“如果上帝就是约你来南太平洋做这样一件事，我真感到悲衰。上帝不会帮助我们的。”
　　后来的事实将证明，这次“上帝之约”行动被麦尔维尔不幸而言中。
第11节
　　无论是上帝或是大自然或是人类创造的世间万物中，有一些存在是很悲哀的。它们一经出现便遭失落，仿佛谁都把它们给遗忘了。多少年过去，它们保留着初临世间的原貌，茫然地把自己的赤裸展示在苍天之下，唯一的价值便是存在。直到这种存在延续到了一定岁月，聪明的人类就突然发现，它们这默默无闻的存在中，却蕴含了无尽的神秘和哲理。于是它们有了比最高度的现代文明更了不起的价值。于是人类转回身来，毫不迟疑地走进这最原始的神秘和哲理之中，试图去破译些什么，以便得到一种比新的创造更伟大的自豪。
　　复活节岛便是这么一种存在。
　　这个面积仅有一百多平方公里的三角形小岛，在五千比例尺的地图上，连个针尖大的位置都得不到，寿命却像南太平洋一样长久。多少世纪以来，岁月和风浪与它为友，什么样的打击都无法毁灭它的存在。于是，在这片只有火山没有河流、只有杂草没有乔木的荒凉中，诞生出了一个个无解之谜，让那些博学多才的考古学家们亲切地称作“多谜之岛”。
　　当然，众多的无解之谜中，石像之谜最令一代代的人类困惑。600多座巨大的石雕人像，用整块整块的巨石雕刻而成，高者30多米，矮者3米5米，大多长着一副长脸，两只长耳，浓眉大眼，鼻子高翘，相貌各异。它是什么人创造的?什么时候创造的?为什么要创造它们?到了如今的二十一世纪仍没能有谁可以回答。然而，石像难道就没有困惑吗?它们大睁着与历史一样苍老的眼睛，面对了浩翰无垠的南太平洋，目睹着多少世纪以来人类的种种文明与野蛮，种种幸福与不幸，种种生与死，每一双石刻的眸子都包藏着这样一个大大的问号：
　　人类这是怎么了?
　　2010年12月4日，“玛丽娅娜”号海盗船又给这些被称作谜的石像带来了一个大大的谜。
　　正是破晓时分，南太平洋湿漉漉的雾浓裹了这座多谜之岛。海风吹赶着那些半透明的白色，使得石像们时隐时现，愈发朦胧神秘。近海处起伏着长长的波涌，一道又一道地扑向海滩，然后再悄无声息地退去，留下一簇簇浅灰色的泡沫，如同一串串苍老悲凉的泪。
　　这便是特拉维斯船长从望远镜中看到的景象。于是，他就更加困惑起来。
　　“天哪，我们来这儿干什么?"他问身边的舵工。
　　舵工撇撇嘴：“只有上帝知道。”
　　“是的，只有上帝知道!可我真的不喜欢这个地方，你呢?”
　　“复活节岛上连个像样的女人都没有，他妈的，那些土著娘儿们脏极了。嗨，头儿，让弟兄们玩玩那个塔希提小妞怎么样?”
　　“她不是塔希提小妞，她有一半美国血统。”
　　“那有什么不同，反正都是女人，或许她更好玩呢。”
　　“这么跟你说吧，朋友，不管你伸出哪只胳膊去碰她，不等这只胳膊缩回来，我就已经把它给砍掉了。你乐意做这种快活的交换吗?”
　　‘嗨，头儿，我还留着胳膊操舵呢。他妈的，那个小妞可真够味。头儿，你该玩玩她。”
　　“趁我心情还不是太坏的时候，你别再说这种脏话。否则你该到鲨鱼嘴里去找自己的舌头了。”
　　这个小小的事实又一次证明，特拉维斯是个具备十分现代文明的海盗。即使眼下几十个小时的连续航行熬红了他那双漂亮的蓝眼睛，在驾驶台里却仍是衣冠楚楚，百老汇大街的一流时装让他看上去真像个华尔街的上等人。
　　“玛丽娅娜”号的航速早已减慢下来。再有几十分钟，它就可以安稳地停靠在复活节岛了。不过从未来过这里的特拉维斯实在弄不清楚自己的船该停泊何处，这座孤岛上谁也不敢担保有什么锚地或什么港口。更要紧的，是他在等“上帝”的安排。他知道，“上帝”的眼睛一直在盯着他和他的船，他现在唯一能做的，就是服从这家伙的任何命令。
　　离复活节岛更是靠近了，那些仿佛是一座座启示碑的石雕像已清晰可见。特拉维斯再次下令减速，“玛丽娅娜”号便如一座远处漂来的小岛，凝滞在了近海，与复活节岛的沉寂和苍凉对视。
　　特拉维斯走出驾驶台来到船桥，微笑着从船尾望向正在朝阳中豁然开朗起来的南太平洋，仿佛听到了大洋深处传来的一个声音：你给人类又制造了一个谜语，这很了不起。
　　特拉维斯慢慢呷着一杯浓咖啡，细细品尝着自己的了不起。自从轻松地用导弹击沉“凯斯特勒”号邮船，两天来，他已经把自己感觉成了一位美国海军五星上将。在世界海军史上，大概还没有哪位将军能够这么简单地把一艘巨轮送到海底吧。
　　“上帝”的赞美又回荡在耳际：“你将名垂史册，如果继续按我指令行动的话。”
　　他按“上帝”的指令做了。“玛丽娅娜”号保持着正常速度驶离“凯斯特勒”号下沉的海域，仿佛它根本不知道那里到底发生了什么，或者只是看见了一次海豚戏嬉时的跃动。谁也不应该怀疑特拉维斯和它的海盗船的纯洁，如果有谁指控他和它犯了不赦之罪，他们会感到委屈的。
　　“我是个正派人。”这是特拉维斯常说的一句话。
　　这位正派人本来要指挥着这艘正派的海盗船返回塔希提岛，让弟兄们心情愉快地去享受那里的阳光和女人。“凯斯特勒”号成了海底的一个永恒的沉船符号，他与“上帝”的这次约定便告结束了，这是双方均已认可的。
　　可“上帝”毁约。
　　那是“鱼叉”离开“玛丽娅娜”号导弹发射架二十二小时后，正在舱室里做着将军梦的特拉维斯被值班人员叫醒，说他们刚刚在海面上救起两个人，特拉维斯摆摆手示意按老规矩办。
　　老规矩是被救起的人将关押在一间没有舷窗的密封水手舱里，如果他或她老老实实呆在里面而且一点也不知道“玛丽娅娜”号的事情，那么下个港口他或她就自由了；假如他或她多少知道了点什么，或者惊讶这艘商船上怎么会有那么高档的武器，那么他或她必死无疑。
　　这次不同。值班人员和一句话让特拉维斯睡意全无，“头儿，他们说自己是‘凯斯特勒’号上的人，而且其中一个显然是大人物。”
　　五分钟后，特拉维斯精神抖搂地在驾驶台上见到了这两位幸存者。
　　再过五分钟，他在电子通信网络上向“上帝”汇报了此事，一句话用掉几个惊叹号。也许这事太重要了，“上帝”竟也沉默了几分钟。尔后，他在显示屏上看到了这样一句话：“保护他们，你的下一个港口是复活节岛。”
　　“我很乐意保护他们，但我不知道为什么要去复活节岛。”
　　“你没必要知道。”
　　“上帝，你在毁约。你答应过……”
　　“你必须照我的话去做，这是上帝之约!”
　　特拉维斯悻悻地朝显示屏做个鬼脸，又无可奈何地耸耸肩。他很清楚，他无法拒绝“上帝”的命令。
　　特拉维斯与安德斯・布莱相识在本世纪初，当时两人都需要对方。
　　起初，安德斯一手制造了那个“黑色星期”后，便又冷静地关闭了自己和计算机系统。他知道父亲会得到什么样的惩罚，不久一些报刊上对卢希恩上校和他那C3I系统的报道证实了他的设想。但出乎他预料的是，自己竟没有从中感受到原先想象中的快感。金莱克见着了那些报道后立即向他发来贺电：
　　“朋友，我相信世界上只有一个人能像上帝一样制造这样的奇迹，那就是你。”
　　“人类太丑恶了，你这个小丑！”他回答。
　　同时他觉得自己也像个小丑。他茫然四顾，不知谁能帮他解救自己。他不想当上帝，上帝太孤独!
　　这种无法排遣的孤独，随着母亲的溘然惨逝愈加浓烈。
　　早餐后她去街上买些新鲜蔬菜，给儿子准备午餐。那家蔬莱店是华人开的，铺面不大，利小但信誉好，母亲非常喜欢去那儿，顺便跟年龄差不多的老板娘聊聊。
　　这条街上找不到日本人，母亲能跟中国人谈点漂泊感受，就很满足了。没想到，刚进店门跟老板娘打了个招呼，就见三个蒙面人闯了进来。如同电影上常表演的那样，他们堵住店门，让老板娘把所有钱和值钱的东西统统拿出来。老板娘照要求做了，其中一个强盗还不满足，非要拽下她手腕上的一只金手镯。她痛哭着哀求，说那是她从中国带来的最后一件纪念品了，而且是她祖宗传下来的。当强盗硬是从她腕上拽走这件东西后，她疯了，扑上去与那个壮汉撕打，厉声喊着：
　　“在你们这个文明国家，我什么都失去了，我宁肯死也不能再失去它!”
　　强盗满足了她的愿望，一枪就让她永远躺下去了。母亲受不了这个血淋淋的场面的刺激，尖叫着夺门而跑。她的日本长相与中国人不差上下，强盗们以为她是老板娘的亲属，便不留后患，于是很简单地从身后给了她一枪。枪是好枪，枪法也准。
　　半小时后，安德斯来到躺在血泊中的母亲面前，无泪无语。母亲被警察抬上了汽车，他便用力闭上了眼睛。此刻，世界一片黑暗。
　　十五岁的安德斯从此成了孤儿。对于生活，这个有着天才大脑的少年是太缺少头脑和能力了。他终日坐在铺满灰尘的计算机屏幕前，想不出什么办法逃脱悲哀和孤独。
　　不久，送来过一百万美元的金发女郎再次登门，送来了又一百万美金和一张热情洋溢的邀请信。老朋友金莱克来拯救他了，这笔钱是他一月的薪水，条件是他必须坐在纽约金莱克的计算机系统前的皮转椅上。
　　“无疑，我们将成为征服电子世界的黄金搭档。”信上写道。
　　安德斯在金发女郎面前撕碎了百万美金的支票和魔鬼的邀请，从此流落街头，以期忘掉过去的家和过去的事。可他除了一副好用的脑袋，全身还有哪个部件能值一个美分?地铁里的乞丐都比他活得有价值。他手里不缺钱，吃得起美味佳肴，总得让两手有点活干呀。
　　他埋名隐姓，应聘过几家计算机公司，结果一样：被解雇。原因只有一个：他明白得太多，坐在计算机前才几个小时，他就弄清楚了该公司的全部秘密。他向老板声明自己不会干损害公司利益的事，可谁敢相信他呢?你可以为公司的计算机设置任何应用程序，你当然也可以破坏公司的任何应用程序嘛。你可以消除任何已知的计算机病毒，谁敢保证你不设计某种病毒而令整个世界的计算机遭殃呢?
　　后来安德斯发现自己最保险的去处是电子娱乐场所，跟那些还算得上复杂的电子游戏机玩几把。
　　他喜欢战争游戏，可到头来不难发现，就连电子武器应用最新最全面的海湾战争，所使用的控制系统、自动化程序也不过小儿科罢了。因此在电子游戏机前，他永远是个胜利者。每次的胜利带来的好处就是掏空了游戏机里的每一枚硬币，而让那些为没钱再玩的孩子们高兴地再玩；悲哀的是每次他总要让娱乐场里的老板或保镖赶出门来，他是个不受欢迎的赌徒高手。
　　只有一位老板心眼好些，站在他身边看过他的表演后，拍着他的肩头说：“孩子，上帝给你了一副电子大脑，你不应该这样辜负它。”然后给了他一个施展才华的机会：重新设计电子游戏程序，唯一可以达到的目的就是别再让任何人从游戏机里赢走一个硬币。他拂袖而去。
　　金莱克像著名的“幽灵”电脑病毒一样紧紧跟随着安德斯。二十世纪的最后一年，十六岁的安德斯被两位黑大汉客客气气地请到了纽约，在世界贸易中心大厦对面不远的一座八十层大楼的第七十九层，二位该世纪的电脑犯罪大师终于见了面。
　　出乎安德斯的预料，金莱克看上去一点都不像个无赖。他虽说大安德斯十岁，但一脸天使般的纯真，金发下一双湛蓝的大眼睛很像一位当时最走红的好莱坞影星。而且衣着考究，彬彬有礼，微笑的时候真能使你相信这个世界上早已取消了“犯罪”这个词汇。他一直微笑着，令安德斯不知说什么好。相比之下，一头蓬松黑发，瞪着一双无神无光的黑眼睛的安德斯倒真像个穷困潦倒的流浪汉。
　　“老朋友，这个世纪对我们来说已经结束了，我是为了下个世纪请你到这儿来的。我们很能合得来，不是吗?”
　　安德斯不知自己跟金莱克哪方面能合得来。不过，当金莱克领他参观了这座八十层大楼里的大半设施后，不能不承认这家伙靠电脑犯罪的确发了财，“你是最早跨入二十一世纪优秀电脑犯罪分子行列的人。”安德斯说。
　　“这里面有你一半的功劳，我怎么敢忘记你这位好朋友呢。”金莱克诚心诚意地拥抱着安德斯。
　　“你能忘掉我，那我该是多么幸运。”
　　安德斯在这幢大楼里住了下来，这是他唯一明智的选择。
　　后来他就明白自己的这个选择是多么的不明智。
　　在设备优良的工作室里，安德斯从事着一项项犯罪活动：给黑社会电脑洗钱，电脑偷窃银行，破坏股市计算机网络，让金莱克死敌计算机系统全部失灵……除去没杀人。这也是这期间安德斯唯一可以自豪的一点了。
　　他无法摆脱这个现实。至少他没勇气利用电脑向警方报案或向有关部门暗示些什么。甚至他连走出这幢大楼的可能都没有。待遇是丰厚的，但他没拿过金莱克的一分钱。
　　金莱克每天中午都留下来陪他进餐，晚上有两位女秘书坐在他身边向他提供各方面的服务，或者说防止他干些上床之外的什么活动。除了请她们帮着选择电视节目频道，倒杯酒冲杯咖啡，安德斯感觉不到她们的存在。他不了解男性，更不了解女性。他对两位女秘书的暗示或干脆躺在床上的裸体视而不见。当两位女士耐不住寂寞当着他的面搞些同性恋方面的活动时，他竟讶然世界上还有这么一种体育项目。
　　金莱克与安德斯的签约是一年，后者将在2000年的圣诞节获得完全自由。2000年的圣诞节，离这个世纪还差几天，安德斯在金莱克的宴会上喝了个酩酊大醉。宴会持续到凌晨，那些男男女女客人早就成双成对在大楼里找到了自己解酒的房间，独有金莱克还端着酒杯陪他。这使得安德斯颇为感动。
　　他需要找一个人谈谈，于是就开始回首往事，讲叙自己当年的辉煌。金莱克拉着他的手来到自己的办公室，打开电脑放进一张光盘。安德斯惊讶地看到，从他十岁大学毕业那天起，所有与他有关的文章、照片都完整无缺地保存在里面。显示屏幕上那些赞美的大字扑面而来时，他被自己的过去感动得放声大哭。继尔他第一次握住了金莱克的手。
　　他们边喝酒边欣赏安德斯的过去。在一篇介绍少年天才的文章下面，一个简短的消息令二人捧腹大笑。消息说的是1994年春的那次模拟战争，2010年中国海军击败了美国太平洋第七舰队。金莱克当然还记得安德斯怎样用电脑调出了五角大楼有关这次模拟战争的全部资料，创造了一个不大不小的奇迹。
　　“知道吗，老朋友，从那时起，在这个世界上，你就是我唯一值得崇拜的人了。”
　　安德斯却已经止住了笑。他的目光正充满仇恨地盯住屏幕上的一张照片。那是他的全家福，身穿上校军服的父亲正与慈祥的母亲一起将他揽在怀里，看上去是个多么幸福的家庭。紧随着的一篇文章重点介绍了他的父亲身为太平洋第七舰队的总工程师，对这个天才少年的成长起到了多么关键的作用。安德斯狠狠关闭了电脑，双手抱头抽泣，喃喃着：
　　“太平洋第七舰队，太平洋第七舰队，我恨你，我恨死你!”
　　他当然不会忘记，他的苦难正是从父亲去到夏威夷后开始的。在他看来，父亲如果不去太平洋第七舰队当那个该死的总工程师，也就不会遇见那个该死的女人，母亲也就不会被抛弃，也就不会那么样死去，他也就不会流落到这等地步。
　　“朋友，你……你为什么不用电脑和你的大脑对付一下你的敌人呢?”金莱克吃力地转动着被酒泡硬的舌头。
　　“我已经……已经对付过了……”安德斯的大脑里也浸满了酒精。
　　“你……你只是对付了你的父亲……你应该对付……对付他妈的什么太平洋第七舰队……你……你能用电脑炸沉它的……航空母舰吗?你能!你肯定能！”
　　一个电脑画面闪电般掠过安德斯的大脑，他及时从酒精中清醒过来，并用记忆捕捉住了这个画面。他知道自己该怎么做。
　　安德斯一连把自己关了五天。第六天是二十世纪的最后一天。午夜时分，他请来了金莱克，说要让其欣赏一下自己的杰作。金莱克不知道他这几天在鼓捣什么，一双大眼睛茫然地盯着计算机的大型显示屏幕。 奇迹出现了。
　　二十世纪的最后几秒，安德斯飞快地在计算机键盘上操作着。二十一世纪刚刚走进了第一秒，大型显示屏幕就突然被一片柔和的蓝色占据了，像一片纯厚的热带海洋。随之而来的是悦耳的音乐在房间里蔓延，清亮凝重，似乎伸手就能抓住几个沉甸甸的音符。金莱克听得出，这是教堂圣曲《上帝颂》。伴着绵绵乐句，屏幕的蓝色深处缓缓推出了一幅三维立体画。这幅画的内容阿布索伦更不陌生：十字架上正在受难的耶稣基督。
　　画面是那么的逼真，仿佛就要走出屏幕来亲吻每一个有幸进入二十一世纪的人。是的，耶稣被钉在十字架上的双臂在用力地颤抖着，每一条透明的青筋都绷得紧紧，像是要挣脱几千年的束缚来拥抱他所创造的一切；他的嘴巴不停地蠕动，是要告诫人类些什么?
　　当他和十字架终于在蓝色的屏幕中央立定时，一串串英文字母便鱼贯由他嘴巴里吐出。英文是古老的罗马字体，给人的感觉它们就生活在基督的同时代。字母们优美地旋转着，旋转着，最后三五成群集合起来，在十字架下站成了几排血色的句子。句子有着立体的背影，是黑色的，犹如死亡的阴影在闪闪烁烁。这时，耶稣基督和他的十字架风化般地解体了，完全破碎但迅速凝聚成了一行竖立的英文字母。这行字母是金色的，格外触目，不用仔细去看，就会发现字母的笔划全是由一个个极小极小的骷髅连接而成，每一双眼洞里都在喷出一股股灼人的火，逼人视线。于是，巨大的计算机显示屏上，蓝色的衬托下，金莱克读出了这样血铸一般的话：
　　上
　　帝
　　之
　　约
　　20l0年你们将与中国海军血战太平洋
　　它给你们的启示是：这应该是人类的最后一场战争
　　我创造了万物，但从来没有创造过战争，不要向我祈祷
　　金莱克浑身震颤，大张着嘴巴一句话也吐不出。安德斯冷笑着说：“太平洋第七舰队的C3I系统指挥中心正有人跟我们一起欣赏它呢。”
　　直到显示屏幕恢复正常，金莱克的神色也才恢复正常。他用轻松的语调说：
　　“上帝阁下，看来我们的合同应该再续延两年了。”
　　“不，金莱克，我一天也不能在你这里多呆。我需要自由。”
　　“难道你现在不自由吗?你瞧，你连战争都敢发动呢。”
　　“这不过是一个善良的病毒程序罢了，我在跟他们开个小小的玩笑。”
　　“这可不是个小小的玩笑，我的老朋友，如果我把这事捅给五角大楼，可比偷窃银行更受重视。你乐意在监狱里度过你的后半生?那可够漫长的。”
　　“你这个魔鬼!”
　　“这至少说明一个问题：有时候上帝也会栽在魔鬼手下，不是吗?”
　　合同默默地延续了下去。由此安德斯更恨那个太平洋第七舰队，他的恶作剧也一年又一年地延续了下去，直到“海王”号率师南征太平洋。
　　金莱克与安德斯的合同变成三年。也就是说，到2002年，安德斯才完全自由。可2003年的圣诞节他还是在这幢大楼里，由殷勤的金莱克陪着度过的。
　　窗外飘着薄薄的雪花，街道上散落一串串欢快的笑声，满目灯红酒绿。金莱克举着高脚杯对安德斯说：
　　“老朋友，你知道我这一生最感激的是谁吗?不，不，不要以为我会说是你。我在感激上帝呢，是他用独特的方式创造了你，而且又慷慨地把你给了我。来，为上帝的健康干杯!”
　　“你错了，金莱克，我就是上帝!”十九岁的安德斯已是一副成年人的模样。他的微笑令金莱克毛骨悚然。
　　这个圣诞节的第二天，金莱克接待了一位特殊的客人。彼此陌生，但几分钟后金莱克就大笑着揽住了对方的肩头，并建议为他们的合作成功干一杯。接着，安德斯被召至二人面前。
　　金莱克说：“朋友，你的所有要求他都能做到，而且完全可以超出你的想象。”
　　“哈，我可早就知道你的名字了，安德斯・布莱先生。认识一下吧，我叫特拉维斯，你会喜欢我和我的船的。”
　　当晚，安德斯在几个陌生人的陪同下走出了这幢大楼，四年来第一次呼吸到了新鲜空气。三天后，他呼吸到的空气就更新鲜了。
　　那是在远离美国的巴哈马群岛，美丽的拿骚港外五十海里“玛丽娅娜”号船甲板上，辽阔的海水温暖的海风使安德斯第一次感受到了生命的美好。
　　“玛丽娅娜”号是一艘漂亮的商船，船长特拉维斯和蔼可亲，像金莱克一样风度翩翩。很快他就明白，这位技术高超的船长比金莱克更具犯罪胆量。
　　“你看到了什么，亲爱的，瞧，这是个多么可爱的家伙！”在货舱里，特拉维斯像夸奖一只温顺的小猫那样，亲热地拍打着近四米长的“AGM一84”型“鱼叉”式导弹。安德斯浑身痉孪地颤抖。
　　安德斯颤抖着度过了一个多小时，终于如同经历了地狱之行似地参观完了“玛丽娅娜”号上的全部武器装备。他想这个文雅的先生可以用这些装备攻下世界第一大城纽约。
　　特拉维斯的要求使安德斯大松一口气。“朋友，我给了金莱克二百万美元聘你来，事情很简单，我需要完美的电子通信网络设备和计算机武器控制程序。”
　　“这不难，只要你有原始资料。”
　　“你有什么特殊的要求吗?只要不是马上帮你去炸毁白宫，我什么都能做得到。”
　　“我只有一个要求，等工作做完而且你十分满意的时候我会提出来的。”
　　“我很欣赏你的这种态度，上帝。金莱克说你是上帝，对吗?”
　　“上帝”让特拉维斯心满意足。一个月后，“玛丽娅娜”号的电子通信网络和计算机武器控制程序达到了导弹巡洋舰的水平。
　　“你可以带着你的船加入美国海军了，海军部能封你个上校。”安德斯如释重负地开个玩笑。
　　特拉维斯却严肃，“我要让‘玛丽娅娜’号成为有史以来最伟大的海盗船，当然，我就是有史以来最伟大的海盗船长。我渴望这种荣誉。”随即他十分认真地看了眼安德斯，仿佛现在才认出他是谁似的，“毫无疑问，你是有史以来最伟大的电脑天才。你可以指挥地球人跟外星人来场星际大战了。你准赢!”
　　“我不渴望那种荣誉。我只想回家，我只想获得自由，这就是我向你提出的唯一要求。”安德斯知道事情完结后特拉维斯必须押送他回到金莱克那里，这是他们的合同。
　　特拉维斯轻摇着头，从口袋里掏出一封信和一张支票。
　　“这是金莱克今天派人送上船来给我的。支票上有五百万美元呢。够慷慨的，对吗?可你想知道他要用这些钱让我干什么?”
　　安德斯耸耸肩。
　　特拉维特笑着说：“我给他二百万请了你来，他却拿五百万要我杀掉你。很划得来，是不是?”
　　安德斯目瞪口呆。
　　特拉维斯摆摆手：“放心，朋友，你知道我怎么想吗?你拿上这五百万回家，好好继续玩你的计算机，我呢，让金莱克脑袋换个地方。”
　　“为什么?”
　　“我喜欢你，亲爱的，我只杀让我讨厌的人。金莱克是个小人，这种人不配生活在这个世界上，更不配拥有你这样的天才。”
　　“也许，你狠狠教训他一下就足够了，何必杀了他呢？”
　　“你有一颗好心肠。可那小子活得已经够长了。”
　　特拉维斯派人把安德斯安全送回了远离纽约的老家亚特兰大城，带着那张五百万美元的支票。他希望“上帝”继续跟他保持联系，安德斯当然不拒绝。
　　两天后，纽约几家大报同时刊登了一则不幸的消息：著名电子专家金莱克先生从其办公楼的第十九层坠下身亡。警方调查的结果是自杀，原因不详。
　　特拉维斯与安德斯的关系友好地保持了下去。特拉维斯时常需要安德斯的帮助，特别是在电脑网络方面，使得他总能获得各方面的最新信息。安德斯从不向他要求什么，真像是上帝在为人类尽义务。
　　然而，2010年10月下旬，安德斯突然主动与特拉维斯联系，求他帮着做一件事情。安德斯的要求正在特拉维斯的工作范围之内。
　　“下月初，一艘名叫‘凯斯特勒’的邮船将环游南太平洋，你想办法弄沉它。”
　　这艘邮船的名字特拉维斯自然不陌生。他恨它的豪华和它的主人的富有。干掉它，在他看来是为这个不公平的世界除一大害。他请他的朋友放心并且根本不关心安德斯为什么要这样做。
　　安德斯进一步要求他不必急于动手，11月份只是让“玛丽娅娜”号尾随“凯斯特勒”号即可，大概12月初才可以将后者送到海底，具体时间安德斯届时再通知，地点肯定是南太平洋。
　　特拉维斯一切照办。他是个忠实于朋友的人。
　　11月底，当“凯斯特勒”号停靠社会群岛的塔希提港，“玛丽娅娜”号在离它二十海里的近海抛下了锚，并打听清楚邮船下个航次是返回巴拿马城。
　　“它可以在返回途中沉入归宿了。当然，应该是远离港口和岛屿的海域。你绝对不能让卫星或其它什么发现这次行动。”
　　“朋友，你大概还记得我曾是个挺不错的海军战士吧?你就等着听好消息吧。我会干得天衣无缝，连海神都不知。”
　　“记住，我不希望听到一个人死去的消息。”
　　特拉维斯唯独没听安德斯最后这句话。这太难，要想干得利落就必须突然下手，他总不能先通知“凯斯特勒”全船人员弃船逃命然后再动手吧。这个星球上多年没有世界大战了，许多该死的人都活着，消灭几个又有何妨。
　　于是，12月2日的凌晨1时30分，南太平洋西径129°02’，南纬1l°20’海域，“凯斯特勒”号被一颗寂寞了多年的“鱼叉”式导弹击沉。一刻钟后，站在“玛丽娅娜”号驾驶台上的特拉维斯轻松地命令他的报务员：“用密码告诉上帝，现在海面已经恢复平静。”
　　“有人死亡没有?”安德斯立即回电问道。
　　特拉维斯答：“我不知道谁还活着。”
　　沉默许久，安德斯说：“你永远成不了一个伟大的海盗！”
　　为这话特拉维斯难过了二十多个小时，直到救起了“凯斯特勒”号上的两个活人。安德斯得知后说的一句话才又让他高兴起来：“你将名垂史册，如果继续按我指令行动的话。”
　　此刻，12月4日凌晨时分，“玛丽娅娜”号已按安德斯的指令，来到了复活节岛近海。满脑困惑的特拉维斯慢慢喝完了那杯热咖啡后，“上帝”的指令又来了。
　　“放掉那两位幸存者，用一只救生艇。你给他们唯一的命令是：立即到海上去，中国航空母舰‘新郑和’号正在寻找他们。”
　　“中国航空母舰?天哪，这是怎么回事?”
　　“你没必要知道。”
　　“我的船留在这儿干什么?”特拉维斯问。
　　“随便你把它沉掉或者开走。我们可以结束这次约定了。”
　　“上帝，你可欠了我一笔大人情。”
　　“我会报答你的。再见！”
　　两分钟后，特拉维斯来到“玛丽娅娜”号的一间豪华客房里。“凯斯特勒”号的两位幸存者已完全从死亡的阴影中挣扎出来，只是仿佛救命船“玛丽娅娜”号使他们感到茫然。眼下，救命恩人特拉维斯的一句话更是令他们茫然。
　　“女士们，先生们，你们自由了!”
第12节
　　劳埃德．凯斯特勒发觉自己是在海面上醒来的，恍如隔世，随即，穆丽尔．梅拉德热泪盈眶地在劳埃德的怀抱里醒来。
　　漆黑的南太平洋静极了，静得只有一男一女的呼吸。
　　水面平展如墨玉，点撮着闪烁繁星。它们如同―颗颗宇宙的眼睛在眨动，询问着地球的这一块海洋到底发生了什么事情。真像是什么都没发生过，甚至风都停止了活动，海面有着从未有过的安详，睡过去一般。
　　―个悠长平缓的涌浪悄悄触摸了劳埃德和穆丽尔，穆丽尔激动得张嘴要说什么，―口咸涩的海水窒息了她的话，她大声呕吐着，劳埃德将她再举高些，她却死死搂着他的脖子，怕失去了生命似的。
　　“上帝啊，上帝……这是怎么啦……”劳埃德听到自己在喃喃。这声音遥远得好像从大洋彼岸传来。他渐渐记起，这是他在“凯斯特勒”号上说的最后一句话。他用力将头抬起四望，水面只有宁静的平坦。
　　“我们的船呢?我们这是怎么了?你说话呀，亲爱的，这到底是怎么回事?”
　　“我只知道，穆丽尔，你我都还活着，就这么回事。”
　　“可……他们呢?我们的船触礁了?还是被什么东西炸沉了?”
　　“去问上帝吧，亲爱的。我们为什么不考虑考虑怎么才能继续活下去?”
　　劳埃德己经彻底清醒了。他用力踩着水，甩掉身上的名贵西装，只剩了内衣内裤。他知道要想活下去就得减轻负担，负担得起穆丽尔就足够了。他曾是大学游泳队的成员，没破过世界纪录但至少有耐力在海上漂个三两天。他动手为穆丽尔解掉身上的衣服时，她还下意识地挣扎了一下。
　　劳埃德苦笑笑：“小姐，死神可不在乎你穿什么或什么也不穿。我们现在最重要的是活下去。”
　　穆丽尔仍保持着在“凯斯特勒”号甲板上跳草裙舞时的行头，因此要使身体轻松起来并不费劲。劳埃德帮她脱下湿透的草裙，扔掉头上、脖子里的花环，身上便只了乳罩和三角裤。夜色中她没必要脸红，把自己的躯体再次交到劳埃德怀抱时，只是更紧地楼住了他。劳埃德有了更新更真切的感觉。他轻吻一下她的面颊。
　　“天哪，你可真美，穆丽尔。”
　　“我爱你，劳埃德。你知道吗，我在塔希提第一日见到你，就爱上了你。”
　　“我真幸运，那么，我更有理由为了爱活下去了。我也爱你，你愿意为爱继续活下去吗?”
　　“当然，亲爱的。”
　　“你当然愿意嫁给我，我没说错吧？”
　　“你说得对极了。我真想马上就跟你进教堂举行婚礼。”
　　“那我们还等什么呢？走吧，我帮你去找你的婚纱。”
　　劳埃德不知道能为穆丽尔和自己找到什么，在这茫茫的黑夜里，只有一样活着的东西在证实着他们的存在，这就是海水。海水无语，他们也便不知自己身在何处，去向何方。
　　在劳埃德的记忆中，出事前“凯斯特勒”号距离最近的陆地是马克萨斯群岛，在西方，他们现在应该朝西游。从几个星座的位置，劳埃德很容易地找到了东西南北。但拽着穆丽尔向西游去的时候，他明显地感到了暗流造成的麻烦。与逆流抗衡是不明智的，干脆顺流而漂，随风而去吧。他知道只要坚持到了白天，会有过路船搭救他们的。
　　于是，二人把自己完全交给了海水，向着东南方向漂去。晨曦正从东方姗姗走来。
　　接下来的一整个白天里，寂寞和失望一刻也不离地陪伴着二位幸存者。黎明刚刚到来时，他们还轻松地谈论着一些毫无结果的话题，比如说邮船为何突然遇难，到底是触了礁还是遭了袭击，袭击他们的是些什么样的家伙，再比如劳埃德的父亲凯斯特勒议员知道了船沉人亡的消息后会怎样想，整个美国知道了这个消息后会怎样想……当然，他们最关心的，还是谁能第一个发现并救起他们。
　　“如果是一只小渔船的话，我会送给它的船长一艘万吨巨轮。”劳埃德说，尽量用幽默分散着穆丽尔的疲惫和不安。
　　“如果是一艘万吨巨轮呢?”穆丽尔天真地问。
　　“我就送一个船队。”
　　“如果是一艘军舰呢?”
　　“哈，那它的舰长可太幸运了，我会求父亲帮他到海军部说情，提升个四星上将。”
　　穆丽尔也被逗乐了，但她已笑不出声。目光一直多情地笼罩着这对近乎赤裸的情人，海水更是热烈地拥抱着他们，恨不能将全部的咸涩浸入两个人单薄的肌肤。没有淡水，没有食物，没有岛的影子，没有一根稻草可依，甚至没有一只海鸟向他们发出一声简单的问候。穆丽尔的双唇已经裂出了血丝，劳埃德不时用吻带给它们一些湿润。
　　黄昏时分，无风，却突然涌起了―场大浪。耸如高山的海水赞助了劳埃德和穆丽尔的行进速度，却也是在加速着他们生命的死亡。二人抱成了团，在波峰浪谷间挣扎。劳埃德的顽强和技能令穆丽尔感动，他总是可以拽着她从一个死神般的大浪中摆脱出来，并借助它的力量向前推进一大段距离。有几次，穆丽尔在深水的窒息中以为自己己经死了，可不一会儿她就惊奇地发现自己还活着，并好好地呆在劳埃德的怀抱中。她知道，只要他一松手，自己就完了。他从来不松手。
　　“你知道吗，亲爱的，”浪头稍稍小了些的时候，劳埃德大声喘息着说，“这个世界对于人类来说，最容易做到的事情是死，最难做到的是活，可大多数人总是拣最难的事去做，所以我们就完全有理由努力活下去。”
　　他们真的活了下去，并得到了死神的同情和命运的关照。
　　又一个深夜，南大平洋恢复了少女般的温柔和平静，一艘悬挂暂时停船修理故障信号灯的船舶出现在他们的视野。劳埃德拼出最后的气力拖着几近昏迷的穆丽尔朝它游去。终于来到了它的船舷边，他用嘶哑的声音大喊救命。声音太微弱了，如果不是甲板上有人打着灯钓鱼玩耍，是不会有人知道他们的。劳埃德伸手抓住了扎进水里的尼龙鱼线，上面的人以为有鱼上钩才肯探下身子，于是便看见了两个比一般鱼大得多的活人。
　　在海上，救人救船是最起码的职业道德，自古以来见死不救对航海者来说最为不齿。因此船的舷梯迅速放丁下来，随即跑下几个连喊带叫的水手。劳埃德一只手抓住舷梯底踏板后，便在松驰中失去了感觉。
　　直到十二个小时后完全清醒，劳埃德只记得曾有人问过他和穆丽尔的身分，他说出了“凯斯特勒”号邮船和自己的姓名。他当然不知道自己邮船的名字对这艘船的主人是多么重要，更不知道命运给了他们多大的恩惠。
　　如果不是那场莫名其妙的大浪，“玛丽娅娜”号是绝对不会滞留在海面的。它的一叶螺旋桨被涌浪打出了毛病，好不容易熬到浪静，特拉维斯赶紧下令停船抢修，便耽误了几小时的航行。用他的话来说：
　　“你们显然比我还走运呢。”
　　这是12月4日凌晨，“玛丽娅娜”号一间豪华客房里，特拉维斯正优雅地坐在劳埃德和穆丽尔对面沙发上。那二位走运的人在被救起后的两天时间里，早已恢复了体力和神智。这之前，特拉维斯让人给他们送来了成套的衣物。他们的情绪说明对他给予的一切照料感激之至。当然，他们眼中也有困惑。这不奇怪，一天来，他们受到了很好的款待，但从没有人肯来跟他们谈点什么，甚至这位船长除了刚上船时的朦胧一面，也是第一次来这里接见他们。
　　“我很想知道，船长先生，我和穆丽尔小姐怎样感激你才好呢?”劳埃德朝穆丽尔笑笑，“亲爱的，我说过如果是一艘商船救了我们，我会送给它的船长一个船队的。”
　　“这位好心的先生应该得到这样的报答。”穆丽尔说。
　　特拉维斯哈哈大笑，“亲爱的朋友，我知道你和你的家族有能力送我一个远洋公司。现在，我却要送你一艘船了，不，是一艘机动艇。”
　　“船不是已抵达复活节岛了吗?我们可以在这里下船，而不必再给你增加麻烦了。”劳埃德一脸愕然。
　　“不，不，女士们，先生们，你们必须乘我的救生艇离开这船和复活节岛。”
　　“你能解释一下为什么吗?”
　　“上帝知道为什么。我能再告诉你们的一点就是：中国航空母舰‘新郑和’号正在海上寻找你们。”
　　“中国航空母舰?”劳埃德大惑，“即使美国政府亲自出面寻找‘凯斯特勒’号，也不会请中国军舰出动呀!”
　　特拉维斯优雅地耸耸肩，“这是你们大人物的事。请吧，我想我说得已经够明白了。”
　　这时劳埃德和穆丽尔才明白船长刚才称他们自由了的含义。
　　在“玛丽娅娜”号的舷梯旁，劳埃德和穆丽尔满腹疑虑地跨进了一艘机动救生艇，这时他们看清楚了船艏一侧这艘商船的船名。
　　“再次感谢你，船长先生，我们会永远记住‘玛丽娅娜'号的。”穆丽尔朝甲板上站立着的特拉维斯挥手道别。
　　“你还应该记住我的名字，小姐，我叫特拉维斯。”
　　“再见，特拉维斯先生。我想日后我会有报答你的机会的。”劳埃德说。
　　“但愿你还能见到我和我的船。如果有一天你们知道了我的伟大事迹，千万别感到意外。哈哈，上帝保佑你们!”
　　这已是12月5日午夜。
　　大平洋第七舰队“海王”号航母率其特混编队的主力舰抵达军事禁区圆心海域两小时后，中国海军“新郑和”号航母编队正航行在复活节岛以北的南回归线上。因是全速前进，这个编队眼下离军事禁区的边缘还有不到两小时里程。
　　美国方面设立南大平洋“军事禁区”十个小时了。
　　这十个小时对于郝海良少将来说，可不算好熬。畅通的信息网络绵绵不绝地带来各方面消息，他实在挑不出哪一条让自己轻松一下。国内传来的信息简洁明了：
　　中国国防部已就“新郑和”号航母编队航线与南太平洋“军事禁区”发生矛盾一事，向美国五角大楼提出说明，并希望就此进行对两方均有益的协商，五角大楼保持沉默，仿佛根本不知道是谁设了那个“军事禁区”。
　　外交部发言人也在记者招待会上强调指出：中国科学考察船“新星”号赴南极考察获得成功，现正取道南太平洋回国，上面除了三十几位科学家及三十几名船员，没有武装人员更无任何武器装备，认为它会对“军事禁区”产生什么威胁是毫无道理的，而且在设立该“军事禁区”之前它已经航行在这片海域，“我们不希望在这个军事禁区内发生任何不愉快，或者发生有损两国关系的任何冲突”，美国白宫对此也毫无反应，似乎对这种小事情不屑一顾。这不正常。
　　更不正常的是，美国舆论界在“海王”号航母特混编队南下伊始热闹了一阵子后，突然间就保持沉默了。这从通讯卫星收到的消息中显而易见，美国的电视报刊，几乎没谁肯再提起太平洋第七舰队的巡航和“军事禁区”，好像那已是遥远的往事，而对“凯斯特勒”号的悼念却有增无减，闻之见之便有切肤之痛，使人感到如果放走那个毁灭它的敌人将是对整个神圣的美利坚合众国的最大侮辱。
　　倒是不少欧洲国家，那些与中国或美国关系十分密切的朋友们，不时通过电视或广播或报刊提问：那个神秘的“潜艇回波”哪去了?“海王”号航母特混编队正在采取何种行动调查“凯斯特勒”号失事之案?中国“新郑和”号航母编队是否能够被允许通过南太平洋美国军事禁区……?
　　美国的沉默如同风暴前海面压抑中的平静一样，令郝海良皱起了眉头。他敏感地意识到，这种沉默是带有欺骗性的，根本不能奢望他们忘记了什么。
　　“‘迷惑欺骗，力争出敌不意’。这是美军在局部战争中惯用的又一个作战特点。我看，现在他们正在重复这一把戏。”周强舰长说。
　　“是的，”郝海良沉思着，“通过恰当的兵力机动，采取多种欺骗手段，给敌方造成迷惑和混乱，使之始终处于决心飘忽不定，计划无法执行，兵力缺乏协调的不利状态，为先机制敌和各个击破创造条件。这是他们多年来运用这个特点的基本思路……小周，还记得上个世纪美军是怎么对付格林纳达的吗?”
　　凡有军事常识的人都不会忘记，上个世纪的1983年，美军乘加勒比海岛国格林纳达军事政变之机，发动了一场“低烈度、高技术”的局部战争。之前，为了不使苏联、古巴察觉其意图，美国国家安全委员会尚未正式作出决定，海军部便命令原计划去地中海的“独立”号航母编队和“关岛”号两栖攻击编队去执行这项任务。该特混舰队不惜绕道千里，然后以接美国侨民为名突然扑向格林纳达。到达该海区后就立即展开封锁，切断了格林纳达岛与外界的一切联系，保证了作战企图的高度隐蔽性，仅用四天便打进了格林纳达，取得战争胜利。
　　“所以我想，‘海王’号特混舰队来南太平洋寻找什么潜艇回波，调查什么‘凯斯特勒’号失事，都不过是些名正言顺的幌子罢了。”周强说。
　　“你来看，小周。”郝海良招呼周强走近电子海图的巨大屏幕。
　　屏幕上，“海王”号航母编队的军舰仍滞留在军事禁区的圆心海域，而它们的正东方向，“海狼”号正带着那几艘军舰向着“新星”号科学考察船逼近。在分辨率极高的显示屏上，这些舰船的回波十分鲜亮。
　　“你瞧，他们为什么这样迫不及待地要阻挠‘新星’号呢?”
　　周强说：“项庄舞剑?”
　　“对，意在沛公。唯一可以解释得通的理由，就是要迫使我们编队闯入禁区，去接应和保护‘新星’号，这样的话，‘海狼’号就可以率队突然掉转舰头，迎头扑来；而‘海王’号则离开禁区中心，从后面或侧面逼向我们……形成使我们腹背受敌或两侧正横受敌的格局，然后他们就可以随心所欲地跟我们较量了。这时，他们会给出两条路让我们选择。”
　　“或者乖乖离开军事禁区，或者血战一场，对吗?”
　　“完全正确。在他们看来，我们乖乖离开禁区，他们就可以袖手取胜，以证明自己‘海上霸主’的地位不可动摇；如果发生正面冲突，他们的绝对优势不会败阵，而且理由充足：是我们的潜艇击沉了‘凯斯特勒’号邮船。”顿一顿，郝海良冷冷一笑，“当然，这是他们的如意决策。”
　　“这个决策可不太高明。”
　　郝海良不再说什么。他凝视着电子海图，陷入沉思。
　　人类一步步将高新技术推向高峰并应用于实际，而这些高新技术对人类的唯一要求，是他们必须很好地掌握它，很好地掌握它的重要一点是：人类的思维和决策能力必须严谨、果断并且绝对准确。这其实又是人类对自己的严峻考验。
　　“新郑和”号编队仍全速前进，保持着五十五节的时速。它必须以最短的时间接近“新星”号并给予它最有力的保护。但，能否进入、怎样进入美军的军事禁区，这课题已是很严肃地摆在了中国海军的面前。
　　眼下，郝海良的决断至关重要。
　　凌晨1时，离军事禁区最南边缘还剩一小时里程。周强舰长及“东方”号导弹巡洋舰舰长、“天山”号导弹护卫舰舰长都还没有得到郝海良司令的新指令。三艘舰上的值班官兵双目圆睁，牢牢注视着前方黑色的水天线，默默估测着这条线的最新含义：战争，还是和平?
　　1时15分，“东方”号和“天山”号同时报告“新郑和”号指挥中心：偏东南方向十海里处一艘机动小艇发来“SOS”求救信号，周围没有其它船只。郝海良指示“天山”号减速施救。
　　二十分钟后，“天山”号的气垫救生船将两位被救者送上了“新郑和”号。这是根据他们的要求做的。起先听说那位劳埃德先生一定要见“新郑和”号上的长官，郝海良大感不解，高度的警惕性使他不准备满足这个请求，但随后的解释却让郝海良带着困惑同意了：
　　这位劳埃德先生的全名是劳埃德・凯斯特勒，“凯斯特勒”号邮船的主人和幸存者之一。
　　又过了三十五分钟，12月6日凌晨2时10分， “新郑和”号航母编队驶入美国海军“军事禁区”。
　　在“新郑和”号的接待室里，劳埃德一只胳膊揽着穆丽尔，用十分轻松的语调说道：
　　“我很乐意与阿布索伦将军通话。”
　　几乎是在同一分钟，“海王”号航母作战指挥中心收到“海狼”号航母报告：“新星”号被截停航，我距其五十海里，是否立即登船检查?
第13节
　　眼看着五百六十海里外的“新郑和”号航母编队如同三颗闪烁的星，潇洒越过电子海图上的红色军事禁区线，阿布索伦・阿克顿少将周身一紧，闭上了眼睛，仿佛那些星深深地刺痛了他的眸子。顿时，他的心理变得格外复杂。
　　有一点阿布索伦是能想通的：如果他的航母编队处在此情此境，也会这样选择。
　　但潜意识在怂恿他：美军军舰在任何海域都是可以这样做的，而他们是中国军舰，且闯入的是美国禁区。这是难以容忍的对抗行为。
　　关键的是不仅仅他阿布索伦一人不能容忍这种对抗行为。
　　“邦克山”号舰长麦尔维尔说得对，如果“新郑和”号航母闯入禁区，事态就不是阿布索伦能决策得了的了。两小时之前，他报告说中国航母编队没有明显迹象会改变航线，请示它们一旦进入禁区，“海王”号是否可以率部前去阻截，享特中将与海军部的口径是一致的：
　　“从现在起，你将直接接受五角大楼和参谋长联席会议的联合指挥。”
　　五角大楼和参谋长联席会议的指示是：“保持沉默。”
　　半小时前，“新郑和”号通过自己的卫星网络向“海王’号发来了一份传真：“我编队正按预定计划去往卡亚俄友好访问，请允许通过你们的军事禁区。”
　　阿布索伦就此得到的指示是：“保持沉默。”
　　关于“海狼”号已迫使中国科学考察船“新星”号停航一事，他得到的回答也不明朗：“原地待命。”
　　难道他率航母特混编队兴师动众千里迢迢来到南太平洋，就是为了“保持沉默”和“原地待命”?真令人怀疑华盛顿的高级智囊们还会说些别的什么。
　　这两句话的含义绝非字面那样简单，阿布索伦当然明白这一点。而且他明白这肯定是华盛顿要采取某种大行动的前奏。会有什么样的大行动，他却糊涂。冷静下来再去细想这几天所发生的一切，他便是愈发糊涂了。
　　这种时刻，作战指挥中心是阿布索伦唯一应该坚守的岗位，特混舰队的所有舰长都在等待着他从这儿发出命令。然而，他却也在等待，是一种茫然酿成的焦躁的等待，空气令人窒息。他将泰斯特舰长留在这里，一边解着脖梗上的领带，来到舰桥。在这里，他从不希望有人来打扰他的静心思考和轻松消遣。事实上，几天来，除非有文件或急电需他签署，没有谁靠近这里。
　　这是一个宁静的夜。
　　这次出海，南太平洋温柔得出奇。似乎，宇宙和海洋都在屏息静气地思考着等待什么。繁星无月，“海王”号和分散在其周围几十海里外的“邦克山”号、“新亚利桑那”号、“天使”号都安详稳卧，声色不动，睡得毫无心事。就连“迈阿密”号潜艇，也伸出了长长的顶部，呼吸着海洋的新鲜气息。各舰的锚灯闪闪烁烁，与星辰交辉，警示着其它船只注意避让。自从军事禁区设立后，还有什么船舶敢靠近这支威风凛凛的航母编队呢？
　　只有“新郑和”号编队例外。当然，它也不敢轻易靠近这里。“海王”号它们的名声是与强大和死亡维系在一起的。
　　舰桥耸立在比七层大楼还要高的岛形上层建筑顶端，离着水面足足九十五米，阿布索伦却没有感觉到他期望着的海风。空气凝重而浑厚，夜色中的南太平洋体现着一种悲壮的色彩。当“悲壮”这个字眼不知怎么出现在脑海时，他的思绪更加混浊了。此刻，他不得不承认几天来官兵们广泛流传着的一句话颇有道理：“这不是海湾战争。”
　　坚决果断、行动敏捷、志在必胜的海湾战争，留在了多少美国军人的记忆中。像阿布索伦这一代将士，有幸参加那场二十世纪最后一次大规模国际性局部战争已成为他们毕生的自豪。那是多么令人振奋的时日啊，1990年8月，伊拉克闪电般袭击并占领了邻国科威特后的第三天，总统便召集了他的安全顾问、参谋长联席会议主席、国务卿、国防部长等高级官员共同商定对付海湾危机的各种军事选择方案，迅速制订出了代号为“沙漠盾牌”的行动计划。接着总统正式签发了这一计划，美军立即进入战备状态，仅两天时间，陆军先头部队和空军两个战斗机中队就先后抵达海湾地区的沙特阿拉伯。随后，陆、海、空三军蜂拥而至，5个月后，布置在海湾地区美军已达40万余人，7个航母编队、舰载飞机500余架，还有其它27个国家的多国部队，总兵力已超过70万……阿布索伦所在的“邦克山”号导弹巡洋舰隶属“艾森豪威尔”核动力航母编队，早巳奉命前往。作为副舰长的他当时站在舰桥上，内心充满了临战的兴奋、必胜的信心和征服者的自豪。
　　最令阿布索伦自豪的还是继之而来拉开海湾战争帷幕的“沙漠风暴”行动中，“邦克山”号同“威斯康星”号和“密苏里”号战列舰相继向伊拉克发射“战斧”式巡航导弹102枚，突袭了1300公里外的伊拉克和科威特境内的60个重要目标，使战争有了一个良好的开端。亲自指挥着那些最新式的巡航导弹腾空而起飞向敌人，阿布索伦嘴角一直挂着胜利者的微笑……
　　二十年后的今天，“邦克山”号依然装备着“战斧”式导弹，而且攻击力更是强大，“海王”号及美国军舰的绝大多数也都早已装备了这种了不起的武器．可眼望着南太平洋宁静的夜，这位将军的嘴角却怎么也露不出一丝微笑……
　　他隐隐感到自己有点莫名其妙。太平洋彼岸的华盛顿决策机构更是有点莫名其妙。
　　在接到“保持沉默”这个来自华盛顿的命令之前，阿布索伦的自我感觉还一直是良好的，仿佛是他在决策着一场即将爆发在南太平洋上的世纪之战。他的大脑条理化令自己惊讶。
　　甚至起初的顺利胜过一次常规巡航的安排。打从海军部出自对阿布索伦和他的第一航母编队的信任，将监视中国海军南海演习的任务交给他，他的所有判断都得到了充分的肯定，并且他的全部建议均得以采纳：确认“潜艇回波”是击沉“凯斯特勒”号凶手，而它恰恰是南海演习中失踪的中国核动力潜艇“海龙”号，建议组成实力强大的特混航母编队，以巡航名义奔赴南太平洋，查获“潜艇回波”并给予毁灭性打击；提议将这次行动取名为“上帝之约”时他并没充分解释其理由，可海军部及五角大楼竟也欣然应允……一切畅通无阻……即使是华盛顿突然宣布设立南太平洋军事禁区，他也是愕然之际暗喜上峰的决策正中下怀，他根本不反对同中国海军较量一下，以完成他的“上帝之约”使命。
　　“上帝之约，天哪，上帝之约……”阿布索伦对着平静浩瀚的南太平洋喃喃着。比海面颜色更深的水天线上，又冉冉升起了那些血色的大字，镶裹着金灿灿的边缘：
　　上
　　帝
　　之
　　约
　　2010年你们将与中国海军血战太平洋
　　它给你们的启示是：这应该是人类的最后一场战争
　　我创造了万物，但从来没有创造过战争。不要向我祈祷
　　一个从未有过的念头闪电般地击中了阿布索伦：华盛顿早就知道这个“上帝之约”，而且极有可能这个计算机程序正是他们编设的。是的，除了他们具备这方面的专家天才，谁还有能力让它固守在太平洋第七舰队的C3I系统，像遵纪守法的电脑病毒一样，每年的1月1日第一秒钟来发作而谁也对它奈何不得?
　　“不，不可能。他们何必要跟自己开这种玩笑呢?”阿布索伦苦笑着摇头。他不知道这是笑自己还是笑华盛顿。他的视野里，遥远水天线上只剩了一个大大的醒目的问号，在眨着眼睛嘲笑他。
　　是的，在夏威夷和最初离开夏威夷的时候，他从未对“上帝之约”的内容产生过怀疑。特别是“凯斯特勒”号遭“潜艇回波”击沉、中国海军“新郑和”号航母编队要穿过南太平洋的现实，更是在他的心目中加重了“上帝之约”的分量。他不相信真的有什么上帝，也不相信外星人可以在计算机上跟地球人开玩笑，不相信一切科学之外的神秘，那么，他只有相信这个“上帝之约”是人为制造的，此刻，他只能相信制造它的就是华盛顿的某些可以决定战争的大人物。既然为二十一世纪独霸海洋而建造“海王”号航母他们肯用八年功夫且不在乎六十亿美元的投资，十年前编创一个电脑程序来为今天跟敢与美国海军抗衡的中国海军一决高低做舆论和心理准备，又有什么不可能呢!
　　所以两小时前，享特中将和海军部通知他直接接受五角大楼和参谋长联席会议的联合指挥，所以他们要他“保持沉默”、“原地不动”，所以他们根本不在乎他早些时候关于一直没发现“潜艇回波”的报告，好像这已完全不是此次巡航南太平洋的起因。根据他对美国军事历史和经典战例的研究，他敢肯定这里面有着极为重要的潜在目的。用敌人的话来说，这是个大大的阴谋。然而，这个“阴谋”将使美国海军再创辉煌；这个辉煌的直接参与者，将是他阿布索伦，美国王牌航母舰队的少将指挥官。
　　一种已经消失了的兴奋和冲动再次支配了阿布索伦的大脑神经，他周身再次热血相涌。一个军人，还有什么能比取得战争胜利更值得骄傲呢？他不会放弃什么的，更不会违背什么。他将格外珍惜这次难得的实战机会。或许，这是他军人生涯的最后一次战争了。
　　他要得一枚金质奖章。
　　阿布索伦拔腿疾走，迅速回到作战指挥中心。他死盯着巨大的电子海图显示屏幕，目光从自己特混编队的阵势、中国海军“新郑和”号航母编队和“新星”号目前所处位置一一掠过，眉头渐松，回头招过指挥台前的泰斯特舰长，指着海图问：
　　“上校，告诉我，你看见了什么?”
　　泰斯特茫然望电子海图，又盯住神情激动又严峻的少将，不知该怎么回答。
　　阿布索伦一笑，右手去操纵海图边框上的键钮。在他几根手指的熟练摆弄下，海图上划出了几道醒目的蓝色箭头。按照蓝色箭头出现的先后顺序，泰斯特渐渐明白了什么。
　　首先出现的蓝色箭头是沿“新郑和”号航母编队的计划航线继续延伸，去向“新星”号所在方位；另一组箭头则是“海狼”号率队抛开“新星”号，迅速率队掉头照直迎向“新郑和”号航母编队；同时，“海王”号率队飞速前进，箭头直接指向“新郑和”号航母编队尾部，与“海狼”号所率舰只形成前后夹击之势。
　　“瞧，上校，中国军舰在劫难逃！”阿布索伦毫不掩饰他的自信。
　　泰斯特舰长点头：“这恐怕是最佳方案了，如果真的是要攻击这个中国航母编队的话。”
　　“这将是‘上帝之约’行动的真正内容，你等着瞧吧，上校。”
　　然而他们先等来的却是这样一个信息：“贵国‘凯斯特勒’号邮船两位幸存者已被我舰队救获，其中之一是船主劳埃德・凯斯特勒先生。他愿与阿布索伦・阿克顿少将直接通话。如蒙同意，可开通一个无线可视电话频道与我接通。”
　　这个信息来自“新郑和”号。它使阿布索伦和在场的官兵们瞪目结舌。
　　劳埃德・凯斯特勒先生告诉郝海良少将的并不多。他的简洁叙述以及郝海良少将更简洁的叙述，使得他们彼此之间迅速建立起了一种信任。这种信任在此刻的环境中有着相当重要的意义。
　　在被“天山”号护卫舰送上“新郑和”号的最初几分钟里，劳埃德首先使郝海良了解到了这样一个事实：他和身边这位穆丽尔・梅拉德小姐是从复活节岛方向赶来的。他们驾着这艘救生艇在海上辛苦地寻找了几十个小时．这段时间天气不错，南太平洋也很温和，所以他们行驶得顺利。当然，他玩过比救生艇复杂得多的赛艇，驾驭这种救生艇还是可以得心应手的。这艇像现在许多远洋船上的救生艇一样，有充足的淡水和压缩食品，还有更重要的备用海图和求救火箭、信号枪、罗盘以及最重要的简易电台。他和穆丽尔小姐都是无线电爱好者，通过它他们搜寻到了一个复杂、陌生的信号。于是救生艇便朝着这个方向摸索前进。期间遇到过几艘表示愿意救助的远洋货轮，但他们要寻找的是“新郑和”号，原因是他们得知“新郑和”号正在寻找他们。
　　“我很想知道，先生，你们怎么被告知我会经过这里，并有这种寻找呢?”郝海良的语气冷静而友好。
　　劳埃德喝着清香的中国茶，比较复杂地讲叙了他和穆丽尔小姐三天前怎样在恶浪中挣扎，怎样在绝望中被一艘货轮救起，又怎样被船长告知中国海军的“新郑和”号正在寻找他们。
　　“昨天，在海上，我突然记起上个月一则很醒目的报纸消息，说中国海军‘新郑和’号航母编队已经开始了澳大利亚、新西兰、秘鲁三国的访问。从新西兰去秘鲁，南太平洋是必经之路。据我所知，中国海军这样的出访并不多，特别是航母编队，我说的对吧，少将先生?”劳埃德朗朗一笑。
　　“不错，先生……哦，对不起，我想如果我能够有幸知道你的名字的话……”
　　“实在对不起，我应该先自我介绍的。我叫劳埃德・凯斯特勒，美国人。”
　　“劳埃德・凯斯特勒?‘凯斯特勒’号邮船的主人!”郝海良难免吃一惊。
　　劳埃德耸耸肩：“我和船遇难的消息大概已经不是新闻了吧？你瞧，如果现在我们来发一条消息，说中国海军舰艇在南太平洋收留了我，该是条最有价值最抢手的新闻了。”
　　“不过这几天有些新闻你肯定不知道。”郝海良掂得出眼前这位先生的分量。他的出现，对于解开“凯斯特勒”号之谜无疑有着至关重要的作用。当然，郝海良清楚目前最需要做的是什么。
　　接下来的五分钟时间里，郝海良简明扼要地讲述了“凯斯特勒”号遇难后的当天，美国海军太平洋第七舰队“海王”号特混编队如何以巡航名义赶赴南太平洋，如何设立军事禁区；美国和世界舆论如何谴责击沉“凯斯特勒”号的“潜艇回波”，某些舆论如何将舆论导向引到中国海军潜艇身上……
　　“目前的现状是，‘海王’号航母特混编队的‘海狼’号航母及两艘驱逐舰、一艘巡洋舰阻截了中国由南极返回的科学考察船‘新星’号，并要求上船进行检查。”
　　“这是没有道理的。”劳埃德说，“‘新星’号是艘卓有成就的科学考察船，一年前我看过它的所有资料，它的先进程度令我吃惊，现在它总该不会为了炸毁南极和‘凯斯特勒’号而装备上导弹发射架吧？”
　　一直安详依偎着劳埃德的穆丽尔也很不平，“劳埃尔，出事前，我们只在雷达屏幕上见到过一个亮点，你说它是一艘海上的过路船，半小时后我们就会见到它的形象的。”
　　劳埃德点头，同时又皱起了双眉。他沉吟着瞥了眼郝海良，然后将目光掉向别处，似乎，他不愿意相信一个什么东西但它的存在又是事实，“当时雷达上还有一个回波呢，穆丽尔，还记得我是怎么说的?”
　　“对，我记起来了，你说它是一艘军事潜艇，大概是在军事演习中掉队或迷路了吧。然后我们就去跳舞了。”穆丽尔的语调活泼起来。美好的往事在经历了痛苦后依然是美好的往事。
　　劳埃德却活泼不起来，“我还说大概它是美国太平洋舰队军事演习时一艘掉队或迷路的潜舰呢。看来，这个玩笑开错了。”
　　郝海良微微一笑，他不能禁止人家的怀疑，如同对方也无法禁止他的疑惑。他与作战指挥中心通了个电话，用华语说了几句什么。随即，有人将一份图像资料送来了接待室。他把这些资料摆在了劳埃德和穆丽尔面前。后者愕然。
　　这是“新郑和”号12月2日凌晨30分收到的卫星报告，当时图像上的两艘船与它遥距三千零五十海里。卫星从不同侧面拍下了它们的形象，“凯斯特勒”号和“玛丽娅娜”号的名字和符号分别镶刻在它们的船体，清晰醒目。
　　“天哪，我们就是从‘玛丽娅娜’号上来的，是它在大浪中救了我们。”
　　“你们能肯定那是艘商船吗?”郝海良问。
　　劳埃德和穆丽尔四目对视，眼光凝聚成一个大大的问号。似乎，现在他们才来得及想这个问题。
　　郝海良抬腕看表，说声“对不起”便急匆匆离开了接待室。看得出，一定是有什么重要事情在等着他。
　　在接下来的十几分钟里，二位“凯斯特勒”号的幸存者开始互帮互助地回忆救命船“玛丽娅娜”号上的短暂经历。
　　起先是模糊的，就连记忆落吧的劳埃德也无法记起昏迷中的事。他醒来后的最早记忆是在一间阴暗的舱室里，除了四壁空空什么也没有。身边躺着还在昏睡的穆丽尔，她身上的三角短裤和乳罩不知何在，完全赤裸的躯体被海水泡得像位产后妇女，虚弱且浮肿。
　　他知道自己现在的样子也好不到哪里去。他将穆丽尔搂在怀中，温暖着她的感觉。她渐渐醒来，并为自己的裸体羞愧落泪。她说她没有被施暴的印象和感觉，这一点对她来说很重要。劳埃德当然也很看重这一点。因此他想这肯定是一艘有着强烈人道主义精神的商船。 事实上他根本还没来得及看清楚它的模样。从身下地板传来的主机的轰鸣和震颤中，他可以判断得出这是在离机舱很近的下层舱里，很可能是某一间许久没人住了的水手舱。但他纳闷，在国际航海界，按正常惯例，被救上来的人是不会像战俘似的关在这等地方的。一种神秘的恐怖感窒息着他，穆丽尔则在他胸前簌簌发抖。很快，二人在极度的虚脱中又昏睡过去。
　　再次清醒过来，他们的感觉好多了。这是在一间豪华舱室铺有充水床垫的大床上，二人还都颇为高雅地穿着睡衣。谁也不明白怎么回事。劳埃德能记起的，是在那间昏暗的舱室里，曾有一位文质彬彬，自称是船长的先生问过些什么。他说过他和穆丽尔小姐是“凯斯特勒”号的遇难者。想必是他和船的名字使他们有机会被请在了这张舒适的大床上。
　　离开这船前的两天时间里，他们除了对付美酒佳肴，就是对付疲惫痛苦的神经。劳埃德不失潇洒，并不把过去了的遭遇像吃牛排一样反复咀嚼。没有谁来打搅，也便没有谁来回答问题。有一次劳埃德用舱内的电话向驾驶台询问，他和穆丽尔小姐可否到外面甲板上去散步，得到的回答是船长先生说他们身体虚弱，最好呆在舱室里好好休息。礼节使得劳埃德和穆丽尔老老实实呆在室内。他们打开舷窗，让海风送来大洋的气息。劳埃德注意到，这船的主甲板与一般的货轮大相径庭，两舷布满各种线路或支架，几个密封的大舱似乎连通风孔都没有，天知道里面装了些什么货物。也不见水手的走动和工作，偶有三两人去甲板上查看什么，劳埃德无论如何不能把他们看作是水手或一般船员，他们白发染鬓，气度不凡，很像某个领域颇有建树的专家。就如他们后来看清楚了的特拉维斯先生，他很像位有教养的绅士，但你很难把他和远洋船长的形象维系在一起。
　　现在一经郝海良少将提醒，劳埃德便几乎可以肯定，“玛丽娅娜”号不是商船，至少不是一艘普通的商船。再说，他熟知不少国际远洋船舶，可从没听说过哪个公司有“玛丽娅娜”这么艘货轮。还有一个问题二人更是百思不得其解。
　　“亲爱的，你说，特拉维斯先生为何非要我们来找‘新郑和’号呢?刚才那位少将先生根本不知道我们还活着，显然从没想过要寻找我们。”穆丽尔说。
　　劳埃德也茫然，“我想我们卷进某种阴谋里去了，穆丽尔。特拉维斯船长肯定是受人支使才这样做的。”
　　“那么是谁支使他呢?”
　　“天知道。但肯定不是美国军舰。我想我们应该尽快与‘海王’号取得联系，阿布索伦少将可是我的老朋友了。”
　　“他如果知道我们还活着，不知该有多么高兴呢。亲爱的，我是个小人物，可你的存在会令整个美国高兴的。”
　　“假如你能告诉我到底是谁破坏了‘凯斯特勒’号，我会更高兴的。”
　　“我说是特拉维斯船长和他的‘玛丽娅娜’号，你会怎样想呢?”
　　劳埃德看了眼穆丽尔，她的神情是认真的。“玛丽娅娜”号或者那个“潜艇回波”，她选择了其中的一个。他也只能选择其中的一个。他犹豫。
　　“你能相信是中国潜艇干的?它为什么要这样做?‘凯斯特勒’号只是一艘邮船呀！”
　　“你以为战争只是对那些军舰而言吗?”
　　“可中国远离南太平洋，人家何必……”
　　劳埃德苦笑，“亲爱的，高科技的发展，这个世界再也没有哪个地方可以称得上遥远了，巡航导弹飞行几千上万公里呢。我现在怀疑的是，‘玛丽娅娜’号有没有足够的能力使‘凯斯特勒’号沉没。”
　　郝海良少将的电话打进了接待室。他的口吻比先前严肃了些。
　　“劳埃德先生，我想我有必要告诉你这件事：五分钟前，我的航母编队已经进入了美国的军事禁区。”
　　“我能知道‘海王’号的反应吗?"劳埃德并不显得吃惊。
　　“它保持沉默。”
　　“少将先生，如果你以为有必要的话，我很乐意同阿布索伦将军通话。”劳埃德说，“他是我的好朋友。”
　　“我们彼此也曾熟悉。”郝海良说。劳埃德看不见他的面孔，但听得出他对阿布索伦也无恶感，所以下面的话就很正常了，“我可以请求‘海王’号开通一个联系频道。”
　　“我想让他开通一个无线可视频道或许更好些，见着我的面孔他会更放心的。需要我到你的身边去跟他见面吗，那样也许有些事情我会说得更清楚些。”
　　“接待室里的设备足能让你很清楚地跟阿布索伦将军见面的。等那边有了反应，我会派人去帮你打开可视电话。我想你们是私人之间的联系，我没必要站在你的身边。”顿了顿，郝海良少将的语气加重了些，听起来充满真诚：
　　“我信任你，劳埃德・凯斯特勒先生。”
第14节
　　劳埃德・凯斯特勒与阿布索伦・阿克顿的这次通话，理论上是可以改变“上帝之约”行动计划的，也即是说，是完全有可能阻止住这场南太平洋战争爆发的。可惜二人谁都无回天之力。
　　出现在无线可视电话显示屏上的阿布索伦，一脸惊讶和兴奋。这种将军式的激动，在战场上很少能见得到。这一刻，他表现得像个没受过任何军事训练和战争考验的长者，为年轻朋友还活着而眼睛湿润。
　　“真的是你，劳埃德!”
　　“我还活着，少将。看来我还有机会再去夏威夷，对吗?”劳埃德的眼睛同样湿润着，这时他才有了重返人间的真正感觉，而且这个世界也不再陌生。
　　“我马上通过卫星告知凯斯特勒议员，他和整个美国都会高兴的。”
　　“可不一定为我自豪。”劳埃德的语调有些悲伤，“我毕竟不是从战场上归来的英雄。”
　　“你想象不出你的出现对我来说是多么重要。五角大楼也需要你的帮助。如果方便的话，我想你应该能告诉我些什么，关于‘凯斯特勒’号。”
　　“我这里很方便．中国人给我了极大的信任，我倒很希望他们能听到我们的谈话。哦，你看我身边只站了一个人，她叫穆丽尔，死神同时放过了我们二人。”
　　劳埃德将穆丽尔拉在了显示屏前，穆丽尔朝阿布索伦招招手：“嗨，你好，将军先生。”
　　“这是一次难忘的旅行，对吗?我很想知道你和劳埃德在‘凯斯特勒’号的最后记忆是什么？”
　　“跳舞，然后我们摔倒在了甲板上，最后一个记忆是我搂紧了劳埃德。”
　　劳埃德用简短的话叙述了整个事情的经过。阿布索伦的眉头越皱越紧。他在思索着什么。他不时拿目光仔细审视劳埃德和穆丽尔，仿佛是在判断他们的话是否受人支使。劳埃德注意到了这个细节，戛然截住话头。
　　“阿布索伦先生，那艘潜艇找到了没有?”他分明知道如果找到了它，“海王”号和他的特混编队就不会老实地呆在那里了。
　　阿布索伦的回答很含混，“那只是个潜艇回波。如此而已。”
　　一个念头在劳埃德的大脑定型了，“那么我只能遗憾地告诉你我的判断，‘凯斯特勒’号是被‘玛丽娅娜’号击沉的。”
　　阿布索伦并没显出太大的吃惊。他深沉地看一眼四百多海里外的这位幸存者，目光中闪烁着难读的复杂。几秒钟后他笑笑，尽量使自己也使对方轻松起来。
　　“我现在最想知道的是，劳埃德，‘玛丽娅娜’号的船长凭着什么说‘新郑和’号在寻找你们呢?”
　　劳埃德耸耸肩，“这是个上帝可以解答的问题，亲爱的将军，‘玛丽娅娜’号的船长特拉维斯先生留给了我们一个天大的谜，像复活节岛上的石像一样。你能记起这艘船或这个人吗?”
　　阿布索伦摇头，“听我说，劳埃德，我会及时将你的情况报告国内的，并在你离开‘新郑和’号期间保持与你的密切联系。你现在要做的，就是好好跟穆丽尔小姐聊天。”
　　“你以为我可以跟郝海良将军一起指挥‘新郑和’号吗?不过我想跟它一起抵达目的港再离开也不是件坏事。”
　　“事情没那么简单。”
　　“你直接与郝海良先生通话也许更好些，他说你们曾是熟悉的。”
　　“并没有熟悉到现在可以通话谈些什么的地步。好啦，一小时后我再与你通话。代我向郝海良将军问好，我还记得美丽的青岛港。”
　　一小时后，劳埃德没能再见到阿布索伦。他只是从郝海良将军手中看到了这样一份来自“海王”号的卫星传真：
　　“‘新星’号可以按原计划航行，假如劳埃德・凯斯特勒先生和穆丽尔・梅拉德小姐安全抵达‘海王’号航母编队的任何一艘舰艇。”
　　阿布索伦少将认为华盛顿的这项指令并无不妥。这之前，他从“海王”号上发出了两条询问，一是给海军部，请他们立即调查“玛丽娅娜”号隶属美国或世界任何一个国家的哪个船公司；二是给五角大楼，告知“凯斯特勒”号的两位幸存者已被中国“新郑和”号航母获救，请示如何处理此事。
　　五角大楼的回电极快，阿布索伦将它全部内容的每一个字母都传递给了“新郑和”号。他相信郝海良将军掂得出这个简单内容的分量。他在作战指挥中心的电子海图前踱着步子，喃喃自语：
　　“劳埃德，你改变了这场战争的程序，但你我都无法阻止这场战争的继续。这是上帝的安排。”
　　阿布索伦知道，一旦劳埃德和穆丽尔获得自由离开“新郑和”号，美国就再也无什么顾忌了。他猜不出郝海良和中国方面会怎么想，但以名贵的“新星”号科学考察船的自由换取两个美国人的自由，他想中国方面不会犹豫的。
　　接下来，海军部回音：“玛丽娅娜”号不属于任何一家船公司，特拉维斯的详细材料将由太平洋第七舰队负责提供。
　　再接下来，“新郑和”号回音：我不是人质，阻截“新星”号是不道义的，我希望你们重新考虑自己的提议。劳埃德・凯斯特勒。
　　这是12月6日清晨6时。
　　7时，阿布索伦接到太平洋第七舰队C3I指挥中心报告，说十年前曾有一位名叫特拉维斯的水兵在夏威夷服役，后因溺死其女友去向不详。死者名叫玛丽娅娜。这使阿布索伦很容易地记起了那件轰动一时的依稀往事，当时他正是太平洋第七舰队C3I指挥中心的负责人。
　　“玛丽娅娜……‘玛丽娅娜’号…上帝，就是他！”
　　8时，阿布索伦接到“邦克山”号巡洋舰报告：一艘名叫“玛丽娅娜”号的商船不顾警告，直闯军事禁区，目的不详。
　　阿布索伦下令：密切监视其动向。
　　遥远的十八世纪，著名海盗查尔斯船长在复活节岛附近血洗了一艘波士顿商船。在海盗船上，他对着宁死不屈的商船船长说：“你以为你面对着的是谁?我是个自由的王子，我和那些在海上拥舰百艘、在战场上统兵十万的人拥有同样多的权力。我可以在世界上发动一场战争。”后来，他大志未酬，在绞刑架上结束了自己壮烈而又罪恶的一生。
　　二十一世纪的今天，海盗船长特拉维斯在复活节岛上说了同样的话，于是，他犯下了一生中所能犯的最后一个错误。
　　放走劳埃德和穆丽尔，特拉维斯不再受“上帝”安德斯・布莱的遥控，恢复了往日的自由自在。他并不急于离开复活节岛，当然也不会进岛湾去停泊。他让船员们分批乘“玛丽娅娜”号的机动艇登上岛子，呼吸一下陆地的空气，玩玩土著女人，采购一些必要的生活用品，聊补后日海上的寂寞。
　　他是最后一个乘艇到岛上去的，抵岸时已近黄昏。他在一个简陋的小酒巴里，用当地的劣质水果酒把自己灌了个烂醉，第二天凌晨在那群著名的石雕像中间醒来。
　　自从杀死了女友玛丽姬娜和他们那个尚未出世的孩子，特拉维斯就再也没同任何女人发生过肉体关系。他对所有女人失去了兴趣，倒不反对自己的部下去同女人寻欢作乐。这些年来，他从不强迫已婚的人才除非他确实欣赏和需要。他这是在遵守着海盗职业最古老的规矩：绝不强迫任何一个已婚的人去违反自己的意愿。“玛丽娅娜’号上大多是些未婚或离婚的人，少数有家室的人坚守船上是因为他们清楚远离陆地就是远离死亡。还有一点特拉维斯继承了海盗的光荣传统：每当一个有专业特长人被强迫入伙时，特拉维斯总要认真地给他出具证明，证明他的确是被迫而不是有意要干。这样做的目的是一旦官方抓获，他们可以拿出这份证明为自己辩护而免于严惩。这一点很得人心，特别是那些精通军事技术的人，都能无后顾之忧地去帮特拉维斯犯罪。特拉维斯也深为自己的行为感动，确认自己是个高尚的海盗。
　　12月5日半夜，这位高尚的海盗在复活节岛一堆千古之谜的石雕像中间醒来时，望着海面上朦胧的雾气，突然听到了一个飘渺的声音：“你是一个伟大的海盗，你应该去创造一个海盗史上从未有过的奇迹。”他一轱辘爬起身，大睁着眼看是谁在跟自己说话。只有古老的石雕像。
　　眼前这尊石雕像大约五米高，长脸，长耳朵，浓眉毛，眼眶深陷，鼻子大而上翘，在石像群中别具风采。是它在说话么?
　　特拉维斯从来不相信天堂也不相信地狱，但他面对的不是上帝也不是魔鬼，而是一尊千古之谜。他更不相信有什么千古之谜，他相信这些石雕就像当今的“玛丽娅娜”号，尽管有些军事和高科技犯罪的设备，就像摩天大楼一样，是人造的。人可以创造出一切奇迹。所以他扬起拳头，对着石像大睁了多少世纪的眼睛高声喊：
　　“你以为你面对着的是谁?我是个自由的王子，我和那些在海上拥舰百艘、在战场上统兵十万的人拥有同样多的权力。我可以在世界上发动一场战争。”
　　他很清楚自己正在背诵查尔斯的话，而他一生最崇拜的就是这位三千多年前的海盗船长。
　　那个奇怪的声音又响起：“那你为什么不做出来让我们看看呢?你应该去发动一场战争，来证实你是世界上最伟大的海盗!”
　　“你以为我不敢?那就等着瞧吧。”
　　早晨回到“玛丽娅娜”号时，特拉维斯的耳畔仍响着那个声音。他喝了杯浓浓的咖啡，等着大脑完全从酒精中挣扎出来，便很明白根本不是石雕或者什么人跟他说话，那不过是他自己心灵深处的一种感觉罢了。也许是受眼前现实的驱使，他才产生了这个念头：
　　我为什么不能发动一场战争呢?现在我就可以拔锚去干。
　　“玛丽娅娜”号的通讯设备和卫星接收设备并不比哪艘军舰差，安德斯早已为特拉维斯沟通了与许多电子通信网络的联系。劳埃德、穆丽尔离去后，特拉维斯就命令他手下的一位意大利籍的电子专家，密切注意南太平洋的动向，看看能发现些什么。意大利专家发现了美国在太平洋设立了军事禁区，而且很快有中国一个航母编队要从这个禁区里穿过。
　　这会是一场战争，特拉维斯敏感地想到。而联想到安德斯命令他做过的一切，这种感觉就更强烈了。随后他的这个念头便更强烈了：我为什么不能加入到这场战争中去呢?从古至今，还没哪艘海盗船有资格参加正规的世界大战呢！
　　在这个凌晨，意大利电子专家又破译了“新郑和”号与“海王”号的无线电联系，使特拉维斯知道劳埃德和穆丽尔已经上了“新郑和”号，而且美国方面意欲让中国方面拿他俩换取“新星”号的自由。特拉维斯认为自己行动的时候到了。
　　他崇拜安德斯这个“上帝”，于是在他们加密的联系线路上，他问安德斯是否知道眼下南太平洋的局势。
　　“至少我比南太平洋还清楚。”“上帝”答。
　　“伙计，现在我要去创造奇迹了，我要成为最伟大的海盗，我要发动这场战争。”
　　“你已经发动了这场战争，朋友，在你炸沉‘凯斯特勒’号的时候。”
　　“啊?我明白了，上帝，你可真行。对，这是你发动的。不，你错了，上帝。你知道我先干什么?我要先去干掉那艘中国的科学考察船。我要惹怒从来不发动战争的中国，然后让他们去向美国复仇。”
　　“你太天真了。你逃不脱美国或者中国军舰的眼睛。”
　　“你不是早为我装好了电子干扰设施?我可以施放干扰，让他们谁也看不见我。”
　　“这种电子干扰也许对其它国家的军舰或者瞎子有用。你要知道，这种干扰系统美国早已有了长足的改进，而中国的电子干扰技术一点也不比美国差。”
　　“你吓不住我，上帝，如果我拿我和‘玛丽娅娜’号的性命换来一顶前无古人的桂冠，有何不值呢?”
　　“我从来不劝一个乐意死的人去活，但愿天堂或地狱里还能有你的一个位置。再见，朋友，以后不要再和我联系，我拒绝回答你的任何问题。”
　　特拉维斯再也不需要谁来回答什么问题了。在下令“玛丽娅娜”号拔锚启航，向北直闯军事禁区的时候，他认为自己已经是上帝．
　　于是，在“上帝之约”行动或者说“上帝之约”战争中，“玛丽娅娜”号海盗船成了第一艘沉入南太平洋的船舶。
　　它不属于美国，更不属于中国。
第15节
　　上帝在笑。
　　美国亚特兰大市。郊外一座旧别墅式住宅早已被人们忘却。它的铁栅门似乎永远都是紧闭着的，小小的院子里杂草丛生。几年来，没有好奇的人肯走近它。附近的老户居民依稀能够记起这个院子里也曾有过笑声和欢乐，依稀记起上个世纪那座住宅里曾诞生过一个天才孩子。这个孩子后来名震全国，再后来消声匿迹，住宅也便随着岁月一天天衰老下去。不知什么时候，它的房顶上出现了一些古古怪怪的支架线路，青藤一样覆盖了苍老的红瓦。有时，远处大道上飞驰而过的汽车里，会有人认出这是复杂的电子接收或发射系统，但他们都是些急于赶路的人，没什么心思驱车拐弯去看一下这些系统的主人。邻居们没谁精通电子行业，心情好的时候会注意看一眼是谁又住进了这里。
　　偶尔他们会发现一个面孔苍白、长发凌乱、动作迟缓的人打开铁栅，驾着一辆老掉牙的汽车出去，不久便拖着许多食物返回。显然，只有肚子里实在没了什么东西的时候，这人才会出一次门的。他们想，这是个半截身子已经埋进了墓地的人，他很快就会去见上帝的。
　　这人就是“上帝”安德斯・布莱。他才二十五岁，活得很好，按自己的方式。
　　12月2日凌晨，“凯斯特勒”号被“玛丽娅娜”号击沉后，安德斯就再也没出过这座住宅。甚至，他睡觉也是大睁了眼睛的。在那间宽绰明亮、设备精良的计算机操作室里，他已经长醒到了12月6日。
　　中止了与特拉维斯的联系后，他吃力地离开大屏幕的监视器，去给自己倒了一杯马提尼酒。他在笑。他嘟嘟哝哝地重复着刚才对那个海盗船长说过的话：
　　“我从来不劝一个乐意死去的人去活……我从来不劝一个乐意死去的人去活。他完了，他该结束了......”
　　显然，安德斯是很乐意活下去的。一杯酒给了他不少精神。他伸个懒腰，看了眼监视屏幕，便坐在了另一张操作台前。这是一台普通的电脑，屏幕上显示着一篇他还没写完的文章。这篇洋洋洒洒的文章是从12月3日开始写起的，今天必须写完它。
　　文章的题目是：《战争是文明用来破坏文明的最佳途径》。他很欣赏这个题目。
　　十根指头在电脑的键盘上飞快地敲击着。安德斯一只眼睛盯着屏幕上的文章，一只眼睛盯着身边监视器中的信号。也就是说，这位“上帝”在用文字痛斥战争的同时，又在留心着一场战争的开始。他觉得这是一件极为开心的事。
　　“人类的存在真是个奇怪的现象，真奇怪，是的，真奇怪。”
　　在美利坚合众国，作为全国武装力量总司令的总统先生总是显得比最聪明的军事家还要聪明几分。这至少可以说明那个“武装力量全自动化指挥系统”是很起作用的。
　　为了确保总统先生能可靠而灵活地指挥遍及全球的武装部队，美国早巳建立并完善了这个庞大的现代化军事系统。其实这是个涉及国家范围的C3I系统，组成它的有国家指挥中心、国家预备指挥中心、舰载预备指挥中心、空中预备指挥中心，以及美国地区的作战司令部和特区指挥部。
　　其中最重要的国家指挥中心设在国防部五角大楼，各军种的优秀代表支撑着它的正常运转。各级指挥部、指挥所以及非军事机关的有关情报都传输到该指挥中心，经处理后在大挂图和大屏幕上显示出来。它的电子计算机能迅速处理各种情报，提供指挥官在下定决心之前所必需的可靠的数据资料，并将结果及时发送给打印设备和显示设备。
　　舰载预备指挥中心设在两艘战略指挥舰上，与它交联的美国海军部的情报中心装有五台电子计算机，以及自动化和半自动化情况显示设备，有关美国和其它国家的军舰和商船位置的情报，全部传送到该中心，经过对这些情报进行分析处理后，就可以保证在任何时候都能获得有关给定海域的舰船情报。
　　安德斯・布莱的电子计算机系统，可以构通国家指挥中心和舰载预备中心，随心所欲地获取他想获取的资料。这只能是上帝所为。
　　事实上，自从“海王”号航母特混舰队开始远征南太平洋，安德斯便进入了一种状态。这种状态使他觉得自己的生命已经模糊了，外面的世界模糊了，唯有他的计算机系统的各种显示屏幕还清楚。他不停地坐在操作台前忙碌着，十指再也不受大脑支配，各自做着它们应做的工作。他的双眼瞪着屏幕上的那些复杂数字或清晰的图像，心灵却越过千年万年，去浏览着久远的过去和久远的未来。他想得最近的事情发生在上个世纪，一个智力游戏。
　　那是三岁的时候，一次父亲跟他玩数字拆谜。父亲靠着经验赢了他，他靠着聪慧胜了父亲。母亲来招呼他们吃饭时，他突然明白了一个道理：“人生实在是一场大游戏，玩来玩去最终所能达到的唯一一个目的，就是吃饭，吃饭是为了生存。生存是为了更好地游戏。”
　　创造“上帝之约”是为了游戏，带有强烈报复意识的快乐游戏。
　　这几天，安德斯的工作间里，有两台大型的显示屏幕，分别不间断地显现出国家指挥中心和舰载预备中心输出或输入的各种数据、计划、指令及清晰的图像资料，安德斯兴奋而又惊讶地注意到，这场游戏玩得太大了，它从一开始就迎合了美国最高决策机构某种筹划已久的意图。这是上帝也绝然没有想到的。
　　从已经破译的密码中，安德斯很容易地就分析出了这样一个结果：美国无意打一场世界性的战争，它只是要不断证实自己的军事是最强大的，谁也不能跟它玩什么花样抗衡；十年前的那场模拟战争演习，不幸而猜中的是中国的海军力量确实在此期间有了长足的发展，并显然开始在世界海洋上显示出举足轻重的地位。削弱或者威慑这种力量对美国来说是十分重要和必要的。
　　当然，美国海军不会像那次模拟战争中设置的那样，到中国沿海去巡弋以达到某种目的。那会使美国丢面子的。所以五角大楼在向国家安全委员会提交的讨论计划中，明确地指出了此次南太平洋“上帝之约”行动的意义：
　　充分利用“凯斯特勒”号事件的影响，在军事禁区内打击中国海军“新郑和”号航母编队，起到削弱中国海军实力、震慑世界范围内的其他海军力量，进一步巩固美国海军最强大的军事地位。
　　安德斯颇感兴趣地拷贝记录下了那个计划提交报告其中的一段话：
　　……我们可以清楚地看到，上个世纪后期苏联解体后，当时我们的认为是世界上较长一段时间不会有哪个国家的海军力量能与美国全面抗衡，大规模海战的可能性已大大降低；而同时，由于地区扩张主义、民族主义、恐怖主义及宗教冲突等破坏和平因素的不断增长，美国在世界各地的利益将会受到比冷战时期更为广泛和频繁的冲击。因此九十年代初海军部以白皮书形式提出的“海上战略”构想中，认为应当将作战重点从海上转移到敌国沿海及其陆岸地区，即强调从海上向敌方“前沿作战”，也就是在世界上的沿海地区或近岸地区作战。我们在1994年进行的那次令世界瞩目的与中国海军的未来战争模拟演习，便是基于这个设想。演习的结果和今天的形势正如我们知道的那样，对海岸线长远、海军力量和沿海防御能力已经非常强大的中国来说，“前沿作战”显然不是一个明智的选择。当然，我们早巳注意到了这个问题，并在以“前沿作战”为目标进行传统兵力结构调整、注重从海上支援陆地、对敌前沿海岸实施进攻的同时，强调指出了这一切并不意味着专门为控制海洋而进行的大规模海战不再可能发生。有时为了保证美国海军顺利地支援陆上作战，需要进行必要的海上交战，以消除敌国海军的威胁，有时则从整个美国利益出发，集中主力与具有实力的另一方海军进行海上作战，从战略全局上保证我海军在世界海洋上的绝对优势和地位。毫无疑问，这次“上帝之约”行动，就是基于后一种构想来实施的.
　　安德斯心中充满了自豪。他想整个美国的军事专家包括总统先生，是不会想到这个所谓“上帝之约”行动的契机，是由他一个小小的美国公民、伟大的电脑天才一手提供的呢。假如没有“凯斯特勒’号的沉没，五角大楼还不知等到何时才能提交和实施他们的这个精密计划呢。
　　“哈哈，上帝，真没想到，一场战争的起源竟是如此简单。太简单了。”安德斯对着计算机屏幕不止一次大笑。
　　从舰载指挥中心接收到的信息中，安德斯准确地了解着整个南太平洋的舰船动向。他是个袖着双手的聪明观战者，五角大楼的意图能够使他像个经验丰富的军事家那样洞察着美国海军一举一动的真实目的。
　　他在义愤着“海狼”号率众舰围截中国“新星”号科学考察船的同时，马上明白它们的目的是要让“新郑和”号航母编队上钩，然后反戈一击，掉头迎战这支中国海军的精锐舰队；他在讥笑阿布索伦少将明知“潜艇回波”已是子虚乌有还原地呆在那里消耗动力时，突然想到“海王”号其实是一只牙齿锐利、生性狡猾的海鳗，时机一到，它就会迅速出击，致中国舰艇以死命……
　　但是在安德斯看来，这场战争就这样打起来的话，未免太简单了些。它应该还有些令人开心的花絮，以便在海军战争史上多占几个页码。于是，在得知“玛丽娅娜”号救起劳埃德・凯斯特勒和他的情人穆丽尔的消息后，他马上想到了一个有趣的计划。
　　他根据舰载指挥中心的图像信息，精确预测了“新郑和”号航母编队的行进区域和时间，命令特拉维斯靠向复活节岛，然后放走劳埃德和穆丽尔，并要求他们一定登上中国航母“新郑和”号。他相信那二位幸存者会这样做的，因为美国宣布了军事禁区的范围后，许多途经此地的商船纷纷改航线或改目的港，免得招惹麻烦，南太平洋各条航线上几乎没有了新闯入的商船渔轮。而“新郑和”号航母编队肯定不打算改变航线，并会因赶去为“新星”号解围，直闯禁区。假如“新郑和”号载着劳埃德这位美国知名人士与美国海军作战，那就实在有热闹看了。
　　安德斯暗暗为劳埃德和他们的救生艇祈祷，结果如愿以偿，他们果真上了“新郑和”号，而且果真被载着直闯禁区。立即，他在国家指挥中心的计算机屏幕上看到了五角大楼的反应，它指示“海王”号上一直被要求保持沉默的阿布索伦少将：
　　“‘新星’号可以按原计划航行，假如劳埃德・凯斯特勒先生和穆丽尔小姐安全抵达‘海王’号航母编队的任何一艘舰艇。”
　　安德斯估计中国海军是很难选择的。交出“凯斯特勒”号的两位幸存者，那就意味着失去了保护自己舰队免于以弱对强的砝码，美国方面可以找出各种理由向它宣战；扣留劳埃德和穆丽尔，那么很可能就因为这二位对他们毫无价值的人质而失去价值连城的“新星”号。
　　何去何从?看中国人的智慧和胆量吧。
　　安德斯在距南太平洋万里之遥的破落住宅里，快活地搓着手等待新消息。对他来说，任何消息都是有意思的，没有好坏。他憎恨他父亲服役的美国海军，他也没任何理由喜欢中国海军。他觉得自己已经为敌对双方做得够多了，下面他应该在轻松的心情中干点对整个人类有益的事情。于是他加快了迅速专心写这注定会是不同凡响的文章：
　　《战争是文明用来破坏文明的最佳途径》
　　12月6日下午2时整，安德斯从写作电脑前弹起，扑向监视着五角大楼国家指挥中心网络的计算机屏幕前。此刻，由美国国家安全委员会讨论通过并经美国总统批准的“上帝之约”正式行动计划，正清晰地显示出来：
　　总体方案：
　　重创或摧毁中国海军“新郑和”号航母编队全部军舰，速战速决，取得令人满意的结果后立即取消军事禁区，“海王”号特混编队直接返回夏威夷珍珠港军事基地。
　　作战原则：
　　一、以“新郑和”号将劳埃德・凯斯特勒先生和穆丽尔・梅拉德小姐安全交出为前提，“海王”号特混编队放弃对“新星”号围困，并继续向中国航母编队提出迅速撤离军事禁区的警告，“海狼”号及其所率舰艇向“海王”号所在海域靠拢，以形成对中国军舰前后或左右夹击之势。警告无效，可于12月7日零时向其发动进攻，不再做任何解释；
　　二、以劳埃德・凯斯特勒先生和穆丽尔小姐仍被拘留在“新郑和”号为前提，进攻开始后，“海狼”号航母所率舰艇留一艘常规驱逐舰继续围困“新星”号，其它迅速向作战海域挺进并配合“海王”号所率舰艇实施攻击。首先重点攻击中国巡洋舰“东方”号和护卫舰“天山”号，暂时避开“新郑和”号以确保二位美国人质的安全；
　　三、一旦得知二位人质已死亡或发生其它不幸，可命令围困“新星”号的驱逐舰开火，将其重创或击沉，其它舰艇全力攻击中国航母编队，全部将其舰只重创或击沉；
　　四、作战中，若中国航母编队在无军舰受创而我军舰受创的情况下提出停战，不予理睬，直到其军舰受创重于我军舰后再行考虑。若中国军舰直接要求投降，可立即停火，具体事宜由国家安全委员会研究决定；
　　五、“上帝之约”行动正式实施后，中国政府方面若增派军舰前来支援或对我亚洲军事基地实施报复行为，我大西洋舰队和太平洋舰队的三个航母编队将提前结束在印度洋、地中海和加勒比海的演习和巡航，分别从马六甲海峡、巴拿马运河赶往中国南海和南太平洋，进行下一步军事行动，届时这场有限战争将有可能升级为全面战争；
　　六、在目前状态下，任何信息均属机密，严禁向美国国内或国外泄露，不允许新闻机构有任何形式的宣传活动。总统将在适当时候向全国公民和世界解释此次行动。
　　上帝在笑。
　　12月6日午夜，一枚最新式的“战斧”式巡航导弹飞离美国太平洋第七舰队“海王”号特混编队的“邦克山”号巡洋舰时，安德斯・布莱笑得更快活了。
第16节
　　12月6日中午12时30分，“新郑和”号又与“新星”号通话。两天来，由于形势的恶化，它们保持着每半小时通一次话的频率，及时互通信息。
　　此刻，“新郑和”号的位置是西经103°03'，南纬17°25'，航向正北。按计划航线，一刻钟前它就应该率编队转向东北，正朝着秘鲁卡亚俄港行驶。但“新星”号的处境迫使它们改变原航线，拣最近的航线前去迎救。
　　郝海良少将接到的北京最新命令是：“克服任何困难，确保‘新星’号及全体船上人员安全。”
　　“新郑和”号与“新星”号的当前距离是305海里。“新星”号的位置在西经105°00'，南纬1l°20'，与430海里外的“海王”号成正横方位，处在相同纬度。
　　“新郑和”号、“新星号”和“海王”号已成三足鼎立。
　　从南极满载而归的科学家们相信死亡但不相信死神。他们站在甲板上，从高倍望远镜里看得见三十几海里外美国军舰上的炮筒，可要说这些炮筒里随时会飞出致“新星”号于死地的炮弹，他们中间的大多数会觉得那是很原始的野蛮传说中才有的故事。疯狂卑鄙的希特勒发动血腥的第二次世界大战，完全没有任何理由还要找一点理由呢，难道美国军舰会无知到连理由都不找就开火的程度?何况这已是二十一世纪了呢，三岁的儿童也能理喻“和平”这两个神圣字眼的含义。
　　因此，在“新星”号上，没有那种恐怖下的紧张气氛。科学家们除去散步时顺便看一眼海的样子和美国军舰的影子，大多时间大多人都在专心研究着从南极带回的各种资料。他们宁肯在乎美国军舰会跑来抢这些珍贵的资料，而不以为然美国军舰的炮弹真的会落在船甲板上。“新星”号上的学术氛围与眼下的处境是极不协调的。
　　只有一人早已充分意识到了目前“新星”号的危险，那就是它的船长郑涛。他是军人出身，曾在军舰上服役，他很明白军人的职责和军舰的能量。战争的理由是政府和政治家们去找的，炮弹和导弹听军人的指挥，而军人只知道无条件地执行命令。一旦“海狼”号它们得到毁灭“新星”号的命令，是不会有谁肯先来向这些科学家们解释一下为什么的。这么近的距离，它们只稍稍用一用舰上的常规武器，这艘闻名于世的科学考察船便会不复存在了。
　　所以，在与美国军舰周旋的同时，郑涛把全部希望寄托在了“新郑和”号航母编队。在这辽阔的南太平洋上，他现在唯一能做的事情，就是期待自己军舰的到来。他最盼望的事情，就是每半小时与老战友郝海良的通话。
　　这是一种天文数字加密式甚高频无线电话，二十一世纪初才在中国重要军事和科学领域配置。变幻莫测的数字代码使得双方可以毫无顾忌地通话而不必担心谁在窃听。两天前，“新星”号和“新郑和”号就开始使用这种电话联系了。
　　今天11时30分的通话，郑涛听得出郝海良的声音又严峻了几分。
　　“美国军舰有什么新说法?”郝海良问。
　　“老调重弹，要我继续劝你赶快放掉那二位‘凯斯特勒’号的幸存者，否则他们不敢保证我的安全。口气比先前更强硬了些。你那边怎么样?”郑涛说。
　　“还是老调子，说我们扣了他们的人做人质。劳埃德先生正在尽力想办法说服他们，作用不大。我已做好了准备。如果不发生什么意外的话，再过六、七个小时，我就可以与你汇合。”
　　郑涛沉重笑笑：“怕是他们等不了这么长时间吧。半小时前，‘海狼’号的司令官先生好像在下最后通牒呢。”
　　“说服那些科学家们，做好弃船准备，以防万一。最重要的是保证他们的生命安全。”
　　“我已经做好了这方面的准备，不会出大岔子的。可是……老郝，你看这仗必须得打吗?”
　　“是他们要打，我看我们已经别无选择。北京一直跟美国方面交涉，他们保持沉默。”
　　“可……我们的力量……悬殊太大了些吧?”
　　“我们不弱!老郑，还记得咱们年轻时就明白的那个道理吗，我们不愿打，但不怕打。”
　　短暂的沉默。
　　郑涛突然发话：“老郝，你说，如果我们放弃坚持，让他们到‘新星’号上来检查，情况会是怎么样?”
　　“他们从来就没打算到你的船上去检查什么。现在他们找到了更好的借口，以你们为赌码索要他们的所谓人质。哼，理由似乎还很正当哩。”
　　“你强行赶走那二位惹事的美国人不行?看他们还能说什么。”
　　“那样的话，他们就直接用导弹来说话了。再说，我不能把劳埃德先生他们扔下海呀，那不是道义之举。我想，只要他们二人还活着，‘新星’号就不会有什么大危险的。你和船上的人要保持最大限度的冷静。”
　　“除了保持冷静，我还能有别的选择吗？唉，老郝，真想到你的舰上去，跟他妈的美国佬好好较量一番。他们这次有点欺人太甚。”
　　“他们沾不着什么便宜的。老郑，从现在起，这个电话你必须保证不出任何故障，不要关机，我随时跟你联系。”
　　“三十年前我就听你的指挥，现在照样。”
　　“有新情况我会及时通报给你。记住，从现在起，你要像战场上的战士一样保持最敏锐的感觉和最敏捷的行动。”
　　“这你放心好了。”
　　一刻钟后，郝海良来到接待室，拜访劳埃德和穆丽尔。
　　劳埃德和穆丽尔是自由的。一小时前，周强舰长陪他们到外面甲板上走了走。穆丽尔是第一次参观航空母舰，“新郑和”号的庞大和各种设施令她惊叹不已。
　　“‘海王’号比它更完美，亲爱的。”劳埃德说。
　　在劳埃德眼里，“新郑和”号上的郝海良少将可一点不比“海王”号上的阿布索伦差，无论军人气质还是做人的素质。作为中国将军，郝海良像美国将军一样，翩翩风度中带了职业性的威严，不同的是少了几分幽默多了几分和蔼，这倒很能令人觉出亲切，好像多年前就与他相识并且有过难忘的友情似的。最令劳埃德敬佩的，是在这种火药味已是很浓的氛围中，郝海良的微笑里一直透出一种冷静。这是有着充分自信的表现。他想这不是每个身临战场的将军都能做得到的。
　　“我很羡慕你的阅历，劳埃德先生，想必中国你也去旅游过吧。”郝海良坐在接待室的沙发上，慢慢喝着茶，轻松的口气仿佛他是专门来跟劳埃德和穆丽尔聊天的。
　　“如果连中国都没去过，一个人的见识可就太少了。”劳埃德优雅地耸动着肩头，一副大旅游家的派头。依偎在他身边的穆丽尔淘气地捶了下他的肩胛，“你是在说我么?”
　　“亲爱的，中国是我最先要带你去玩的地方之一。我去过两次，少将先生，第一次是在上个世纪的95年，第二次是这个世纪的05年，隔了整整十年。”
　　“如果你有心情跟我谈谈你在中国的感受，我会很认真听的。”郝海良微笑着说。
　　“我也很愿意听，劳埃德。”穆丽尔神情专注地伏在劳埃德肩头。
　　劳埃德喝了口茶，朝郝海良举举茶杯，“就像这茶一样：令人回味无尽。”
　　“这是我国很著名的龙井茶，生产在杭州的西湖岸边。”
　　“噢，西湖，我去过，像一个美丽的传说。哦，对了，它的名字就来源于一个美丽的姑娘，对吗?”劳埃德吻吻穆丽尔的面颊，“像你一样美丽的姑娘。”
　　穆丽尔幸福地回吻着情人，“你不是为了注意美丽的姑娘才去中国的吧？”
　　劳埃德笑了，“第一次是跟我父亲去的，当时我才十五岁。那是个美国企业家们组成的代表团，短短一个月的时间里，足足跑了十多个中国城市，还爬了几座很大很高的山。父亲他们跟中国的企业家们很谈得来，签了不少合同。哦，那时中国还不像现在这样拥有许多闻名世界的大企业和大名牌商品，当时你们很需要与外国的合作。”
　　“那时中国正在飞速发展，一些还很落后的方面正努力弥补和改正。实际上，上个世纪最后十年的进步，给中国带来了二十一世纪的辉煌。如今中国的实力已经得到了世界的充分肯定，不是吗?”
　　“与十年前相比，不可同日而语。我唯一不希望中国改变的，是你们那些精美绝伦的自然景观，那是上帝的恩赐。庐山、黄山简直太美了，当然，给我印象最深刻的山还是泰山，我知道，它像长江、黄河一样是你们这个民族的骄傲。”
　　“联合国早就将它命名为世界历史文化自然遗产了。撼动它不容易，是不是，劳埃德先生?”
　　“把它比喻成你们这个民族我觉得很形象很恰当。还有山下的那个小城，也美得精致，古色古香中浸透着现代意识，当时我有一个奇怪的念头：用不了多久，中国肯定能赶得上美国的。”
　　“今天看来，亲爱的，你那个念头一点儿都不奇怪。不是吗，少将先生?”穆丽尔一脸认真，那口气仿佛她是在中国长大的。
　　郝少良微笑依然，“中国从来就不是为超过谁而存在的，我们总是希望自己能够强大，和世界一起前进。”
　　“说起泰山，我倒突然记起了一件有趣的事。你知道你们中国有种很有名气的自行车叫‘泰豪克’，可刚听说这个名字的确让我吓一大跳。那天从泰山上下来，我看见街道上有人骑了一种很漂亮很神气的自行车，便想买一辆带回美国来；我对自行车很偏爱，在美国天天骑自行车上学，尽管父亲早已让我拥有了一辆‘卡迪拉克’。我向导游小姐打听这种自行车是什么牌子，哪儿能买得到。她说：‘你是想买泰豪克?'我说：‘天哪，你是要我买战斧式导弹?'在场的所有中国人都哈哈大笑起来。”
　　郝海良也笑得很开心，“‘泰豪克’的英文TOMAHAWK和‘战斧’的英文TOMAHAWK一个字母都不差，难怪你把自行车当导弹了呢。”
　　穆丽尔也拍着手开心大笑，“亲爱的，那你一定会买一辆‘导弹’回国的，对吗?”
　　“是的，我跟着导游小姐去了那个生产‘泰豪克’的厂子。我对它的厂长说：‘你太聪明了，先生，花这么点钱就能买一枚导弹，谁都会觉得便宜。’年轻的厂长笑着说：‘朋友，你骑上我的泰豪克，可以打赢一场世界大战。’听，多有气魄。”顿了顿，劳埃德突然想起什么似的，敛起了笑容，“提起世界大战，我们为什么不谈谈眼下呢，少将先生?‘海王’号和它的特混编队可都装备着最新型的‘战斧’式导弹呢。”
　　“是啊，”穆丽尔也认真起来，“你一位堂堂的大将军，大概不止是为了跟我们聊天才坐在这儿的吧？”
　　郝梅良的神情还是那么平静，喝一口茶，双手握了茶杯看着两位美国青年，“朋友们，我很高兴认识了你们，并且为你们做了点儿应该做的事情。但我必须重申我曾经向你们说过的话：现在离开‘新郑和’号，也许对你们是很有益处的。”
　　“你以为我们离开了，阿布索伦将军就不会让他的战斧式导弹朝这里飞来?”劳埃德说。
　　穆丽尔说：“如果真是这样的话，我倒宁愿再跳回海里去。我们不愿意看到战争。”
　　“我也一样热爱和平。可这仗恐怕是非打不可了，无论你们是否仍在‘新郑和’号上。我请你们离开的唯一目的，是希望你们远离导弹，远离战场。”
　　“那么，少将先生，我认为我也有必要重申一遍我说过的话：我们不是人质。如果这场战争无论如何不能避免的话，我倒希望在中国军舰上亲眼目睹整个过程，并告诉世界我看到了什么。”劳埃德的口气很坚决。
　　穆丽尔的口气则十分肯定，“看得出来，少将先生，中国军舰不会被打败的，我希望你们胜利。”
　　“谢谢你的预言，穆丽尔小姐。”
　　“我想我有必要再与阿布索伦将军通次话，如果我和他都无法制止这场战争的话，至少我希望他能明白一个美国公民的看法。”劳埃德说。
　　看得出，直到此刻，他仍相信自己在阿布索伦眼中的地位或者其父亲在整个美国的影响。
　　郝海良沉吟着点头，“我想我也应该参与这场谈话了，如果阿布索伦先生乐意跟我接触的话。”
　　“你们肯定有很多话可以谈。我会尽力促成此事的，少将先生。”
　　这场对话，实际上是两个不同国家两个相同地位将军的智慧交量。
　　地点分别是郝海良的住舱和阿布索伦的住舱。两艘航空母舰，相隔着三百海里。无线可视电话清晰地展示着双方的每一个表情每一句话。
　　是郝海良安排的这种通话环境。他认为双方将领在个人舱室里说些什么，可以更随便些，有些话是没必要让部下们都知晓的。阿布索伦同意了郝海良参与这次谈话，并对通话环境的提议十分满意。
　　已是12月6日下午1时05分。之前的五分钟里，劳埃德和阿布索伦都是旧话重提。后者无法给予前者任何明确的答复。
　　“将军先生，如果我和穆丽尔小姐马上离开‘新郑和’号，你能保证中国‘新星’号科学考察船不受任何伤害吗?”
　　“必须等你站在了我的身边，老朋友，或者站在了任何一艘美国军舰的甲板上，我想五角大楼才会有新的决定。”阿布索伦说。
　　“这就是说，你只能是想，而无法做出新的决定。”
　　“是的。我不是总统。”
　　“那也就是说，即使我安全抵达了美国军舰，你也不敢保证你的导弹不落在中国军舰上，对吗?”
　　“我想……是的。”
　　“天哪，阿布索伦先生，这不是海湾战争，不是正义之战!”
　　“小伙子，我们何必浪费时间讨论正义或非正义呢？我是军人，保证导弹的准确率和战斗的胜利是唯一职责。”
　　“那么，将军先生，如果现在你能想办法让我与我父亲取得联系，我会很感激你的。”
　　“凯斯特勒议员已经知道了他的儿子还活着，除了感谢我把这个好消息通知了他，他没再说什么别的。”
　　“我父亲不会对这场战争保持沉默的。”
　　“你父亲很爱你，也爱美国。”
　　“我和穆丽尔已经做出了最后决定，不论你们怎么转告总统先生和我的父亲。”
　　“我很乐意为你效劳，劳埃德，但我还是劝你一句：离开‘新郑和’号是明智的。”
　　“如果你能立即返航回夏威夷，同你美丽的妻子和女儿在美丽的沙滩上散步，那便是更明智的选择了。”
　　阿布索伦苦笑着耸耸肩，一副无可奈何的样子。劳埃德的开场白没有给郝海良留下一个愉快的话题。郝海良选择的语气和话题却很轻松。
　　“你好，阿布索伦先生，没想到，十五年后的第二次见面竟是在美丽的南太平洋上。”
　　“这是上帝的安排，郝将军。我还记得青岛，它像南太平洋一样美丽。”阿布索伦也在尽量使气氛和缓一些。
　　“它现在更年轻美丽了，可我们都已经老了许多。不是吗?”
　　监视器里的阿布索伦点点头，他和郝海良的两鬓已是斑白，十五年前，他们的黑发和金发在阳光下闪烁着青春的自豪，肩章上的金星却少。
　　“分手后，我很注意你的消息，将军先生。如果我设记错的话，你的妻子李丽华女士就是在青岛结识的，对吗?”
　　“她现在的名字是苏珊娜。我也很注意你的消息，郝先生，你很优秀，是中国海军中不可多得的将军。”
　　“谢谢。同时谢谢你对中国海军的关注。你当然知道，当年你访问青岛时，我们还没有航空母舰呢。”郝海良在有意转移话题。时间宝贵，他毕竟不是来跟导弹对着他的美国将军叙旧的。
　　阿布索伦悟性十足，并且令郝海良稍稍吃惊地单刀直入，“郝将军，我想你犯了个错误，你的航母编队不该闯进美国海军的禁区。”
　　“或许是你们犯了个错误呢。”郝海良的神情也像阿布索伦一样地严肃起来，“中国军舰只是在走着自己 该走的航线。何况你我都清楚，海洋从来就不是属于哪个国家哪个人的。”
　　“美国海军只是在履行自己的职责。设立禁区是为了调查‘凯斯特勒’号被击沉一事。”
　　“是否还需要站在我身边的这位‘凯斯特勒’号的主人告诉阁下，击沉邮艇的最大可疑者是那艘‘玛丽娅娜’号，而所谓的‘潜艇回波’根本不存在？”
　　“‘玛丽娅娜’号不过是艘普通的美国商船而已。”
　　“你很清楚这不是事实。事实是这艘所谓商船此刻正航行在你的禁区里，它的胆量恐怕是由很强的战斗力来支撑的吧？”
　　“我的卫星也已经注意到了这个事实。但我不能相信是它击沉了‘凯斯特勒’号。导弹不是哪艘商船可以发射得了的。”
　　郝海良微徽一笑，接着便像阿布索伦的单刀直入一样，令对方吃惊地一语道破地说：“我想到底是什么原因使得‘凯斯特勒’号沉没已经无关紧要了，对吗?历史告诉我们，美国想干什么总是能找到对自己合适的理由……”
　　“这是美国一个很有教养的传统。”阿布索伦抢着插话。
　　郝海良笑着把话继续下去，“找不到合适的理由，便会去创造一个，这也算是美国一个很有教养的传统吧。”
　　阿布索伦愣了下，语塞。郝海良不打算改换话题。
　　“实在创造不出，就干脆不要任何理由，随心所欲地干下去而不顾及整个世界怎么想，不考虑这样干会给别人带来什么样的灾难。这是你我即将要看到的事实。是不是可以说这是那个有教养的传统的发展和补充呢?”
　　十几秒钟过后，阿布索伦才反应过来似的，不置可否地笑笑说：“郝将军，我们在谈政治，而你我都不是政治家。”
　　“那么，我们来谈谈军事问题吧。上个世纪的二次世界大战时，法西斯德国潜艇击沉了一艘毫无战斗力的英国货轮，从而促使英国政府下定了决心参战；眼下，一艘毫无战斗力而且显然已对世界科学做出了巨大贡献的考察船被四艘包括航母在内的军舰阻截围困，是不是要学学希特勒的做法呢?”郝海良的神情冷峻。
　　这下阿布索伦实在无话说了，一副有口难言的样子。他张着嘴巴，显然很想解释些什么，最终吐出的话却很平淡：
　　“我想我们该结束这次谈话了，郝将军。”
　　“在结束这次谈话之前，阁下是否还有耐心听我讲一个真实的故事呢?我想，听听这个故事眼下对你我都有好处。”
　　阿布索伦从可视电话屏幕里望过来，神情专注。
　　“三十七年前，我亲眼目睹了这样一副景象：一只美丽天真的海鸥看见了岸边有一条小鱼在水中翻腾，便飞扑过去当做佳肴吞食了下去，哪知这鱼已经吞下了垂钓者的鱼钩，于是海鸥和鱼犯了同一个错误而且得到了同一个归宿：死亡……而真正遗憾的，是那个鱼钓的主人早巳不在岸边，他早已忘掉了缠在缆桩上的鱼线去忙别的什么事情去了……能否告诉我，阿布索伦先生，你喜欢故事里的谁呢，鱼、海鸥或者垂钓者?”
　　“......”
　　“好啦，阿布索伦将军，我们该结束这次谈话了。”
　　“我希望我们彼此能留下好印象，不论发生了什么。”阿布索伦的目光里，流露着毫不掩饰的诚意。
　　郝海良深沉地点头，“十五年前，我就很敬佩你身上所体现出来的军人素质了，现在依旧。我只是希望在最关键的时刻，你能有自己的思想，不管谁在指挥我们，谁在指挥军舰，正义却是谁都有权力坚持的。我们还需要说再见吗?”
　　“再……见，郝先生，我真心希望还能见到你。当然，也许……不是在这种环境下。”
　　郝海良对着监视器里的阿布索伦点点头，该说的话都说了，再多说些什么也是白费口舌。然而，就在关闭可视电话的瞬间，他突然冲动地大声对那位美国少将说：
　　“老朋友，我希望你能答应我一个请求：不管发生了什么，你不可以带给那艘科学考察船任何不幸。科学是无辜的！”
　　阿布索伦紧皱了眉头。然而，最终他还是点了点头，像下了天大决心。随即，他也出乎郝海良预料地说了一句：
　　“老朋友，听我一句忠劝：从现在起，你……你就当作进入了战争吧……”
第17节
　　关闭了可视电话的最初几分钟里，阿布索伦将身子深陷进沙发，大脑一片空白。他的双眼茫然地望着舱壁上的舷窗，却是什么也看不见。他知道，是他的内心在拒绝着一切可以看得见的东西。在五十年的生命中，他第一次尝受到了这种感觉。这种感觉很是能折磨人。
　　后来他站起身，走出工作间来到更宽敞的会客室。他从墙角的小酒巴里为自己斟了半杯苏格兰威士忌，不加冰也没对水就一口喝干了。浓烈的刺激激活了他的大脑神经。他苦笑出声，叹口气自言自语道：“老兄，瞧你，哪像个将军！”
　　阿布索伦参加过著名的海湾战争，顺利完成过上百次的巡航、演习任务，是个不错的将军。
　　“上帝，瞧我刚才都说了些什么，我怎么会这个样子呢?”他在会客室里来回踱步，喃喃自责，很是不满自己刚才的样子。刚才自己是个什么样子呢?他没看见也说不准。但他感觉不好，这就够让他恼火了。他不是个爱咬文嚼字、对自己的每句话每个字都很在乎的人，可今天不同，他在飞快地回忆着刚刚在可视电话上说过的每一句话每一个字，甚至每一个音节的声调。他认为这至关重要。
　　那只故事中的美丽海鸥在他的眼前扑闪着翅膀，垂死挣扎着。这是一只单薄的小鸟的不幸，还是整个人类的不幸?他阿布索伦到底是那只海鸥、那只小鱼还是那个垂钓者?这场“上帝之约”行动到底会留给历史怎样一个故事呢?
　　无论结局怎样，他佩服郝海良这位跟自己年龄相仿的中国将军。他无法挑剔人家的每一句话每一个字每一个观点。
　　厚厚的长毛地毯柔若海水，此刻踩上去，却如同陷在了旋涡激流，难以自拔。他干脆停下了步子，将全身扔进眼前的长沙发里。他突然发觉自己的贴身衬衣早已透湿，正凉飕飕地扎着他灼热的皮肤。
　　可他一直觉得自己刚才已是够冷静了呢。在接受了劳埃德的建议同郝海良接触时，他认为自己的勇气是可嘉的。五角大楼如若知道了他的这种行为，会怎样想?自古至今，有哪位将军先与敌人通过话再打仗的? 而且郝海良听得懂，他最后的那句话分明是在暗示中国军舰趁早做好战斗准备。这也就是说，他已经把自己的直觉完全暴露给了对方。这显然是违反军纪国法的。
　　他不知道自己为什么会这样做。他知道自己必须这么做。知道了这一点，就足可以让他安慰自己，并迅速冷静下来了。
　　他起身再去给自己斟一杯威士忌，这次他加了冰。似乎这时他才记起临战时他是从来不喝任何烈性饮料的。他轻摇着头轻摇着杯子，看冰块一丝丝在酒中溶化。他想这块冰是否也是一个生命呢?水结成冰难，冰化为水却易。人呢?军舰呢?
　　冷静下来的大脑依然不知该怎么工作。他很清楚自己现在该走出舱室，老老实实呆在作战指挥中心里。整个“海王”号编队都在等待着他的命令。他却在等待着华盛顿的命令。最高指挥的命令快要到了，这一点他的预感不会错的。他抬起手腕看看表，下午1时35分。
　　然后，他的目光便盯在了手表的表盘上。他知道自己终于犯了一个天大的错误。几天来，为了不至于犯这个错误，他随时提醒自己不要抬起手腕看时间。眼下，时间正在迅猛倒流，流向上个世纪，十二年前；他右手托着左腕，身不由已向卧室走着，仿佛是在执著地跟随时光回到1998年。床头柜上，一个精美的镜框里镶嵌着一张精美的照片。照片上笑着一男一女，三十八岁的他，二十三岁的她。身后是熙攘的唐人街，华盛顿的一个热闹去处。
　　阿布索伦・阿克顿去到太平洋第七舰队任职前，曾两次进出五角大楼。作为一名成绩优秀的作战研究及系统分析博士，他曾参与过北太平洋部署和近北极圈行动，并因突出的成就入选国防部长办公室，主管项目分析与评估的助理国防部长办公室中的两个部门工作，在作战分析和项目评估广泛领域里作出了卓有成效的贡献，成为作战分析方面的专家。1984年，他离开五角大楼，就任“邦波”号护卫舰副舰长，参加了针对黎巴嫩首都贝鲁特的海上火力支援行动，赢得了反潜战专家的美名。随后，他成了“邦克山”号的副舰长，经历了海湾战争，表现突出，1997年又被五角大楼召回，任海军部部长办公室主任，并着手参与海军的C3I系统改进工作，直到1999年被派往太平洋第七舰队全面负责该系统。
　　第二次任职于国防部时，阿布索伦的最大收获，他认为应该算是有缘相逢美丽的李丽华小姐，并终于让她成为了自己的妻子苏珊娜。
　　五角大楼座落在华盛顿市郊，一向对美国制定内外政策起着重要作用，出入其中的无疑都是些优秀分子。优秀分子也需要好的娱乐好的胃口，阿布索伦便时常出入华盛顿的唐人街，饱餐那儿的中国菜。他对中国菜的爱好是从“邦克山”号访问青岛开始的。随着对那位青岛小姐李丽华的思念，中国菜越来越有味道。当然，在唐人街上，阿布索伦的眼睛永远都是大睁着的，每一位长相与孪丽华有点雷同的漂亮小姐都会使他怦然心动。他承认自己喜欢中国姑娘胜过任何一道中国菜。
　　“邦克山”号离开青岛后，阿布索伦一连给李丽华写了十几封信，均无回音。他想肯定是她已不在那个医院实习了。大学毕业后她是否来了美国?她有个叔叔在华盛顿，想必这位叔叔在唐人街里谋生。他在这条街上打听过好多次好多人，没有收获。唯一的收获便是他在唐人街上花钱吃中国菜从来很大方。
　　后来他才听说了这句中国很有名的格言：“心诚则灵”。他佩服自己的诚心，并被自己对中国菜的执著所感动。因此终于有一天他在唐人街头见着了魂系梦牵的李丽华时，世界倏然亮丽了许多。
　　那是1998年秋末，一个凄冷的黄昏，阿布索伦驾车去往唐人街。没有任何先兆，或者说他每天都希望发现李丽华的心情已是太正常，当车窗外一个孤独的影子闯进他的视线时，他的脚全力踩下了刹车。车轮磨擦发出了巨大而惊人的声响，引得满街人都往这里瞧。只有那个身影一动不动，仿佛世界在这一刻爆炸了也不会惊动她。他撞开车门便冲了出去，大叫着李丽华这个太熟悉了的名字，从天而降似地竖在她的面前时，她愣住了。随即，她用手捂住嘴巴，眼泪夺眶而出。她认出了他，这位金发美国男子，英俊威武的“邦克山”号副舰长。
　　这无疑是个愉快的黄昏，对二人来说。在远离唐人街的一个酒吧里，幸运的李丽华向阿布索伦讲述了一个不幸的万里寻亲的故事。故事的内容其实是很古老的。
　　李丽华得到了叔叔的担保，取得了来美国探亲的资格。因为一场大病，她由中国动身的日子推迟了三个月。她从国际长途中知道了叔叔期间也在患大病，便拖着虚弱的身子乘上了飞机。没有人去机场接她。她想叔叔的病大概还没痊愈。来到唐人街找到叔叔的店铺，她才知道叔叔的病已经在死神那里痊愈了。她扑在叔叔的灵牌前大哭一场，没能哭来叔叔继承人的同情。叔叔只有两个女儿。两个很丑的女儿。当初叔叔答应为李丽华做担保，是遭到她们强烈反对的。至少一个理由可以解释她们的这种做法：嫉妒这个堂妹的美丽。比李丽华大三岁的小堂姐嫁了唐人街的一个华人，她劝堂妹找个能寄宿的地方去打工；比李丽华大八岁的大堂姐嫁了个美国人，她伸手捏了捏堂妹的脸蛋和胸脯，耸着肩说有这么性感的东西，她保证让堂妹在红灯区找个好活干。李丽华只好提着皮箱来到街头，看命运还能施舍给自己点什么。
　　命运把阿布索伦带到了她的面前。
　　“这是上帝的安排，李，我今天真该到教堂去捐点什么。”阿布索伦的目光一直没舍得离开李丽华的面孔。上帝，她太美了，比三年前还美。
　　“我现在几乎是一无所有了。”李丽华的长长睫毛上挂着泪珠。她的膝旁是一个精致的小手提箱，里面装着她的全部家当，几件衣服，几本书，几十美金。阿布索伦笑笑说：“我倒真希望你一无所有，那么，从现在起，你就可以从我这儿得到你想得到的一切了，难道你不记得你有我这么一个美国朋友吗?”
　　李丽华专注地看他一眼，缓缓低下头去。她犹豫着打开手提箱，取出一个裹得很严实的小纸包。她将纸包一层层打开，里面的内容令阿布索伦感动得热泪盈眶。
　　阿布索伦寄给李丽华的十几封信，又整整齐齐返回到了他的面前。
　　“上帝哦，上帝，你对我太好了，太好了！”阿布索伦不知是在赞美上帝，还是在赞美李丽华。她珍藏着他的一颗心。
　　接下来的日子便充满了浪漫的温馨。阿布索伦带李丽华遍游了华盛顿，周末便和前妻留下的女儿一块去野餐。李丽华是个母性十足的女人，她的善良和文雅很快赢得了女儿的欢心。每天他都必须见到李丽华，每天都是他的节日。那些日子里，阿布索伦大脑里只剩了一个念头：快点让她成为自己的妻子。
　　在阿布索伦的介绍下，李丽华很容易地在离五角大楼不远的一家医院里找到了一份很能发挥她医学专长的工作。在她的坚持下，阿布索伦只好又在离医院不远离他的公寓更近的地方为她找好了住所。一个星期后李丽华就付得起房租了，可房主说直到2000年的房租阿布索伦都已为她付清了。离这个日期还差着一年，李丽华就搬走了，住进阿布索伦为二人买的公寓，成为阿布索伦太太，苏珊娜。
　　不是李丽华坚守，阿布索伦早就像个优秀的战士那样，攻破她的最后一道防线了。二十一世纪的美国年轻姑娘已很注重自己十五岁前的贞操，而像李丽华这样的中国姑娘二十三岁了还是处女，这令阿布索伦感动不已。新婚之夜，阿布索伦温柔地拥抱着更温柔的李丽华，兴奋地喃喃着：
　　“哦，上帝，这个世界真值得多活几年。”
　　也正是这个晚上，李丽华从手腕上取下了那块男式的“上海”牌手表，庄重地戴在了阿布索伦的手腕上。
　　“这是我从中国带来的唯一一件纪念品了。”李丽华说，“带它出国时，我就埋下了一个心愿：把它戴在丈夫的手腕上，让我们共同记下婚后的岁月。当然，还有一个同样重要的意思是：我希望我的丈夫能像我一样，永远记住我是个中国人。”
　　“我会记住的，亲爱的，如果有一天我的左腕失去了，那一定把它继续戴在右腕上。”
　　此刻，“上海”牌手表依然戴在阿布索伦的左腕上，没有什么不幸可以让他失去左手。 只是，眼下左腕有些发麻，似乎是手表太沉太重了，他再也承担不起它的体积和意义。照片上的妻子正微笑着瞧他。他吻着她的笑不止一次地说过：
　　“亲爱的，我宁愿拿一艘航空母舰换你这种美丽的笑。”
　　可几天前离开夏威夷时，妻子却第一次显得那么吝啬，在电话里码头上一直不肯送他一个笑容。他知道她不愿意自己来赴“上帝之约”，她不愿意看到自己的丈夫跟中国人过不去。是啊，她爱自己的祖国，谁不爱给了自己生命的那块土地呢？
　　“亲爱的，我也是为了这种爱才这么干的呀!”阿布索伦对着镜框里的李丽华认真地说。
　　妻子无语。阿布索伦一阵烦躁。他用力撸下了左腕上的“上海”表，扔在床上。想了想，他又从床单上把它拣起，小心地抚摸着它的表面，仿佛刚才摔痛了它。他把它放在镜框前，妻子的眼下。他发誓在结束“上帝之约”行动前再也不看它一眼了。他宁肯从此忘记时间。
　　同时，一个更大的誓愿油然而生：不管谁的命令，不管发生了什么，他都不能干伤害中国科学考察船“新星”号的事情。这是献给妻子的一个礼物吧。当然，还有郝海良。这位中国将军曾直接要求他这样做。他敬佩这个职业军人的良知。
　　他能做到的，仅有这一点了。
　　“原谅我，亲爱的，我是个无可挑剔的美国军人。我必须为美国的荣誉履行我的军人职责。”
　　阿布索伦再也来不及苦恼或惭愧些什么了。下午2时整，值班人员将美国国家安全委员会讨论通过并经美国总统批准的“上帝之约”正式行动计划递交在了他的手上。他的手因激动而发颤。
　　他迅速逐字逐句地阅读这份行动计划，看出了内容的详致和无可置疑。从总体方案到六条作战原则，他说不出什么地方不切实际。这很符合美国利益，也给中国军舰留了很大面子。
　　“郝海良将军，下面该是你我之间较量了。”阿布索伦自信地想。
　　他签发了这份密电，立即转达给“海王”号特混编队的全体舰长。只是在作战原则的第三条“一旦得知二位人质已死亡或发生其它不幸，可命令围困‘新星’号的驱逐舰开火，将其重创或击沉”这句话的后面，他加上了一句“(这需要阿布索伦将军亲自下达命令后方可实施)。”
　　“劳埃德，你可要好好活着。”他暗暗祈祷着。
　　十分钟后，“上帝之约”行动计划生效。阿布索伦下令执行第二条作战计划，留下“丹弗”号常规驱逐舰继续围困“新星”号，“海狼”号航母率“新世纪”号导弹巡洋舰和“圣路易斯”号常规驱逐舰迅速向东南方向前进。
　　阿布索伦的作战方案是很有条理的。根据眼下的局势，离午夜24时还差着整整十个小时。这段时间里，“新郑和”号航母编队按全速前进将会与“新星”号考察船在西经105°0O'，南纬11°20'海域会合，与“海王”号成东西正横方位；“海狼”号率队朝东南行驶几个小时后，在西经90°、南纬12°海域待命，战斗打响时，它们将与“新郑和”号成西东正横方位，这样便同“海王”号一同构成了对“新郑和”航母编队及“新星”号的东西夹击之势。中国军舰身陷困境，在劫难逃。
　　事实上，以两艘航空母舰、两艘巡洋舰、两艘驱逐舰、一艘护卫舰和一艘潜艇，来对付中国的一艘航空母舰、一艘巡洋舰和一艘护卫舰，美国海军如探囊取物，易如反掌。
　　“上帝之约”行动完全按照华盛顿的布置，于12月6日午夜24时正式付诸实施。
　　美国方面为此唯一能够找出的理由是：美国的两名重要的公民被中国军舰无端扣作人质，并擅自闯入美国军事禁区进行挑衅活动。
　　然而，“海王”号特混舰队发射出的第一枚导弹，飞向的却是“玛丽娅娜”号。这成为“上帝之约”战争最有特色的花絮。
第18节
　　海盗船长特拉维斯常常被自己的高尚行为所感动，并且自以为同时也可以感动别人。这次，他既没有感动自己，也没有感动别人。所以，他将自己和“玛丽娅娜”号变作了深深的南太平洋海底的一个沉船符号。
　　离开复活节岛后，“玛丽娅娜”号一路顺风，全速前进达到了四十节，这足以证明特拉维斯已经使这艘普通的商船具备了不一般的抢劫和逃跑能力。不过眼下它既不是去抢劫更不是在逃跑。用这位前美国太平洋第七舰队水兵的话来说：“我要去创造人类海盗史上最伟大的奇迹！”
　　是的，在正规的世界大战中，参战者中从来没有刻下过哪艘海盗船的名字。多少过去和现在的海盗船长为此抱撼终生。特拉维斯将不再遗憾。
　　毕竟只是前美国水兵而不是前美国舰长，“玛丽娅娜”号也毕竟不是真正的军舰。当特拉维斯还没彻底从醉梦中醒来，郑重宣布要闯入美国军事禁区，炸毁中国科学考察船“新星”号，跟中国军舰或美国军舰正规地较量点什么时，全船百多位船员无不愕然。他们有着丰富的海盗经历，要说去劫获一艘商船或渔船，会个个磨拳擦掌，兴奋不已的。然而现在船长说要去跟人家航空母舰玩点什么把戏，他们个个拍着脑袋瞪大惊恐的眼腈说：
　　“天哪，我们还没活够呢。”
　　于是，那些身负重任的前科学犯罪能手、前军事科技界的叛逆们便纷纷跑到驾驶台上，力劝特拉维斯放弃这件傻瓜才会做的事情。那位意大利籍的电子专家带着哭腔说：“船长，你知道航空母舰是怎么回事吗? 即使它停在那里不动，也能把‘玛丽娅娜’号撞个粉身碎骨呀!”
　　“你知道，先生，我曾是航空母舰上的一个优秀水兵；再说，我现在不是要去撞哪艘航空母舰。”特拉维斯十分冷静。
　　“可你知道，特拉维斯先生，”一位曾任职美国海军部舰队支援处、因拿着军事机密换毒品而逃亡到特拉维斯手下的军事专家，用颤抖的声音在陈述自己的见识，“目前集聚在南太平洋里的军舰，有能力干掉半个地球呢。我们……我们这不是去送死么?”
　　“你以为自己的生命很值钱么，先生?”特拉维斯的口吻颇象个地狱里的亡灵主管。
　　那些粗壮的普通水手不懂文雅，他们赤裸着臂膊吵吵嚷嚷，说如果特拉维斯不是让他们去抢财宝抢女人而是去送死，那么他们宁肯立即离船。
　　“那么，朋友们，为什么现在你们不跳下海去呢？你们的游泳水平是可以让你们安全回到复活节岛的。”
　　一个水手果真纵身从舷墙上跳了下去，结果是再也没人吵着要离船了。原因很简单，当他划着优美的弧线即将扎进平静的海面时，一颗子弹准确地穿进了他的脑壳。特拉维斯吹着冒烟的枪口，遗憾地笑着说：
　　“我出枪的速度可大不如从前了。”
　　“玛丽娅娜”号载着满船的恐怖驶向死亡。
　　受命监视“玛丽娅娜”号的“邦克山”号巡洋舰一直大睁眼睛。它的性能优越的相控阵雷达监视屏上，这只行动可疑的商船每前进一米都被以图像形式显现出来。麦尔维尔上校一直冷笑着注视它的表现。
　　“老兄，你的表现可太不佳了。”他咕哝着，并越来越深信是这艘貌似商船的老兄即是杀害“凯斯特勒”号的凶手。
　　在美国海军舰长这个级别的军官中，麦尔维尔上校素以尊重科学技术、行为严谨、理智果断著称。他是那种有着自己独立思想的指挥官，从未有过感情用事的记录，也从不会被某种假象所迷惑。事实上，自从“海王”号航母特混舰队进入军事禁区，各种高科技侦察手段证明没有什么“潜艇回波”存在后，他就很清楚这次“上帝之约”行动不是阿布索伦或者南太平洋的现实情况所能左右得了了。
　　从古至今，无数战例表明，一场战争往往是政治起因的，导火索可以任意选择。但麦尔维尔显然看出，华盛顿这次对导火索的选择并不高明。他早就从英文版的中国报刊上知道了那艘阿布索伦少将一直很关心的中国潜艇“海龙”号完成演习任务返回基地的消息。
　　他不想向阿布索伦或者更高层人士挑明此事，是因为他发觉“海龙”号已是一个无关紧要的话题。他们看重的是眼前的“新郑和”号和它的航母编队。
　　然而，麦尔维尔相信，他们看错了对象。“新郑和”号可不是一条好烤好吃的热带鱼。
　　并非仅仅是十五年前的那次青岛访问中国海军官兵们留给了他极为深刻的印象。深O世界各国海军发展史、对各类舰艇都颇有研究的麦尔维尔上校，自从“新郑和”号核动力航空母舰下水那天起，便笃信它的性能绝不像许多军事专家说的那么简单。虽然他还无从证明这艘不算庞大的航母到底比其他航母先进在何处，而且他也不是评估家和预言家，但敏锐的感觉告诉他，在它那平平常常的外壳肯定深藏着中国专家们最新研制出的军事成果。中国人有着世界公认的聪明。聪明人是可以干成任何事情的。
　　几天来，他不止一次悲哀地想到：我们不会在这次行动中占到什么便宜的。
　　眼下麦尔维尔的想法倒是一点也不悲哀。他死盯着雷达监视屏幕上的“玛丽娅娜”号，在计算着它还能在海面上活多久。他想它的末日到了。这种想法使他感到了暂时的轻松。
　　早已有了充分根据证明“玛丽娅娜”号闯入军事禁区有着险恶目的。它刚刚接近禁区边缘时，“邦克山”的“宙斯盾”系统就发现了它并标明它已开始施放电子干扰，并针对它的干扰频率、波段、功率设计出十五种反干扰方案，供麦尔维尔定夺。
　　看了值班人员送来的报告，麦尔维尔哑然失笑。
　　“玛丽娅娜”号的电子干扰器材属美国舰载AN／WLR系列的一种，十年前用来进行“自卫式干扰”还算是先进的。它的功能是作战部队本身为阻止敌方截获、跟踪或攻击而施放干扰。可那位玩女人很在行的前美国水兵特拉维尔先生不明白，其实这种设备在研制成功的同时，美国就研制出了对付它的办法。今天，拿“邦克山”号上的抗干扰器材对付它，可真是成年人跟小儿的游戏了。
　　麦尔维尔舰长让“宙斯盾”选择了“自适应”电子对抗系统，根据“玛丽娅娜”的干扰类型和等级，利用红外反射器，将其射来的干扰波精确地按原方向回敬过去，并对其雷达进行模拟干扰。这个游戏的妙处在于：“玛丽娅娜”号蛮以为自己的干扰很是成功，便可放心地朝着自己的既定目标前进。特拉维斯船长哪里知道，他的雷达早已失去了精确性，屏幕上出现的那些舰艇十分真实，但都是麦尔维尔上校送他的儿童动画玩具。“玛丽娅娜”号朝着这些目标发射“鱼叉”导弹的话，其结果只能是落进某条不识时务的鲨鱼肚子里。
　　因此，“玛丽娅娜”自从走进军事禁区，就走进了迷雾中，照着雷达的指引，它是朝着东北方向“新星”号的位置前进的，事实上它驶向了西北，向着马克萨斯群岛方位的“海王”号航母特混编队冲去。特拉维斯紧盯着的那个船形回波，不是装置着科学考察仪器的“新星”号，而是布满了导弹、火炮的“邦克山”号，它可以把特拉维斯和他的海盗船炸飞到北太平洋去旅游。
　　麦尔维尔上校就是要“玛丽娅娜”号朝自己进攻的。一旦相控阵雷达告诉他这艘船意欲干点有威胁于他的事，“邦克山”号的导弹垂直发射架会立即将还没实战过的最新改进型“战斧”式巡航导弹划着优美的弧线飞向那个倒霉的家伙……
　　战争的硝烟无形地在南太平洋平静的水面上愈铺愈浓，时光却没有因此而停滞。夜色似乎凝固得慢了些，但夜幕仍旧姗姗而降。满天星辰闪烁，它们将一如既往，成为又一场战争的最直接目睹者。天使和魔鬼都在大睁着眼睛熬夜，注视着这片辽阔水域上的所有舰船，看它们如何吃自己最后的晚餐。
　　这是12月6日的南太平洋，“上帝之约”之夜。
　　特拉维斯从没读过《圣经》，憎恶那幅《最后的晚餐》名画所描述的故事，而且他也完全忘记了自己心目中的上帝安德斯・布莱，所以他的这顿晚餐吃得格外香甜。他端坐在长条形的豪华餐桌前，两旁分列着他的各路高级助手。显然，在座的人中间，他是最有胃口的一个。
　　“今天是个隆重的节日，我们要有一个狂欢之夜了。”白天的时间里，这句话特拉维斯不知重复了多少遍。
　　他的确也为这个节日做了精心准备。天黑之前，他身穿油腻的工作服从这个大舱爬进那个大舱，从驾驶台下到机舱，几乎查遍全船的所有角落，保证了各类机器的正常运行和各类武器装备的准备就绪。他抚摸着发射架上的“鱼叉”式导弹，咧着嘴笑：“你们说，它像不像个节日的礼花弹?你们知道吗，我买这枚礼花弹足足花了250万美元呢。当然，用的是美国银行里的钱。”
　　没有谁跟着说什么，没有谁跟着笑。
　　晚餐时他把自己打扮得很精致。西装很得体地穿在健硕的身躯上，领带系得也颇为正规。菜肴自然是他最乐意吃的，一瓶十六世纪的法国白兰地让他一人独包了，据说这是那个世纪的最后一瓶法国白兰地了，三年前他从一艘被劫获的英国皇家邮船上得到了它。这瓶五个世纪前的酒当时用纯金匣子包装着，而酒的价值比这金匣子高出几百倍。
　　所以特拉维斯自豪地宣称：“今晚我喝的是黄金!”
　　他使用的那套纯银餐具也颇有讲究，是十七世纪最有名的海盗享利・埃夫里的遗物，据说为得到它们，那位以凶残和勇敢著称的海盗船长砍掉了一个俄国王子的两只手。此刻，特拉维斯船长的两只手正灵巧地摆弄着它们。
　　这真是一幅最后晚餐的景象。不知是谁咕哝了一句：“我看到了世界的末日。”
　　“这个末日可够豪华了，不是吗?”特拉维斯哈哈大笑着说。
　　末日的时光延续到午夜时分。特拉维斯这一生做的最后一件事，就是从“玛丽娅娜”号上同时发出了两枚“鱼叉”式导弹，飞向两个根本不存在的目标……
　　特拉维斯装满酒精的大脑并没出错，面对雷达扫描他得出的判断也很正确。是那些模拟的回波欺骗了他。
　　实际上，“玛丽娅娜”号离着军事禁区里的中国“新郑和”号航母编队和“新星”号还有三百五十海里，离着美国“海王”号特棍编队更是遥远，但它的雷达监视屏上却分明显示出两个最近的回波光点只有四十五海里了。这是个十分吉祥的数字。几天前就是在这个距离上，特拉维斯一句话便使得世界最漂亮的邮船变成了一堆丑陋的废铁。
　　于是，差一刻午夜24时，特拉维斯船长站在驾驶台的控制室里，庄严地按下了遥控导弹发射架的键钮：几秒钟后，两枚“鱼叉”式导弹便如节日的礼花弹在凝重的南太平洋上空开始了愉快的旅行……
　　尔后，特拉维斯在全船死―般的沉默中走出驾驶台，双手卡腰站在船桥上，意欲亲眼目睹四十五海里外的“礼花开放”。
　　……他首先听到了一种声音，他肯定这不是“鱼叉”式导弹的余韵。接着他似乎看到了一个什么东西正朝着他急速飞来。他肯定这不是谁给他送来的节日礼物。然后他就彻底明白了。
　　他笑了笑，还来得及扭头跟身边的人说了句：“瞧，这真是个盛大的节日!”
　　话音未落，“玛丽娅娜”号便腾空而起，火光如同节日的礼花开得鲜艳。那巨大的声响穿破了特拉维斯的耳膜。在他听来，这正是他所期待的全世界为他这个节日所送来的欢呼声……
　　应该说，特拉维斯无论在地狱或者天堂，都有自豪的资本了，这毕竟是“上帝之约”战争的第一枚导弹。
　　而且历史只要记住了2010年12月7日零时这个时间，也便记住了特拉维斯和“玛丽娅娜”号，从古至今，哪个海盗和他的海盗船曾享受过如此殊荣呢!
第19节
　　“从‘凯斯特勒’号邮船被炸事件至今的几天时间里，美国方面已经完成了这场海战的所有前期布署和准备，这一点，我们很容易从他们的一步步行动以及当前他们军舰的动向得出结论。”
　　郝海良站在巨大的电子海图前，手里的电子遥控杆轻易地在图面上划出一条条线一道道圈，形象而又直接。电子海图上，美国“海狼”号航母正率队向东南方向移动。随着电子遥控杆的指点，一个大大的箭头沿“海狼”号舰头前进，直至西经90°、南纬12°海域，郝诲良在这个位置划了个圆。
　　“据我估计，这三艘美国军舰将会在这里待命，因为一旦战斗打响，它们正好与我们编队成西东正横方位，与‘海王’号一同构成了对我们编队及‘新星’号的东西夹击之势，那时我们将会瞻左顾右，穷于招架。当然，这只是他们一厢情愿的如意算盘。”
　　“可我们现在去跟‘新星’号会合，势必会形成与‘海王’号和‘海狼’号东西正横的局面。”“新郑和”号舰长周强说。
　　这也正是其他两位舰长所关注的问题。
　　郝海良微微一笑，“‘迷惑欺骗，力争出敌不意’，是美国海军作战运用的特点之一。‘新星’号眼下看来，已经被对方当作使我们陷入困境的诱饵了。大家瞧，这艘美国的常规驱逐舰‘丹弗’号原地不动地仍在监视着‘新星’号，说明阿布索伦并不打算放弃对‘新星’号的打击。我想先决条件应该是目前仍在我舰上的两位美国青年。我暂时不怀疑阿布索伦的这个应诺：不打击‘新星’号科学考察船。但我们不能不考虑华盛顿对他所施加的压力。如果以我们扣留了他们两个美国人质为由对‘新星’号实施报复，阿布索伦是不敢也不情愿违抗这个命令的。”
　　“可事实上，那两个美国人根本不愿意离开。”周强说。
　　“真正的事实是，不论两位美国人在不在‘新郑和’号，不管我们做出多么大的让步，美国方面是注定要在南太平洋跟我们较量点什么的。所以，从现在起，我们不可能再抱有任何幻想了。”
　　郝海良环视电视屏幕上各舰长的面孔，他们的神情说明没人反对他的这种看法。
　　“那么，下面我们只能考虑美国军舰的战略方针了。‘逐步升级，限控作战强度’是美国海军作战运用的一个较为显著的特点。以‘凯斯特勒’号的沉没为由，他们派出了阵容强大的航母特混舰队，巡游南太平洋；再以军事禁区为由，指控我们航母编队和‘新星’号考察船；最后以两位所谓‘人质’为由，开始对我编队实施打击，公开宣战。救助人质，这是美国所能找得出的最好不过的理由了，尽管这个理由实际上有多么荒谬。”
　　“战斗打响后，美国海军的作战强度会升级到何等地步呢?”五十海里外的“东方”号巡洋舰舰长提出了舰长们所关心的问题。当然，这同样是郝海良需要认真考虑做出正确判断的重要一点。
　　郝海良手一挥，“很简单，一炮不放我们宣布投降，轻而易举地赢得这场战争，取得世界舆论的支持和赞赏，是他们求之不得的事情。但他们很明白我们不会这样做的。所以我想他们的作战原则中，至少有一条会是这个意思：彻底消灭‘新郑和’号编队及‘新星’号科学考察船。当然，这要有许多先决条件。我认为这些先决条件无外乎这么几个方面，一是两名‘人质’是否已离开‘新郑和’号；二是‘人质’在我们舰上是死还是生；三是我们军舰的还击程度，他们的损失是大还是小；四是我们是要求投降还是血战到底。”
　　“我们当然会血战到底!”护卫舰“天山”号的舰长血气方刚。在三艘军舰中，护卫舰的战斗力无疑是最弱的了。
　　“这一点，我们别无选择。”郝海良的口气足以说明他的决心和信心。作为一个航母编队的最高指挥官，他的一笑一蹙将决定着所有舰艇的士气和勇气，甚至战争的胜败。历来的战争进程，早已证实了这一点。
　　“不再考虑会不会打，那么，我们就该考虑怎样打了。”郝海良顿了顿，屏幕上的舰长们，作战指挥中心的高级参谋人员，所有的眼睛都紧盯着这位气度不凡的将军，看他将把他们和军舰带入怎样一个战场，去迎接怎样一场战斗。
　　郝海良手中的电子遥控杆在电子海图的南太平洋海域划出了一个大大的圆。在这个圆里，没有陆岸，没有岛屿，甚至没有一块露出水面的礁石，有的只是八艘美国军舰、三艘中国军舰和一艘中国科学考察船，还有那艘侦察卫星早巳告诉了的“玛丽娅娜”号。
　　“我们应该看得出，这是一场特殊的战争，不存在陆地的支持或攻击，不用担心导弹飞到别国领土或飞机将炮弹射向商船……当然，这艘‘玛丽娅娜’号是唯一一艘不属于中国也不属于美国的船，它到底在这种时候闯进禁区来干什么，我想阿布索伦将军会比我们更关注的。我刚才说的意思是，在这种环境中，阿布索伦将会把‘海空一体，发挥整体优势’这一战术特点运用得很充分。当然，这也正是我们可以选择的唯一战术。”
　　“根据美军的许多战例可以得出一个结论，他们惯于飞机先行，而且两天来‘海王’号的预警飞机一直做全天候二十四小时侦察飞行。”周强说。
　　“‘海王’号和‘海狼’号两艘航母可载二百五十架各种类型的作战飞机，是我们‘新郑和’号的一倍多，而我们的军舰与他们的比例近乎一比三。所以说，以少胜多，将是我们唯一的出路。要想做到这一点，不用我说，大家都明白，只能发挥我们的唯一强项：高新技术。”
　　郝海良的这话，道出了这场战争胜与败的真正关键。
　　远在1994年美国被中国打败的模拟战争中，美国海军上将们强调的原因是“战场机器人和空间武器――包括能削弱美国确定目标的能力的反卫星武器――加强了中国部队部署能力并促使美国溃退……我们的航空母舰从未开到离他们很近的地方。(中国人)发射这种导弹，并能够击沉我们的水面舰只，甚至在航空母舰来不及防御之前就把其击沉……”
　　2010年的现在，阿布索伦少将以及其他美国海军将领没人相信中国的高新技术武器已经发展到了那一步，至少，他们从未见识过。
　　郝海良和“新郑和”号编队让他们见识到的，却远远超出了电脑的模拟能力和那些海军上将们的想象力。
　　总体方案：
　　在不可避免与美国海军发生冲突情况下，由自卫转向全方位进攻，重创或摧毁其核心舰艇，尽可能减少我军损失，确保“新星”号安全，最终赢得战斗胜利。
　　作战原则：
　　一，编队按原计划与“新星”号科学考察船会合，形成有效的保护网，避免“新星”号遭受毁灭性打击，并施放自卫性电子干扰；
　　二，无论美方由海或空对我方实施攻击，立即予以还击，以其旗舰“海王”号航母及“海狼”号航母为主要打击对象，力争将其重创或击沉；
　　三，如果美方提出无条件的停火，我方将予以接受，并达成于我方有利的协议。
　　12月6日下午4时，这份简单明了的“作战原则”和“总体方案”，连同复杂详尽的南太平洋形势分析及作战步骤，通过国防通信卫星由“新郑和”号作战指挥中心传向北京。
　　下午5时，北京回电，完全同意该总体方案和作战原则，强调在敌强我弱的情况下，重点保护“新星”号的安全，当“新星”号及我军舰受到严重威胁或致命打击时，可以动用最新式尖端武器。
　　这便给了郝海良最大的指挥权限。
　　同时，北京还送来一个重要信息：鉴于目前南太平洋局势及美国单方面的无理做法，中国已正式向美国提出抗议，井建议就此进行部长级对话。美国已接受了这个建议，同时建议对话时间定在美国时间12月7日上午8时。
　　2010年12月7日上午8时，有着良好读报习惯的美国人大都在阅读或讨论着一篇文章。这篇文章同时刊登在美国十几家颇有影响的报纸上，足以说明了它的重要性。
　　读完这篇题目叫做《战争是文明用来破坏文明的最佳途径》、署名为“上帝”的文章，许多美国人说，它真像是《圣经》里的某个章节。
　　后来，“上帝之约”战争结束并渐渐被人们看清了其本质，许多人再去重读这篇文章，并深深地记下了里面的几段精彩论述。
　　毫无疑问，战争是文明与野蛮的双重体现。
　　文明与野蛮，历史地被看作是相互对立的社会进步形态，社会越是文明，应该越是与野蛮拉开距离。这似乎是一个普遍的认识。
　　然而早在公元前2000年末至前l000年初，当原始公社由母权制过渡到父权制而后开始解体时，人类进入“英雄时代”的铁器时代。随着部落内部由于血亲复仇进而变为掠夺财富的战争不断出现，体现当时文明程度的冶炼技术，就被用来制造铁斧等冷兵器，从而开始了人类最初的野蛮厮杀。
　　之后人类发明了火药并将这一文明成果迅速投人战争。15世纪，欧洲出现野战炮，其杀伤力开始用毁伤半径来计算。18世纪中叶，由于英国、荷兰地区的工业革命，新的科学技术成就成集束地向军事斗争转移，及至二十世纪30年代，科学家哈恩更发现了中子能够引起铀核发生裂变。这一重大发现，立即被美国政府高度重视，现在许多美国人听起来依然很亲切的“曼哈顿工程”应运而生，于是便有了日本广岛上的悲惨一幕。我们的原子弹为正义而战，而死者中的大多数人却是无辜的。
　　在文明开始高度发达的二十世纪，战争中的野蛮行径更是令人战栗。在遥远的太平洋彼岸，三十年代末四十年代初的日本军队视日内瓦公约于不顾，公然实施生物武器计划。据资料统计，在日军细菌武器试验中，至少有20万中国人被残杀。二十万，今天看来也是个不可轻视的数目吧!
　　战争是文明进步的较量，更是野蛮屠杀的竞争。在宁静的冷战时期，在我们所热爱的和平环境中，一个声音在上个世纪就已在悄悄提醒我们：“喂，朋友，你知道吗，目前世界上贮存的核武器已经能够使人类毁灭数千次了。”那么，二十一世纪的现在呢?人类为什么这样小瞧自己，非要让自己制造的东西来彻底毁灭自己呢?活着多么幸福!
　　据我们美国科学家使用大型电子计算机模拟计算，如进行一场核战争，交战双方的直接受害人将达25亿。此外，由于引起城市和森林大火，浓烟遮蔽阳光，整个地球将因此被黑暗笼罩达数周之久，气温降至零下20度，动植物都将难以生存。想想吧，人类势力繁衍多少年多少代，才能创造出25亿人，包括试管婴儿。可他们却会在一瞬间死去。你是幸存者吗? 在那种环境中，你是不是会认为死比活更舒服呢?
　　……
　　战争运用文明之极限，也使野蛮程度达到顶峰。野蛮加快了世界走向末日的速度。
　　……
　　在刚刚结束的二十世纪，人类所取得的科学技术进步和物质文明的飞跃，超过了以往任何时代。然而，有一个数字二十一世纪的人也许更感兴趣：二十世纪中发生的一百多次较大的战争中，世界上共有一亿多人被野蛮屠杀，超过这个世纪前一千九百年来死于战争人数的总和。面对这个数字，谁可能耸肩一笑?
　　我们不难看出，未来战争是在和平时期用最高文明制造更加野蛮的杀戳。
　　我们所自豪着的当今世界，现代文明的进步正以高新科学技术的发展为先导，形成一股标志人类与过去所有经历相决裂的巨大潮流，冲击着人类社会生活的各个领域。
　　然而，现代文明在向战争手段的渗透过程中，正使无数高新技术向军事领域大幅度转移。上个世纪末开始的以微电子技术为代表的新武器使杀伤手段聚能化，指挥控制智能化。我们清楚，所有这些，都是为了一个目的，不是去跟外星人决斗，而是要更准确、更迅速、更大威力地杀伤和毁灭对方。这个对方是你我或者他们，是可怜的人类自己……
　　我们不是还在津津乐道1991年海湾战争的辉煌吗?美国以及盟国以当时最现代化的武器装备牛刀小试，打了一场前无古人的高技术局部战争。这已经为“战争使人类文明极限发挥，并达成对文明更大摧毁力”这种观点做了详实的注脚。
　　过去的战争是用当时文明的最高水准达成毁灭对方的目的，现代战争是用现代文明来构成对文明的破坏。你活够了吗?那就拿把锋利的刀子把自己杀死吧，你不必考虑这把刀子是你自己磨砺的；这样你便可以理解我这句话的意思了：“文明是文明用来破坏文明的最佳途径！”
　　……
　　我还要说，今天，一切为未来战争所做的准备，都是用当今文明发展的最新成就，来筑造对未来文明更残酷和更野蛮的毁坏。想想很有意思，不是吗?
　　一年前，五角大楼有位颇受人尊重的将军曾在电视里给我们出了个思考题：“战争是不是人类进化所必须的因素，战争是不是人类生活的支配现象?”
　　我没有思虑便做了回答，而且我相信这是全美国最简单的一个答案：
　　“不!”
　　假如我真是全能的上帝，我将很快活地等待着你们人类自己最终把自己毁灭的日子。我可以创造万物，但不会再去创造已经被自己毁灭了的人类。
　　……………………
　　当时和后来，都没有人会想到这个“上帝”便是上个世纪的少年天才安德斯・布莱，但他们会时时想起“上帝之约”战争。
　　原因很简单：12月7日上午8时，他们从报纸上看到这篇洋洋洒洒的文章时，“上帝之约”战争刚刚在南太平洋结束。
第20节
　　遥远遥远的古希腊，俄林波斯山上的宙斯取代了自己的父亲成为众神之神。宙斯让弟弟哈得斯去做冥国之王，掌管着下界的亡灵；派另一个弟弟波塞东掌管天下一切江湖海河，封作海洋之王。海洋之王的法力无边，在辖区内，没有什么东西敢来招惹他。他把一切生灵握在股掌，给它们以生，或死。
　　“海王”号航空母舰取名的意义不言而喻。
　　“海王”号是“海王”级超级核动力航空母舰的首舰，也是这个级别航空母舰已经下水服役的两艘之一――之二是“海狼”号。
　　“海王”号是上个世纪九十年代后期才开始设计建造的，在原“尼米兹”级核动力航母的基础上进行了大幅度的改动，增添了美国当代最尖端的军事研究成果。研制和建造这种级别航母的最重要也是唯一的目的，就是使其成为二十一世纪的波塞东，海洋之王。
　　事实证明，“海王”号和“海狼”号无愧于这个威名。
　　“海王”号航母的满载排水量为十二万五千吨，是公认的目前世界上吨位最大、最现代化的航母。它上下有30层85米高，相当于一幢三十几层的大楼。它的飞行甲板煞是壮观，是由斜角甲板和直通甲板结合而成的一个不规则的多边形，从左舷墙又向外伸出一大截，长450米，宽90米，足足有四个足球场那么大。 一百四十多架各型战斗机稳稳停泊在飞机甲板和战斗甲板上，在阳光下闪烁着多么自豪的光泽!
　　更该自豪的是它所拥有的多种卫星系统、电子技术设施、C3I指挥系统、各类尖端和常规武器、形式多样的舰舰、舰空、反潜对抗设备、完美的通信网络……这一切已使其成为一个牢不可破、无坚不摧的海上堡垒。
　　单就它的C3I自动化指挥系统来讲，可以直接沟通由美国国家指挥中心、国家预备指挥中心、舰上预备指挥中心、空中预备指挥中心、地区作战司令部和特区指挥部共同组成的“美国武装力量全自动化指挥系统”，接受其直接指挥或传输信息；同时这个C3I系统可以调用八十五颗美国军事卫星网络发出的信息，因此无论在海洋的哪个角落，“海王”号的视野都能覆盖整个地球的陆地和海洋，并迅速处理和显示自己想要得到的各种信息。这一点，就连同级别的“海狼”号也只能望其项背。
　　而“海王”号导弹发射架上虎视耽耽的“战斧”式巡航导弹更令世人瞩目。上个世纪在海湾战争中崭露头角时，它还只是一种亚音速远程战略和战术攻击型巡航导弹，主要用于装备美国的核潜艇、战列舰、巡洋舰、驱逐舰；二十一世纪初经过改进，这种导弹以其超音速远程飞行和百分之百的命中率而受到航空母舰的青睐。它的射程也由三千七百公里延续至一万公里，实际上已从远程巡航导弹升格为洲际战略导弹。绕地球一圈能有几个一万公里?
　　难怪“海王”号下水典礼上，五角大楼发言人曾自豪地宣称：“‘海王’号的核反应堆所能提供的永无止境的续航能力和卫星、电子武器所提供的攻击能力，使得全球的陆地和海洋都在其控制之下。”
　　就“海王”号的装备来说，这话算不上吹嘘。
　　半年前劳埃德・凯斯特勒先生参观过“海王”号后，曾以优美的笔调写了篇介绍它的文章《飘逸的王国》，成了普通人了解美国海军王牌“海王”号的最权威性文字。在用十分内行的口吻介绍完它的各种武器装备等高科技设施后，他充满感情地说道：
　　“你完全不用担心它上面的七千五百名海军官兵是如何在茫茫大海上生活的。在这座飘逸的王国里，各种口味的餐厅，花样繁多的游艺厅，类型不一的球场，以及电影院、电视厅、商场、游泳池、电报局、邮局、医院、门诊所……在陆地上有了这些，你还缺什么? ......350台电视机足够官兵们欣赏自己所喜欢的节目了，而200名高级厨师每天做出的二万二千五百份餐饭，已经保证了从早到晚的胃口。海水制淡设备每天可以生产2000吨淡水，十万人口小城的每天需用也不过这些吨数吧。而它的核动力所能发出的电量，恐怕供华盛顿这样的大城市照明也不成问题。还有1500台中央空调和分体式空调器，使官兵们无论航行在炎炎非洲，或者严严北冰洋，都能感受到春天的舒适……”
　　如果有朝一日阿布索伦少将描写一下2010年12月6日南太平洋之夜12月7日南太平洋之晨的感受，他是绝然不会用“舒适”这个词来形容的。
　　12月7日零时一刻。“海王”号作战指挥中心。
　　一分钟前，麦尔维尔上校从“邦克山”号发来报告，证明“玛丽娅娜”号已不复存在。这不是新消息了，阿布索伦少将面前的电子海图上，杀害“凯斯特勒”号的凶手已刚刚化作一团亮点迅速消逝。
　　“天哪，我也认定是它攻击了‘凯斯特勒’号!”阿布索伦暗暗惊讶。随即他的嘴角浮出一丝苦笑，他不能不承认，自己早就像麦尔维尔舰长一样，认定它是个可恶的凶手了。
　　更令阿布索伦内心充满苦涩的，是麦尔维尔报告后面缀上的一句题外话：“少将，还记得今天是个什么日子?”
　　他习惯地抬腕看表，记起手表已经放在了床头柜，然后便又记起今天的确是个特殊的日子：六十九年前的今天，日本偷袭了夏威夷美国军事基地珍珠港，由此而爆发了著名的第二次世界大战中的太平洋战争。
　　那不是一场正义的战斗，日本人大错特错了。这是一个世界公认的事实。那么，多年以后，这场南太平洋的局部战争的公认事实是什么呢?
　　美国“海王”号航母特混编队攻击中国“新郑和”号航母编队，与日本偷袭美国是同一个日子，这恐怕会是第一个公认的事实吧。
　　几天前那个珍珠港的凌晨，阿布索伦曾记起这个日子并认定是上帝的安排。看来，这次上帝安排错了日子。
　　他的耳边传来上个世纪日本敌机的吼叫声，夹杂着子弹炮弹的呼啸……
　　那只没了手表的胳臂用力地在眼前挥了挥，想要赶走这可恶的幻觉，但却赶不走心中的烦躁和紧张。他知道根本原因不仅仅是刚刚记起的这个日子。
　　阿布索伦早已苦恼的一个现实是：几小时前，6日晚9时整，“新郑和”号编队的三艘军舰，及他的驱逐舰“丹弗”所看守着的“新星”号，突然消失在了电子海图上。接着，其他军舰纷纷汇报，情况一致：中国军舰和考察船在它们的监视系统上突然消失，任何设备都无法寻找到蛛丝马迹，包括早己在南太平洋上空徘徊的预警机。
　　立时，阿布索伦感觉到了问题的严重性。事情很清楚，中国军舰已经开启了自卫性电子干扰设备以达到隐形效果。效果达到了。
　　照常规，要想躲过“海王”号的眼睛是万万不可能的。在太空，它所拥有的八十五颗卫星网络，无论白天还是黑夜，都能提供准确的敌舰回波和清晰的图像，而且这些军用卫星几乎从不会在乎什么干扰；万米高空，在最新改进型E一5Z“鹰眼”预警机上，大批的电子设备使它具备了性能优越的干扰和抗干扰能力，从没有任何资料证明哪个国家的哪种电子干扰设施能蒙住“鹰眼”；海上，C3I系统，相控阵雷达，以及最新换代的美式AN／WWW电子战系统，都可以穿透对方的干扰波而将目标看得一清二楚。
　　但，中国军舰哪去了?它们使用了什么“障眼法”?
　　那一刻，唯一能让阿布索伦欣慰的一点，是中国军舰毕竟只是自卫性地施放电子干扰，这说明它们意识到自己力量的薄弱，开始战略性地保护自己。是否它们在与“新星”号会合后用这种措施迅速逃离禁区?
　　阿布索伦希望自己这个大大的问号能成为现实。那样的话，也许这场“上帝之约”现在就可以有一个圆满的结束了。
　　一刻钟后，阿布索伦指挥“海王”号和“海狼”号又各自起飞了两架E一5Z预警机，同时命令特混编队各舰启动AN／WWW系统。这种系统能集中干扰100余部对方雷达，警戒和监视它们的活动，并可以保护舰队免受反舰导弹的袭击。
　　事实上，没有反舰导弹袭来，而“新郑和”号编队和“新星”号考察船仍无踪迹。阿布索伦再也不敢对中国军舰掉以轻心了。
　　零点已过，该是实施作战方案，向中国军舰发起正式攻击的时刻了。阿布索伦却仍在犹豫着，无从下手。
　　是不是该在午夜前就展开全方位电子战，破坏掉“新郑和”号航母编队的所有电子设施?阿布索伦从昨天就一直在问自己。按照惯例，在正式战斗开始实施前两小时，就该开始全面的电子战，以期破坏敌人的各种电子设施了。
　　每一个当代美国军官都受过这样的提示：在现代战争中，精确制导武器、C3I自动化指挥系统、电子战是取得决定性胜利的三大法宝，而电子战是首当其冲的。
　　阿布索伦记忆犹新的海湾战争中，美国为首的多国部队在调兵遣将准备攻击伊拉克时，就制订出一个代号为“白雪”的电子战行动计划。在向伊军大规模空袭前五个小时，多国部队便以地面电子干扰设备对伊军的指挥、控制和通信系统进行强烈的干扰。空中预警机和加油机出动之后，分别在离目标区160、48和130公里的空域对伊军防空雷达、通信系统进行压制性大功率干扰，为空袭飞机的突防和攻击提供远、中距支援干扰或随队掩护干扰，使伊军处于雷达迷盲、通信中断、制导失灵的被动挨打困境……
　　阿布索伦没有学习这个榜样。他知道这样做的后果很可能是犯了一个战略性的错误而最终受到华盛顿的指责，可他也能找出自己的理由：正式攻击从7日午夜零点开始，而且中国军舰没有明显的攻击行动，他完全可以耐心等待，也许中国军舰沉不住气会首先出动飞机或导弹向他攻击，那样“海王”号就完全有理由反击了。几分钟内，他的飞机和导弹就会使中国军舰遭受毁灭性打击的。他不知道自己这个理由是否可以立足，但有一点他可以解释：他的导弹毕竟已经发射了出去。
　　然而，向“玛丽娅娜”号发射的导弹毕竟不能算是“上帝之约”行动的真正开始。
　　零时30分。一架从“海狼”号上起飞的E―5Z预警机终于向“海王”号发来了有价值的侦察信息。
　　E―5Z预警机是一年前才装备了太平洋舰队主要舰艇的。它取代了E―5W型而成为E系统预警机之王。它载有两名正副驾驶员和两名电子设备控制员，具有指挥控制、控测监视、跟踪识别、截击引导、武器选择、威胁评估、数据显示处理与传递、飞行性能监视与自检、电子干扰与反干扰等多种最先进功能。它可以同时对500个目标进行跟踪监测，指挥控制60架舰载机进行空战，可发现1000公里外的敌机或500公里外的巡航导弹。像南太平洋禁区内的这个范围，它活动起来真算是有点儿屈才了。
　　这架预警机发回的信息令阿布索伦愕然失色。
　　毫无疑问，这种预警机的驾驶员和电子设备控制员都有着丰富的航空经验和优秀的驾驶技术，独立判断能力和高新技术的操纵能力是决定他们能否胜任的关键。所以，当他们在万米以上高空无法发现什么目标的时候，果断俯冲，下降到五千米高度。这时，机头上的控测监视仪器有了反应，但信号的回波都相当模糊；一咬牙，又下降三千米，成功了。这种成功不是靠了尖端仪器而是他们那几双视力不错的眼睛。
　　这几双眼睛万分惊讶地发现，西经105°，南纬 11°为圆心的100海里范围内，中国“新郑和”号航母编队的三艘军舰已经形成了一个等距的三角，将中国考察船“新星”牢牢护在了中央。而令人不可思议的是，负责监视“新星”号的美驱逐舰“丹佛”号，也在这个范围内而且仅离最近的一艘中国护卫舰50海里，却还像先前那样潇洒徘徊，茫然不知世界上已经发生了什么。
　　电子设备控制员立即向阿布索伦报告这个情况，并准确评估出了中国军舰与“海王”号的实际距离，建议马上实施海空同时攻击。做完这些事情，他们只用了几秒钟的时间。
　　几秒钟后，他们要求驾驶员回升到一万五千米的高度，等着指挥几分钟后到来的战斗机。然而这时，四个人同时发现，机上的一切电子设备及指挥系统均已失灵，一种强烈的电子干扰像是灌入机舱中的狂风恶浪，令他们和所有的机器都不知所措。一位电子设备控制员向着“海王”号大声疾呼：
　　“不好，我机正在失去控制!”
　　同一瞬间，另一位电子设备控制员怀着侥幸的心理按下了“黄莺”式导弹发射按钮。
　　此机装备着“黄莺”式和“斯拉姆”式空舰、空空导弹。“黄莺”式是一种复合式激光微波雷达精确制导导弹。它的不凡之处在于，首先它的激光制导系统可以指挥导弹穿透敌方电子干扰层，尔后微波雷达制导系统沿电子干扰袭来的方向寻去，最终准确地命中电子干扰源的任何设施。多次试验演习的结果证明，它的命中率是百分之百，不曾有过失误。
　　这枚“黄莺”式导弹也没有任何失误。当精确制导系统接到发射的电子指令后，它在不到千分之一秒的时间内便爆炸了。
　　也就是说，它准确地将载它飞行了许多时光的这架E―5Z预警机炸得粉身碎骨……
　　五分钟后，“海王”号航母和“海狼”号航母的飞行甲板上，相继有六十架战斗机、攻击机滑出跑道，呼啸着奔向E―5Z预警机刚刚指示过的海域。
　　同一时间，“海王”号所率的“新亚利桑那”号战列舰和“海狼”号所率的“新世纪”号导弹巡洋舰上，飞出了两枚AGM―336型“默虹”式反辐射导弹。
　　也是同一时间，阿布索伦下令“海王”号特混编队全体舰艇向“新郑和”号航母编队方位行进，迅速形成东西夹攻之势。只有那艘困守“新星”号的驱逐舰例外，它已经与旗舰失去了联系。
　　“上帝之约”战争正式在南太平洋爆发。
　　这是零点35分，公元2010年12月7日。
第21节
　　其实这是一个可以跟宇宙对话的时刻。南太平洋上空清纯得透明，繁星身边看上去没有一丝杂质浮游，它们的背后有着无尽的深邃，仿佛你只要有耐心，只要屏息静气，别无它想睁大了眼睛，就能看到宇宙的内核，就能给失落的灵魂找到一个放心的依附，然后去悄悄想，去静静听……
　　此刻，在南太平洋上是不会找到这么有耐心的人的。
　　谁有耐心等着导弹飞到自己头上来呢?耐心等于死亡。
　　郝海良少将已是很有耐心地完成了“新郑和”号编队的第一步也是关键的一步行动。12月6日晚10时，当编队与“海王”号和“海狼”号几乎要成正横方位时，他果断命令“新郑和”号、“天山”号和“东方”号同时实施自卫性光电干扰行动，并指挥“天山”号和“东方”号分兵两路，直插东北和西北方向，形成对“新星”号的三角式保护。
　　随即，“新郑和”号上的两架“长城”式电子干扰机和两架“太空”式无人驾驶预警机起飞，在编队的上空配合光电干扰行动。这便使得整个编队行进在了“天罗地网”之中。
　　“天罗地网”是由“黄海”光电对抗系统织成的。
　　“黄海”电子对抗系统是“新郑和”号上广为人知的电子装备，各国军事专家们对它的性能并不陌生。至少，它不比美国的电子对抗系统更先进。
　　然而，“黄海”光电对抗系统，就鲜为人知了。这种光电对抗系统，是进入二十一世纪中国军事科研最重要的成果之一。目前尚属绝密，即使在中国陆海空三军中，也只装备了“新郑和”号航母编队的舰艇和航空联队。
　　这个系统是利用了“光电对抗”原理，在光电／红外对抗系统的基础上研制成功的。它的光电技术设施以其分辨率和精密度极高、隐蔽性好、完全抗电子干扰能力、反应速度极快、绝对识别真假目标的能力和全天候昼夜无碍使用等优点，解决了光电对抗侦察与光电干扰、反光电对抗侦察与反光电干扰两个对立面的所有矛盾，既可防御，又可进攻，使得任何最先进的电子武器都奈何它不得。进攻时，它的激光干扰设施可以直接干扰并完全破坏敌方各种武器装备中的光电、电子装置，使其整个指挥、对抗系统失灵；还可利用“反辐射导弹”对付来袭的各种类型的光电、电子干扰波，并寻着这个干扰波直奔辐射光源，彻底破坏掉其干扰设施。
　　“黄海”光电系统更深层的功能，是它充分体现“以不变应万变”、“以守为攻”这些中国古老的军事原理，当它被用来自卫性光电干扰时，不是消极地隐蔽自己舰艇，而是在敌方一旦发现它之际，也正是他们的各种精密的电子设备再也难以施展法力的时候。假如此时我方发射进攻性武器，对他们的威胁可想而知。
　　阿布索伦应该侥幸才是，郝海良暂时还不想致他的舰队于死地。
　　在“新郑和”号的作战指挥中心，郝海良寸步不离电子海图，已经两个多小时了。自从开始实施光电干扰，他的眼睛就再也不肯闭一闭。
　　这幅电子海图的功能显然优于“海王”号。它其实是C3I系统的一个立体显示屏幕，卫星侦察、舰载机载雷达及各种探测数据和图像均可在它上面得以形象体现，不但可以看清楚水面上的一切物体，而且高空和深水下的物体也难逃它的眼睛，甚至我方和敌方的电子、光电干扰波也以精密网络的形式展示在了上面。此刻，中国三艘军舰和四架飞机的光电干扰波犹如四维巨大而浓密的弧形罩，在电子海图上织成了一个天衣无缝的光电网。
　　这已是12月7日零点30分。
　　一架美军E―5Z预警机莽莽撞撞地从万米以上高空冲下来，刺透了光电干扰网，显然，它会在瞬间侦察到“新郑和”航母编队的行踪并即刻通知“海王”号上的阿布索伦。
　　“进攻性光电干扰!”郝海良按下了电子海图旁的指令按钮。
　　短促的几下红灯闪烁，绿灯亮时证明系统已执行完毕。
　　偌大的作战指挥中心里，几十个值班官兵端坐在控制台前。二十世纪，一位美国教授在他的一部名叫《战争与良心》的著作中，曾绘声绘色地描述了现代战争中，在自动化指挥系统面前军事人员的工作情景：军人们坐在控制台旁，就跟办事员坐在自己的办公桌旁一样舒适。他们监视着表示各种指令的讯号，丝毫没有紧张气氛，指示灯就装在他面前的信号盘上，时亮时灭，他只要听从各种颜色的指示灯指挥就行了……
　　身临其境便知这些军人的确像办事员一样舒适，但并不轻松。洁静的空气中飘浮着一种沉甸甸的凝重。他们很清楚自己现在面对着什么样的威胁。
　　在进攻性光电干扰的作用下，E―5Z预警机整个电子操纵系统失灵，最后引火烧身，自己的导弹使它在电子海图上化作一个瞬间即逝的光点。它的致命错误在于不该有发射导弹进攻的念头。
　　郝海良敏捷地拿电子控制杆在电子海图上分别以西经129°、南纬11°和西经90°、南纬12°为圆心，划了个方圆近百海里的大圆并加以放大。于是，这两个与“新郑和”号编队处在正横位置的大圆里的所有美国军舰，都以几何图形的方式清晰地层现在眼前。
　　立刻，几何图形的反应与C3I系统、全相控阵雷达、预警机及各路信息网络共同组成了一个事实：美国“海王”号航母和“海狼”号航母相继有六十架战斗机、攻击机起飞；同一时间，“海王”号所率的“新亚利桑那”号战列舰和“海狼”号所率的“新世纪”号导弹巡洋舰上，两枚AGM―336型“默虹”式反辐射导弹已寻着中国“东方”号巡洋舰和“天山”号护卫舰的光电干扰波射出。
　　郝海良的心骤然一紧。他明白这是怎么回事，一场结局未卜的战争已经正式开始。一切幻想都不能存在了，但，他还不想让“新郑和”号编队过早地暴露自己真正的实力。
　　瞬间几秒，郝海良通过C3I系统下达了如下命令：“东方”号和“天山”号加强“黄海”光电对抗系统并启用“黄海”电子对抗系统，干扰和误导美方AGM―336型“默虹”式反辐射导弹和参战飞机；“新郑和”号起飞十五架“未来”式战斗机，十架“劳动者”式攻击机，迎战空中目标。
　　随后的四分钟时间，“新郑和”号以每十秒弹射一架的速度，将二十五架飞机送上空中……
　　指挥中心的空气已经凝固了，郝海良胸口有种窒息的感觉。毕竟，这是他第一次指挥一场真正的战斗。多少年的苦心研究多少次的实战演习积累起的知识和经验，将在这场战斗中加以考验和证实。
　　他只想赢。
　　这种想法使他认真琢磨阿布索伦为何不先对他和旗舰“新郑和”号下手。
　　想来只能有两种解释：一是武力威慑，让郝海良明白美国海军可不是好惹的；二是“海王”号上还有两个美国人，保护人质是美国的一惯主张。
　　如果这两种猜测成立的话，郝海良为美国人的举动和想法感到好笑。
　　两枚AGM―336型“默虹”式反辐射导弹在夜幕中快活而又快速地飞行着。在群星闪烁着的惊讶和赞叹中，它们显得格外自豪。
　　它们诞生在一个有着光荣历史的家族。
　　这个家族的长辈是AGM―88A型“哈姆”式高速反辐射导弹，1986年美国突袭利比亚时崭露头角，并在1991年的海湾战争中大出风头；同时，更年轻的家族成员诞生并投入了战斗，那是AGM―136型“默虹”式反辐射导弹。它当然要比“哈姆”灵巧，主要的使命是攻击敌雷达情报设施和电子干扰设施，并能对敌防空系统进行火力压制。它具有高超的巡航能力，在计划航线上飞行时，大睁着激光眼睛寻找要攻击的目标。敌方雷达一旦开机，它便即刻扑上去摧毁，一点情面都不留。海湾战争中它一露面，就使得敌军雷达根本不敢再开机了。从此给这个家族增添了新的自豪。
　　AGM―336型“默虹”式反辐射导弹，是这个家族最自豪的第四代了。它的身上凝聚了前辈们的所有优点，它寻找目标的顽强性、准确性和破坏力都是前辈们望尘莫及的。实战演习的结果证明，目前世界上还没有什么力量能阻挡住它那每秒一千五百米的前进，它可以穿透一切有形和无形的干扰，最终到达自己想去的地方，然后用激光近炸引信引爆550公斤烈性炸药，将目标炸成一个美丽的火团。
　　在这个美丽的南太平洋之夜，两枚AGM―336型“默虹”式反辐射导弹的这一次飞行也是极轻松的，看上去没有什么东西要阻挡它们，光电干扰源的干扰波丝毫没有减弱反倒加强了许多，这便像顺风一样给它们到达目的地创造了更有利的条件。
　　这兄弟俩并不是由同一个地点出发的。从“新亚利桑那”号战列舰上启程的这一枚向东北飞行，它的目标是350海里外的中国护卫舰“天山”号；从“新世纪”号巡洋舰上启程的这一枚向西北飞行，它的目标是300海里外的中国巡洋舰“东方”号。无意外的话，到达“天山”号的飞行时间需6分钟多一点，飞行到“东方”号的时间更短一些，5分钟就足够了。
　　两艘军舰上的干扰波毫无减弱的迹象，这便证明不会有什么意外发生。4分钟过去了，干扰源的回波愈来愈强，两枚导弹的飞行也便更是充满了信心，加足了后劲。它们有灵，定会在感激着人类创造了它们并给了它们这次施展才华的机会。用人类的创造毁灭人类的创造，这是那些高科技产物最快活最刺激不过的使命了。
　　5分钟过去了，那枚飞向“东方’号的导弹仍在执著地前进着，6分钟过去了，那枚飞向“天山”号的导弹也仍在执著地前进着……它们按干扰波自动调节的电子系统，不断指示它们往高处升，仿佛那两艘军舰临时长高了许多……突然间，军舰们仿佛又矮下去了许多……
　　这是已经飞行过了10分钟以后，进攻“天山”号的导弹终于一个鱼鹰扑食，干练地扎向了干扰源的中心。它在漆黑的海水里直插下去，几秒钟后，一块巨大而年迈的礁石迎接了这位年轻的战争骄子。
　　当谁也不曾招惹的礁石被炸得粉身碎骨时，与其同归于尽的导弹似乎圆满完成了对一个古老哲理的诠释。
　　而另一个同伴的终结更富有戏剧性。它隔着几十海里几乎是同时扎进海水里的，一条像礁石一样巨大的鲨鱼极灵敏地发现了它并迅速迎上前来。在黑色中鲨鱼的眼雪亮，只是它从没见过这种家伙，也没听说过同类中什么时候诞生了这么个强大的对手，它带着一股骄气和怒气张大了嘴巴。
　　吞食着这个钢铁巨弹时，这位不可一世的鲨鱼还来得及思索了一下这个问题：
　　“这东西对我的嘴巴来说，是不是太大了些?”
第22节
　　……凌晨，美国“大黄蜂”号航空母舰上，35架“无畏”式俯冲轰炸机、15架“复仇者”式鱼雷机和10架“野猫”式战斗机呼啸着升上蓝天；同时，“企业”号航母上的33架“无畏”式俯冲轰炸机、14架“复仇者”号鱼雷机和10架“野猫”式战斗机也相继射出； 也是同时，17架轰炸机、12架鱼雷机和6架战斗机也驶离“约克城”号航母。
　　……一个多小时后，其中的41架鱼雷机率先飞临日本军舰上空。蔚蓝色的大海簇拥着日本海军王牌南云航母舰队，它们那灰黑色的躯壳在细碎的白浪花之上显得格外触目。鱼雷机们忍受不了这种刺激，迅疾地俯冲下去。
　　.....早己从南云航母上起飞，正为母舰保驾护航的日本“零”式战斗机，立即迎头扫射，密集的高炮火力令笨拙的美军“复仇者”式鱼雷机无法闪躲，与炮弹一起制造出了一团又一团惨不忍睹的黑色浓烟，翻滚着坠落下去污染了纯净海面的湛蓝。
　　……仅剩的6架“复仇者”歪歪斜斜返回航母时，黯然神伤的美国人更需要复仇了……
　　当然，这只是六十九年前，二次世界大战太平洋战争中的一组短暂镜头。作为战争的最终胜利者，美国人早已没人相信这段悲哀的历史瞬间会重演。
　　肯尼思・洛弗尔上尉是乔纳森・洛弗尔的孙子。乔纳森曾是“大黄蜂”航母上的优秀飞行员，6架幸存“复仇者”之一的驾驶者。实际上，他的那架“复仇者”返回“大黄蜂”号后再也没能飞起，多年后还有人纳闷他是怎样开着断了一截翅膀的“复仇者’生存的。他同他的残机一同回到了岸上，右腿装着假肢走完了他生命中的最后里程。这段最后里程中他干得最为出色的一件事，是把自己的独子培养成了一名优秀航空兵，海湾战争中F―15E“鹰”式战斗机的驾驶者，并成功地摧毁了伊拉克的一个核生化基地和一个海军基地。本世纪初，这位功成名就的儿子退役从商时，把自己的独子送进了空军；他希望儿子也能像父亲和爷爷那样，成为名符其实的空中英雄。
　　此刻，这位未来的空中英雄正驾驶着F―15S战机翱翔在南太平洋上空。
　　肯尼思・洛弗尔已有八年的飞行史了。这足以使他像熟悉姑娘和陆地一样熟悉了心爱的战机和蓝天。
　　他把这架F―15S“鹰”式战斗机取名做“终结者”，寄托了祖父、父亲和自己的一个大大心愿：让一切敌人在它面前终止生命。这些年来，他最大的苦恼是没有像样的战争，不能尽兴地施展自己和“终结者”的才华。记得爷爷临终前叹息着说：
　　“没有了战争，你们这些军人可真是一钱不值 ．．．．．．”
　　父亲说：“孩子，这一生你要是击落不了一架敌人的飞机，可算是白活了。”
　　“我需要战争，而不是那些小儿游戏似的演习!”肯尼思说。
　　此刻，肯尼思肯定要比阿布索伦更感激“上帝之约”。他只是需要战争，而根本不去在乎敌人是谁。
　　的确，当肯尼思和他的战机第一个从“海王”号的飞行甲板跃向空中时，他嘴里只嘟哝上帝，不是希求上帝的保佑，而是在向他老人家致以美国军人的敬礼。
　　从“海王”号起飞的30架飞机，其中十一架是肯尼思这样的E―15S“鹰”式战斗机。它们在两万米高空排成一个美丽的倒金字塔形，以3马赫的神速射向中国军舰所在位置的上空。几百公里的距离用不了几分钟。
　　这是一个死亡倒金字塔。
　　十五年前，肯尼思的父亲驾驶着的F―15E“鹰”式战斗机，被公认为是当时世界上性能最好、攻击力最强的双座战斗机。它配备有完善的高技术空战电子设施：完美的以计算机为核心的战术指控系统，不论白天黑夜，任何目标都逃不出它的视线，而它挂载的8枚空对空、空对地、反雷达导弹，总是能够让目标遭到毁灭性的打击。那是一只令敌人闻风丧胆的“鹰”。
　　肯尼思驾驶的F-15S型是一代最年轻的“鹰”。它可以挂载4枚“斯拉姆扩展灵敏度”式空对空导弹、4枚“鹰犬”式远程激光精密制导空对地导弹和两枚“鹰爪”光电反雷达导弹。这些导弹如何使用何时使用，要看肯尼思操纵着的一系列尖端高技术系统都告诉他了些什么。
　　眼下，他的“终结者”正在“蓝波”夜间低空导航仪的带领下全速驶近目标区域。已经开启的“宝剑”全方位红外／光电跟踪系统，正越来越认真地提醒他，他的座机和身后的机群离中国军舰的光电干扰网越来越近。他轻松地一笑。目前，世界上还不曾有一种干扰波能够对他手里的这套红外／光电跟踪系统有效。用不了几秒钟，跟这套系统配合使用的“皇后”式全息摄相观测镜就该发挥功能了，它能把已经发现的跟踪目标在监视屏幕上放大20倍。如果他视力有限很难对一根针做出判断的话，一根铁棒是怎么回事他总该一清二楚吧。
　　肯尼思还来得及观赏一下夜空中的群星。他想祖父和父亲已经是它们中两颗耀眼的成员了，他将是又一颗。又想到祖父当年在太平洋上，瞪大着两只充血的眼睛去寻找、判断敌机的方位和应采取的措施，他真佩服前辈们的辛苦和笨拙，然后就自豪地用左眼角瞥了下正在潇洒工作着的“宇宙”合成孔径雷达：恐怕祖父再多出一百双眼睛也抵不上它的万分之一吧。
　　这种雷达采用了“冻结”雷达成像技术，能提供距离分辨力的雷达斑点状地图及软件程序，这便可以使从夏威夷高空飞过的肯尼思能准确地从海军基地停车场上找到自己的汽车而绝不至于看错车牌号码。如果一旦需要他的“终结者”低空突击进攻中国军舰，这种技术可以帮他从高空掩蔽地带猛然跃升，在跃升和转弯过程中获得准确的雷达信息后再立即下降高度，而雷达成像已经在监视屏幕上“冻结”成为斑点地图，他只需搭眼一瞧便能确定所需攻击的舰艇，然后按几下键钮，导航系统就会指引“终结者”飞向目标，同时，他再按下一个键钮，机上的综合飞行／火力控制系统便会让忠实的“斯拉姆扩展灵敏度”式导弹射向已经放大了20倍的中国军舰。这一系列动作的完成只需几秒钟。
　　一个众所周知的事实是：在战斗中，一旦被合成径雷达“冻结”了的目标，从来没能有幸从F―15S“鹰”的导弹中余生。
　　“实际上，指挥这些高技术系统进行战斗，比操纵电子游戏机还简单呢。”肯尼思上尉常这样说。内行的人没几个反对这种说法。
　　与中国“新郑和”号航母编队所在西经105°00'，南纬11°海域上空还差着30秒航程，两万米高度，肯尼思面前的几个显示屏幕上同时发出了警告：发现目标。
　　肯尼思很容易看出，目标不是在黑色海面而是在黑色天空。从屏幕迅速列出的一串串复杂数字和目标图形不难判断，这是一批中国“未来”式战斗机。它们正在这个美国战斗机群的头顶上，高度为三万五千米。这个数字令肯尼思讶然。他想对这个数字讶然的恐怕不仅仅是他一人。
　　每位飞行员都熟悉自己国家和其它国家的飞机，这是肯定的。在有针对性的研究中，肯尼思对这种中国最先进的战斗机已是了如指掌。它的主要任务是防空截击和制空护航，也能执行对地攻击以及侦察等多种任务。机上装备有电子对抗、敌我识别器、仪表着陆系统、全天候导航系统等先进设备，可挂载6枚空对空、空对舰导弹，有小巧灵敏、时速快、升限高等优点。但是在他和他的飞行伙伴们眼里，它的诸多先进和优点只是对中国而言罢了。实际上，这种型号的战斗机充其量，各种性能只抵得上法国“幻影”2000系列战斗机，而“幻影”的黄金岁月在上个世纪的八十、九十年代就已经度完了。
　　然而，眼前令肯尼思吃惊的是，所有资料都证明，“未来”式战斗机的最高升限从未超过两万米，它们怎么跑到三万五千米的高度去了？是哪颗星星帮了它们的忙?它们的机身和仪器还有飞行员能受得了?
　　命令显示器出现了战斗群指挥长的命令：攻击中国战斗机。
　　有这句话就足够了。肯尼思热血穿身，大脑因兴奋而格外清晰，手指极灵敏地敲击着几个早已熟透了的键钮。立时，“终结者”一个大翻身就上升到了两万五千米高度，机尾与海面成垂直状，机头正对了高出它一万米的一架“未来”式战斗机。
　　这时，机上的电子干扰隐形设施已使整个“终结者”消失在茫茫夜空，只有外星人和上帝可以看得见它，如果他们确实存在的话。而同时，那些胆大妄为的“未来”式战斗机却再也难逃“终结者”的眼睛。这眼睛就是F―15S“鹰”独有而且闻名于世的“天眼”观瞄准备系统。系统在飞行员带有光学系统的头盔内装上一个直径只有半英寸的阴级射线管，把前视红外和热成像图像显示在护目镜内侧的光学装置的单眼镜片显示器上。战斗中，飞行员只需按动一个手边的键钮，处理机跟踪器即可把他头部的转动角度输入中央计算机里去，计算机就下令将雷达和相应的武器瞄准传感器转动到所指示的头部转动角度集团，并锁定目标，整个过程只需1秒钟。
　　在肯尼思手中，“天眼”完成这一切运行只用了0.8秒。唯一的遗憾是：他没能看到“天眼”理应显示出的可视箭头。也就是说，中国的“未来”式战斗机已无影无踪。
　　这是奇迹!是没有人能够创造出的奇迹!
　　肯尼思恼火地飞速按动着键钮，“终结者”升高到两万八千米，这是极限了。所有的显示器同时显示着自己的最新发现：什么也没有。
　　肯尼思只好及时向指挥长通报这个情况，指挥长指示他不要再理睬“未来”式战斗机，马上以最快时速下降，全力攻击中国水面舰只。指挥长下达此命令的原因只有一个：整个战斗机群都失去了目标。
　　“终结者”号憋着一腔怒火满腹羞涩旋转一百八十度，如一个加速的垂直坠落体一般，插向黑色的水面。综合飞行／火力控制系统已得到肯尼思的指令，两枚“鹰犬”式远程激光精密制导空对地导弹和两枚“鹰爪”光电反雷达导弹已整装待发。
　　一个绿色指示灯疾速改变了肯尼思的行进方向。“天眼”监视屏告知他，“未来”式战斗机又出现，离机尾四千五百米高度。
　　肯尼思没有千分之一秒的迟疑，立即操纵“终结者”又一个大翻身，目光正对了可视箭头指示出的一个飞机图形，手指准确地按下一个键钮。
　　经过千分之一秒的准备，一枚“斯拉姆扩展灵敏度”式空对空导弹带着一个未来英雄的自信射向目标。几秒钟后这个目标将不复存在。
　　肯尼思拿出1秒钟时间，以一位真正的空中英雄的身份松了一口气。然而，就在这1秒钟里，不敢离开监视屏幕的眼睛发现了真正的奇迹。绝无差错的报警系统同时闪着三颗红灯，下面是一行刺目惊心的提示：
　　无法躲避对方打击，立即跳伞自救。
　　八年的飞行积累还来得及让肯尼思上尉以终结者的身份，及时操纵自己弹出自豪的“终结者”。
　　事实证明，这是这位未来空中英雄所做的最成功的一次举动。
　　这是一组中国式的记载：两千多年前，西周穆王时，有位名叫偃师的能工巧匠制造了一个“能歌善舞”的木质“机关人”，颇能乱真……三国时期，著名军师诸葛亮设计制作的“木牛流马”，应该是世界上最早用于军事领域的“自动机”了，而且其中奥妙至今仍是不解之谜……汉朝发明的一种指南车，利用齿轮定向机构，使车上木人的右手始终指向南方，算不算是世界最早的机器人?
　　于是这种说法久已在世界高科技界流传：机器人的祖先在中国。
　　“未来”式战斗机的操纵指挥者可谓是在光祖耀宗了。
　　进入二十一世纪，世界大多高科技发达的国家，都已完成了第五代军用机器人的研制工作。这种智能机器人装备了第五代计算机，突破了模式识别关，完全可以利用计算机或其它装置对战场上的物体、环境、语言、字符等信息模式进行自动识别，因此不仅能一目了然地判断目标的目的性质、目标之间的相互关联、目标地理上的精确位置，还能使人和机器人之间进行语言交流。并通过发展各种专家系统、软件程序，使这种机器人获得了更高的智力，即分析、判断和决策能力，所以更适应了战场情况复杂多变的需要。
　　美国总是世界上种种高新技术的代表者，上个世纪它那些聪明的科学家们就已拥有了一个庞大的军用机器人家族。可以说，从天上到地下，从陆地到海洋，从前方到后方，从军事高科技领域到平凡的战斗岗位，到处可见机器人的身影，尽管它们五花八门的外表令最丑陋的正常人也不敢恭维。
　　二十一世纪才开始短短十年，美国人却已为第五代智能机器人在广泛的军事领域找好了位置，并通过长期对人体肌肉和韧带等软组织的研究，找到了一种类似柔性物质，成功地替代了旧机器人身上的刚性物质，大大提高了机器人肢体的灵活性。最重要的突破，是他们更成功地解决了机器人对外部传感器系统的感受能力，比如光感受、化学感受器、触觉感受器、听觉感受器……使得机器人具备了“看、听、摸、写、说”等多方面近似甚至超越人类的能力。一位为此而荣获诺贝尔奖的美国科学家自豪地宣称：
　　“我们的机器人除了不能喝出香槟酒的味道和享受跟女人作爱的乐趣以外，还有什么不如你我呢?”
　　其实，这位大科学家说完这句话把自己关在试验室里跟他的机器人呆在一起的时候，很清楚它们至少还有一个方面不如他或者说永远不如他，那就是“想”，像成熟的人类那样，随时可以进行最简单和最复杂、最现实和最飘渺、最正直和最邪恶、最高尚和最卑鄙、最勇敢和最懦弱、最真诚和最虚伪、最善良和最残酷、最坦荡和最刁钻等等方面的思维和判断 ......他寄希望于自己正在研究的第六代机器人。
　　“未来”式战斗机的飞行员算不算是第六代机器人呢?
　　正如外界只知中国军舰配备了“黄海”电子干扰系统而不知其“黄海”光电对抗干扰系统，“未来”式战斗机外界从来不知还有军用机器人驾驶型。所有的谍报机关和卫星侦察系统都在提供着这样一个信息：“未来”式战斗机的飞行员都有着丰富的航空经验，具有超一流的操作技术和落吧的随机应变能力，但他们所驾驶的飞机性能却远在一流水平之下，因此没必要担心他们会在战斗中创造奇迹。
　　世界错了。
　　十五架“未来”式战斗机接到周强舰长指定的具体作战程序后，在机舱里不用吃喝已是耐心待命三天的飞行员，仅用了三分之一秒的时间对这个程序作出了最佳释译，并用二分之一秒的时间从“新郑和”号飞行甲板垂直升起五十米，尔后一头扎进夜空的深邃。
　　舰长给出的指令，是要求“未来”式战斗机高层保护“新郑和”号编队及“新星”号所在区域不受美国战斗机的袭击，与一万米处的十架“劳动者”式攻击机组成双层保护网。
　　在上升阶段，十五架“未来”式战斗机的飞行员便不加商量作出了同一选择：定位在三万五千米高度，形成一个半圆形阵势，等敌机进入该区域后，立即改换成圆形包围圈，利用隐形和现形的战术牵制并对它们的进攻作出迅速反应。
　　当美军“海王”号航母和“海狼”号航母射出的F―15S“鹰”式战斗机、F―118V型“全息”式隐形攻击机离着这个区域还有1分钟里程的时候，“未来”飞行员的大脑已经把储存信息调到了眼前，包括这两种作战飞机的各种性能和所能构成的最大威胁。不过是万分之一秒的思考，飞行员们就制订出了对付它们的最佳方案。
　　肯尼思・弗洛尔上尉一点都不要觉得委屈，F―15S“鹰”式战斗机群中其他伙伴的对手是一样的，也许他们的命运比他更差。
　　实际上，肯尼思还在想着祖父的心愿和父亲的嘱托那一瞬，就已被那架“未来”式战斗机的飞行员盯上了。这位飞行员的眼睛可比肯尼思的眼睛以及他的“终结者”夜间低空导航系统好用，这是一双不但能够计算距离、角度的眼睛，而且它们还能跟大脑串通起来，识破对方的当前目的和所能构成的威胁程度，然后共同选择最佳行动方案。
　　于是，“未来”发出了一道光电干扰束，直冲“终结者”号，目的是让对方发现自己而绝非干扰肯尼思的视线。肯尼思及时地为“终结者”采用了隐形技术并正对了它要实施致命攻击时，“未来”的反隐形技术已经使得自己只看到“终结者”而对方看不见了自己。
　　实际上在肯尼思讶然对手哪去了的时候，对手原地未动。
　　肯尼思翻身俯冲，要去攻击中国军舰了。“未来”以比“终结者”更快的速度追踪下来，并友好地通知肯尼思自己就在他的机尾上方。“终结者”再次一个漂亮的大翻身并且肯尼思的手指终于准确地按下了导弹发射键钮时，“未来”早已感觉出那是一枚威胁极大的 "斯拉姆扩展灵敏度”式空对空导弹，而且飞行员的大脑信息库还及时告诉大脑反应系统：这种在原“斯拉姆”式导弹基础上从上个世纪末就开始研制的最新式远程精密制导导弹，2006年才在美国海陆空部队投入使用，它所配置的最新传感引信系统属世界尖端技术，击中目标的准确率达到百分之百。“未来”对付这种导弹的最佳选择是启用误导技术，并及时摧毁它的发射源。
　　于是，在“斯拉姆扩展灵敏度”式导弹从“终结者”号射出的瞬间，一颗“渤海”式空对空光电制导导弹飞出“未来”式的发射架。它的飞行速度超过音速四倍，发射的前一瞬间开启的电子记忆功能已经清晰地记录下了“终结者”号用超级结构型电子波吸收材料制成的隐形机身，确定下了追击目标和应变措施。
　　与“渤海”式导弹一起飞出“未来”的，是一束红外／光电误导波。这种波在“未来”式战斗机转向飞离后，可以代表它滞留在原地并使对方的导弹或其它武器认定这就是所要攻击的目标。而当“斯拉姆扩展灵敏度”式导弹临近时，这束光波便开始以光速飞行，将导弹引向了群星灿烂的太空……但愿它能在哪个人类未知的星球上安全着陆。
　　反馈回波证实“终结者”被“渤海”击中凌空爆炸，片甲不留后，这架“未来”式战斗机又轻松地奔向另一架早已跟踪了的F―118V型“全息”式隐形攻击机。飞行员没有在意刚才被弹出“终结者”号的肯尼思上尉。
　　“未来”型战斗机的飞行员从不打击跳伞的敌人。作为一位军用机器人，它表现出了一种人类的高尚精神。同情弱者，这是它和制造它的中国人最为一致的特点之一。
　　凌晨3时，在南太平洋海面上漂泊着的肯尼思・弗洛尔上尉被“新郑和”号航母发现并救起，成为“上帝之约”战争中第一个美国战俘。
　　如果肯尼思的最大心愿是被写入军事史册的话，作为一场战争的第一个俘虏，待遇像第一位战斗英雄一样，名字当然会被记录下来的。
　　在“新郑和”号的接待室里，肯尼思很快便稳定住了精疲力竭的身心。他受到的待遇使他感到自己只是偶尔路过此地进来休息的。
　　“舰长先生，或许战斗结束后，我可以见一见……击落我的飞行员?”他说。他说这话时心里是很不服气的。
　　周强微微一笑：“你现在就可以见。”
　　黎明似乎因为观赏战争的热闹早早地走来，“新郑和”号的飞行甲板上已是铺满大自然的微光。在这激战过后的短暂或者长时的平静中，肯尼思上尉看到了整齐排列着的“未来”式战斗机和“劳动者”式攻击机，以及其它机种。他敢肯定这些飞机数量抵不上“海王”号的一半。
　　几架“劳动者”号显然负了重伤，地勤人员正围着它们忙碌。肯尼思怀着侥幸的心理，认定其中一架肯定是自己用“斯拉姆扩展灵敏”式导弹击中的。
　　陪同的一位空军飞行上尉领肯尼思来到一架“未来”式战斗机机翼下。他手中的遥控键被按了两下，飞机顶盖迅速划开。
　　正襟危坐的飞行员直起了身，仿佛有点疲劳似的，动作有些僵化地沿扶梯下来。朦胧的光线和头盔上的面罩使肯尼思一时看不见他的脸孔。
　　“一场战争结束后，所有的武器就不再是保密的了，对吗，肯尼思先生?”中国上尉友好地说，似乎是在解释肯尼思可以被飞行员接见的理由。
　　肯尼思耸耸肩，他并不想知道“未来”式还有什么性能保密，他只不过是想看看谁有那么大的本领把他击落而已。
　　飞行员迈着很正规的步伐走到了肯尼思面前。
　　“很高兴认识你，先生。”肯尼思认为自己先开口问好是明智的。
　　“早晨好，先生。”是标准式的回答，标准式的英语而不是口语。
　　肯尼思伸出手。对方也礼貌地伸出了手。这只手在晨露中显得有些凉，指关节很结实。肯尼思肯定这只手一定很有力量，但他不想赞美这只指挥导弹击落了自己的手。
　　“你英语说得不错，先生。”
　　“我会讲十五个国家的语言。”
　　随即，这位飞行员以悦耳的声音吐出了十五种“早晨好”。肯尼思只听懂了其中的英语和西班牙语。
　　“我想你是个语言天才，先生。而且……你有着丰富的作战经验。”
　　“后面这句话并不是你真正想说的，先生。我才工作了一年，战斗经验还很不丰富，请你指教。”
　　肯尼思恼火地扭头对中国上尉说：“先生，你的飞行员在取笑我。他才工作了一年就有资格击落我?”
　　中国上尉笑笑，又在遥控器上按了几下。飞行员头盔的面罩打开了，一张英俊的东方面孔展示在肯尼思眼前。但这张面孔上所缺少的某种东西立即使这位美国人明白了什么。
　　“上帝，这怎么可能!”
　　“你见过我的同类吗，先生?”飞行员的口吻一直那么认真。
　　“在电影上。可你……”
　　“我从不看电影。”
　　肯尼思苦笑着，边点头边对中国上尉感叹道：“难怪我无法成为空中英雄。”
第23节
　　肯尼思・弗洛尔上尉一本正经地跟军用机器人对话的时刻，他的司令官阿布索伦・阿克顿少将正筹划着“上帝之约”的第二轮行动。
　　第一轮进攻使得一向得意的美国军舰大跌眼镜，令阿布索伦始料不及。凌晨三点钟，除了一去不复返的导弹，战斗机和攻击机陆续返回了“海王”号和“海狼”号的甲板。
　　中国军舰和飞机的强烈进攻性光电干扰，使得美国军舰上的AN／WWW电子干扰系统无法抵御，卫星、雷达设施难以正常发挥作用，阿布索伦要计算战斗成果，也只能是等待英雄们凯旋归来。“海王”号归来的成果令少将大为惊愕：
　　九架F―15S“鹰”式战斗机和七架A―118V型“全息”式隐形战斗机不知去向，飞行员更是杳无踪影。
　　“海狼”号的报告更悲壮：十五架“鹰”和十三架“全息”无返，飞行员生死不详。
　　这之前，阿布索伦已经得到的报告是：“新亚利桑那”号和“新世纪”号发射的AGM―336型“默虹”式反辐射导弹没有得到击中目标的反馈信息。
　　唯一值得自豪的一条信息是“海王”号舰长带来的。归来的战机上夜视成像系统记录证明：美机在战斗中击落两架、重创三架中国“劳动者”式攻击机。
　　还有一条信息本该令阿布索伦欣喜若狂：一架A―118V型“全息”式隐形战斗机勇敢地冲破了三架“劳动者”式攻击机的堵截，在五千米高空发射了两枚“斯拉姆扩展灵敏度”式空对舰导弹，毁灭性地打击了那艘毫无防备的中国军舰，它必沉无疑。
　　“全息”式的夜视成像系统拍摄的军舰图形模糊，无法断定是哪艘中国军舰。作战指挥中心C3I系统难以提供给阿布索伦准确的战场信息。不过，到底是世界一流的自动化系统，它很快接通美国国防通信卫星系统并得到了五角大楼的直接答复：12月7日凌晨1时10分，你编队一艘驱逐舰被击沉，望告知详情。
　　“见鬼，我还需要详情呢。”阿布索伦忿忿地说。随即他就明白，那艘监视困守中国科学考察船的常规驱逐舰“丹弗”号已经属于海底沉船编队了。
　　“那我们就有足够的理由攻击中国考察船了。”有人建议。
　　阿布索伦冷冷一笑：“我更有理由绞死那位击沉了自己军舰的飞行员先生，不是吗?”
　　凌晨4时至5时，一段死一般的沉寂。半夜时分被惊醒的南太平洋，像是感觉到了这场战争的无聊，便又安详地睡过去了。洋面微波不兴。
　　显然，只要美国不发兵，中国是不会先动手的。战斗机们带回的信息还有一条很重要：中国军舰和考察船正全速向东北方向移动。阿布索伦分析电子海图很容易就得出了这样的结论：如果不受阻挠的话，中国舰船将于上午8时左右冲出美国军事禁区。
　　4时30分，C3I系统接收到美国国家指挥中心最高指令：继续向中国军舰实施攻击，12月7日8时整结束“上帝之约”行动。“海王”号航母特混编队届时待命。
　　离这个时间还剩三个半小时。
　　“上帝，我还什么都没干成呢!”阿布索伦不知这是对自己说还是对上帝说。
　　千里迢迢来到南太平洋，殚精竭虑迎来了这场战争，阿布索伦实在还想干点什么。他望着渐渐明亮起来的南太平洋，喃喃自语：
　　“郝海良将军，下一轮你该输了。”
　　差5分4时，“海王”号航母编队同时接到阿布索伦少将如下命令：
　　担任左翼攻击的是：“海王”号所率“新亚利桑那”号、“邦克山”号和“天使”号。前两艘战列舰和巡洋舰重点攻击中国巡洋舰“东方”号，后一艘护卫舰重点攻击中国护卫舰“天山”号；
　　担任右翼进攻的是：“海狼”号及所率“新世纪”号、“圣路易斯”号。“海狼”号重点攻击中国巡洋舰“东方”号，后两艘巡洋舰和驱逐舰重点攻击中国护卫舰“天山”号；
　　担任空中进攻的是：“海王”号上起飞的二十五架F―15S型“鹰”式战斗机、三十架A-118V型“全息”式隐形攻击机和一架E―5Z预警机，“海狼”号上起飞的二十架F―15S型“鹰”式战斗机，二十五架A-118V型“全息”隐形攻击机。全部战机由E―5Z预警机指挥。
　　担任水下行动从而组成三位一体全方位战斗的应该是核潜艇“迈阿密”号。但这次阿布索伦不允许它有任何行动，这很是令人费解。更令舰长们费解的是：
　　“我们都在干活，旗舰‘海王’号只是喝着咖啡观风赏景吗?”
　　看上去，除了送出几十架飞机，阿布索伦不想让“海王”号干其它事情。
　　暂时不进攻中国旗舰“新郑和”号是容易解释的：暂时不能伤害上面的二位美国人质。
　　暂时不进攻中国考察船“新星”号也是容易解释的：美国尊重科学。
　　4时整，阿布索伦的最新布署暴风雨般开始实施。
　　显然，“海王”号航母特混编队要与“新郑和”号决一死战。
　　如上帝之说，这将是一场南太平洋血战。
　　满载排水量为一万五千吨的“东方”号是中国海军老资格的导弹巡洋舰了。它在二十世纪八十年代下水服役，已在海上度过了近三十年的沧桑岁月。老资格并没给“东方”号争来更大的名气。与美军“邦克山”导弹巡洋舰相比，用“默默无闻”来形容它恐怕是最为恰当的了。它给外界的印象很像个老实巴脚的中国农民，配备着没有特殊威力的常规武器，有几个系统的现代化装备，也因是“新郑和”号航母的同样装备而看不出有什么特别的。比如“威海”式远近程武器控制系统，“渤海”舰空、舰舰、舰地导弹发射器，CHlllA型反卫星、反导弹电磁炮装置，在数量设置上都远远少于“新郑和”号航母。
　　许多了解它的外国军事专家几乎都在纳闷：一旦上了战场，这样的巡洋舰该用什么招数去完成海上攻防作战、保卫己方或破坏海上的交通线、支援登陆或登陆作战、袭击港口和基地或岸上的目标、护航、反潜等等份内的任务?
　　眼下，它又如何去抵御美国“海狼”号航母、“新亚利桑那”号战列舰和“邦克山”号巡洋舰导弹的同时攻击呢?
　　离着4时整还差2分钟，“东方”号的“海军战略战术数据系统”已经通过相控阵雷达及多部海空雷达系统得知了美舰将对它发动进攻，并精确地计算出了东西两侧美舰的进攻距离；4时差1分，这个系统测知三艘进攻军舰的攻击角度、准备发射的导弹型号，并及时通知“威海”式远近程武器控制系统，列出几种反导弹武器及投入使用的时间。30秒内，武器控制系统做好了反导弹的一切准备。
　　4时整，“海狼”号的两枚BGM―200L型“战斧”式巡航导弹、“新亚利桑那”两枚AGM-1OOB型“鱼叉”式反舰导弹、“邦克山”号两枚“斯拉姆扩展灵敏度”式舰舰导弹同时飞离发射架，直奔“东方”。
　　朦胧的晨曦中，这些人类高度文明的产物，正在平展展的大海上编织出一张美丽的死亡之网。海神见着了它们那种执著的高速飞行、知道了它们那足以致万吨军舰于死地的威力，也会目瞪口呆的。肯定，正在水面闲散自由地浮游的那些有头脑的鱼类会讶然惊叹：人类这是在玩什么把戏?
　　“战斧”式巡航导弹因在上个世纪的海湾战争大出风头而世人皆知，但这种改进了的BGM―200L型却不是劳埃德先生当做“泰豪克”自行车的那一种了，几乎所有的性能都在原有的基础上大大提高了一截，比如它的发射重量已增加到了一千五百公斤，长度长到了七米，弹径粗至一米，射程可达四千公里。在它憋足了劲离开发射管后，便加速向上爬升，校正高度，然后自动转为低空超音速飞行。它有能力避开对方舰艇的高性能雷达，也有能力避开海上的小岛或其它障碍物。当电脑系统寻到攻击目标后，它会自行改变高度及速度，进行快速攻击。而且，它的表面有吸收雷达波的涂层，具备了隐身飞行性能；并且具有性能优越的计算储存系统、敌我识别系统等一般导弹无法企及的长处。随着年龄的增长，“战斧”已是更加成熟，成为美国海陆空三军劈荆斩棘、腰断敌人的一把利斧。
　　“鱼叉”式反舰导弹亦是宝刀不老。已经永生了的斯拉特维船长用带着海湾战争辉煌的它击毁了“凯斯特勒”号邮船，那不过是一枚标准通用型的常规样式。而此刻飞往“东方”的这两枚，则是核攻击型的新秀，它的发射重达一千公斤，命中率百分之一百。海湾战争后，中东国家的舰艇至今还流传着这样一句话：“见着‘鱼叉’，我们就都是叉上的鱼了。”这可是一枚无坚不摧的好叉。
　　再加上更年轻聪明的“斯拉姆扩展灵敏度”式舰舰导弹，三架马车谁能抵御?
　　在三架马车飞离发射舰体的同一时刻，“东方”号巡洋舰的“威海”式远近程武器系统飞出了三道火光，分三个方向迎向美方三艘军舰发射的导弹。
　　三道火光送出的，是世人尚未知晓的中国反导弹动能拦截多弹头导弹，它们同有一个巍峨的名字：泰山。
　　“泰山”将会使“上帝之约”战争增色不少。
　　二十世纪八十年代，美国成功地用一种反导弹动能拦截弹，拦截了一枚洲际导弹弹头。那是世界上第一次用直接碰撞方式摧毁导弹的试验，令人类刮目。
　　实际上，当时这种导弹只是利用了运动物体相撞的破坏作用，采用现成的导弹技术研制而成的。这种二十多米长的大家伙离开发射架后，红外探测器便迅速判明目标弹头的真假，计算机开始计算其弹道，然后由红外寻的器锁定目标，同时弹头抛弃辅助发动机。 在接近目标时，打开伞骨状杀伤机构，以每秒近十公里的速度与目标相撞，将其摧毁。自然，它也同归于尽。
　　世纪末开始，美国的军事科学家都在绞尽脑汁研究一种改良的多弹头分导拦截弹，设想着让一枚反导弹动能拦截弹同时携带多个弹头，同时拦截多个目标并将其摧毁。这是个前景灿烂的设想。
　　然而，二十一世纪已经走过了十年，那些科学家们的设想正在逐渐变为现实但与理想还差着很远。多个弹头同时寻找目标，谈何容易。这需要万无一失的制导和控制系统，需要那些弹头们有明亮的眼睛，需要它们有足够的杀伤力和破坏功能。于是，这成了个跨世纪或者还要再跨世纪的研究课题。
　　其实，这些科学家们此刻来到“上帝之约”战场上看一眼，就知道他们完全没必要再为这事劳神费力了。
　　时间是以秒来计算的。导弹的相对运行速度之快可想而知。在眼下这场可怕的人类智商交量中，最早进入死亡的是速度最快的导弹。
　　两枚“战斧”式导弹几乎是完全并行前进的，离蓝莹莹的海面只有九米左右，很像是两位南太平洋游客。三百多海里的距离对它们来说是一次太短暂的旅行了。眨眼功夫，它们离“东方”号只剩百十海里。突然，它们的制导系统发现了什么，整个弹体猛地顿了一顿，随即，它们躯体内的雷达测高仪、GPS全球定位系统、图像识别装置同时反应，确定前方来者非是预定的攻击目标，而且那个怪怪的东西图像识别装置从未见过，于是便要求整个弹体迅速升高避开。
　　然而已经晚了。当“战斧”头部还未来得及变换角度，距它们不足一海里外，“泰山”式反导弹动能拦截多弹头导弹便在巨大的吼叫声中裂开来，十五个诞生那天起就闷在躯壳中的导弹头如同获得了第二次生命，排列成张开的伞状，在自身电子系统制导下，以光的速度射向迎面而来的目标。
　　这些体积不大的导弹弹头是核攻击型的，它们的能量足以炸飞半艘巡洋舰。它们散开后，伞状的覆盖面可以击中空中方圆五千米之内的任何目标。而且它们那种不达目的绝不罢休的执著，能够对抗各种干扰波，可谓一个“刀山火海也敢冲”的无畏勇士。
　　首先命中的目标自然是两枚“战斧”式巡航导弹。它们同时撞在了迎面而来的导弹弹头上，四弹齐爆，撕裂天空般的声响摇撼了大半个太平洋洋面。一排山一样的恶浪在它们粉身碎骨的海面骤然掀起，呼啸着翻卷着奔向远方，去发泄着对人类骚扰和侵犯海洋主权的恼怒。
　　两朵原子弹爆炸似的蘑菇云，也正沸腾着向高空涌卷，像是导弹的亡灵去到宇宙间诉说某种哀哀不幸……
　　剩余的十三颗反导弹动能导弹弹头仍在前进着。仿佛它们的制导系统坚信还能找到攻击的目标。是的，它们的制导系统带有极灵敏的传感装置，可以根据目标的干扰波传来的方向、或飞行物飞来时还没消失殆尽的气流，来确定所要攻击的目标。那么，毫无疑问，下一个攻击的目标是发射了“战斧”式导弹的“海狼”号航母了。
　　于是，十三颗导弹头集中了全部剩余精力，目标极为一致地射向“海狼”号这个庞然大物……它们飞行的气流过了好久才聚合在一起，凝结成一个古老的中国式哲理：即以其人之道，还治其人之身。
　　另外的两枚“鱼叉”式导弹和两枚“斯拉姆扩展灵敏度”式导弹的命运，可想而知……
　　一时，海面上浊浪奔腾；天空中，乌云翻卷。
　　最悲哀的还是始作俑者。
　　“海狼”号航母、“新亚利桑那”号战列舰、“邦克山”号巡洋航先后遭到了多颗导弹头的攻击，无一幸免。
　　几分钟后，又有一批来自“东方”号的反导弹动能拦截多弹头导弹飞临三艘美舰上空……
　　负责东西两侧进攻中国护卫舰“天山”号的“天使”号护卫舰、“新世纪”号巡洋舰和“圣路易斯”驱逐舰要幸运得多。
　　由于使命和吨位所限，护卫舰一向是航母舰队中武器装备最弱的，“天山”号也不例外。在它的反导弹系统抵御三艘美舰的前两轮导弹攻击中，一颗“战斧”导弹炸飞了它的舰首前尖舱。同时，它的导弹击沉了对方的“天使”号护卫舰。第三轮攻击中，它的战斗甲板、机舱设施均遭到严重破坏，已无法行驶；舰长接到郝海良司令的命令：立即弃舰，全体舰员登救生艇向“新郑和”号靠拢。
　　弃舰前，他们奇迹般地修复了一具四联装的“青海”式导弹发射架。于是，四枚舰舰导弹飞出了正在下沉的“天山”号。
　　当救生艇箭一般向“新郑和”号靠拢着的时候，远处“新世纪”号巡洋舰上空升起了一股浓烈的蘑菇云......
第24节
　　“上帝之约”说：这应该是人类的最后一场战争。
　　假如安德斯・布莱真是全能的上帝，或者假如事实恰如“上帝之约”所说，那么，这人类的最后一场战争颇具特色。
　　这已是12月7日凌晨5时。
　　“新郑和”号的接待室里，劳埃德・凯斯特勒和穆丽尔即将在焦躁不安中结束这个不眠之夜。他们的眼睛里就像那些参战的官兵一样，布满了血丝。
　　“天哪，劳埃德，现代战争原来是这个样子。”
　　“如果这可以叫做战争的话，亲爱的。”
　　从郝海良将军的舱室回来后，二人就不时这样站在舷窗前。他们打开舱窗，好象是为了看清楚什么。海风抚面，在他们的感觉中，这风再也没有了海洋的清纯和亲切，夹杂着浓郁的硝烟气息。
　　“新郑和”号并非硝烟弥漫。眼下的飞行甲板上，只有战机往返两次的起起落落，声音震耳却短暂。这些出征或回师的飞机都是那么行动敏捷，有条不紊，好像是在进行一次轻松的军事演习。
　　劳埃德和穆丽尔长久地站在舷窗那里，偶尔说几句话，似乎谁也没想到或者说不愿提起这样一个迫在眉睫的现实：如果一旦“新郑和”号被导弹击沉，他们怎么办?
　　穆丽尔只是问过一句十分近似的话：“亲爱的，你说，中国和美国谁能打赢?"
　　“天知道。”劳埃德的回答很干脆。
　　“那么，你希望谁赢?”
　　劳埃德给了穆丽尔一个长长的吻，“亲爱的，在我的记忆中，这是唯一一个令我尴尬的问题。我可以不回答吗?”
　　穆丽尔回了他一个甜甜的吻。
　　凌晨5时15分，这对年轻人被请上了“新郑和”号的舰桥。
　　这本是他们渴望但又不敢奢望的。谁有心情在战斗中请敌对方的人来观战呢，何况对于劳埃德这样精通舰船和武器的人来说，保密是重要的。当周强舰长亲自前来转达郝海良将军的邀请时，有两个念头刹时闪过劳埃德脑海：
　　“我还算是个有用的人……哦，我们的末日到了?”
　　周强的态度算不上十分友好，彬彬有礼可不乏敌意，这与之前见面时的态度判若两人。到底发生了什么事情?
　　很快他们就明白了。
　　跟周强舰长来到舰桥，郝海良少将正双手卡腰面朝南太平洋。东方已经透出红晕，挣脱出夜幕的天空亮丽如洗。空气中没有浑浊更没有硝烟，平静的水面浮游着诱人的柔和。于是，中国将军的身影便显出了礁石般的坚定。
　　劳埃德和穆丽尔敬畏地静静站在郝海良身后，怕惊动他的沉思。郝海良的话缓缓传来，悦耳但却沉重的英语声调里带着一丝难以掩饰的哀伤：
　　“你好，劳埃德先生，穆丽尔小姐，这是个美丽的早晨，对吗?”
　　“早晨好，将军先生。”劳埃德的回答很谨慎。
　　穆丽尔不是美国议员的儿子，“将军先生，战争结束了吗?哦，那这个早晨太美妙了！”
　　郝海良的高大身躯颤动一下，慢慢转过来面对了两位美国人。他的目光是湿润的，晨曦难遮他的一脸冷峻。
　　“可你知道吗，穆丽尔小姐，在这个美妙的早晨我的五个飞行员没有回来，还有‘天山’号上的十几个官兵……他们都像劳埃德先生一样年轻英俊，他们都应该得到你这样的姑娘的爱，他们的生活才……才刚刚开始……”
　　此刻，穆丽尔明白周强舰长的脸色为何那么难看，郝海良将军为何面对大海沉思了。他们在哀悼着自己的战士。她的眼里，海水中滴进了片片鲜血。
　　“也许……”劳埃德迟疑着，不知道自己下面的话是否合时宜，“也许，美国方面损失更惨重吧？”
　　郝海良点点头。这种点头同样很沉重，一如他的声音，“都是活生生的人哪。那些战舰的毁灭怎能跟他们生命的消失相比?一艘航母怎能比得上一个战士的生命重要?”
　　这一刻，劳埃德和穆丽尔才真正开始理解中国军人，理解眼前这位气度不凡的将军。
　　“我很难过，先生，”穆丽尔悲伤地说。她拿眼睛瞟劳埃德，仿佛他更应该说点什么。说什么呢?
　　劳埃德跨前一步，很像个请战的士兵，“将军，我和穆丽尔如果能为你和你的军舰做些什么的话，也许……也许内疚会轻一些，请允许……”
　　郝海良摆摆手，慈祥和霭地望着两个美国青年，“你们是没有什么错的，就像那些普通的美国官兵一样……当然，我希望你们能为我们，不，是为中国和美国做些什么，在这个关键时刻。”
　　“关键时刻?战争不是已经结束了么?”穆丽尔惊讶。
　　“我们根本就不想开始！”周强冷冷地说，“可你们那位阿布索伦将军，不，是你们美国政府愿意打，愿意让那些无辜的官兵们送死!”
　　说着，周强在郝海良的点头示意下递给了劳埃德一沓数据资料的图像。显然，这是“新郑和”号的C3I处理系统提供的。
　　“噢，这是秘密资料，我……我看合适吗?” 劳埃德显然是位很懂保密的人，当一眼看出这些材料是双方战况统计时，他犹豫。
　　郝海良说：“这是我让周强舰长专门为你提供的。你应该知道这些，做为这场战争的历史见证人，你多知道些有好处的。”
　　“谢谢。”
　　劳埃德用感激的目光去浏览材料，穆丽尔也好奇地伸过头来，不时发出轻声的感叹。
　　卫星和雷达资料证明，在已经结束的两轮战斗中，中国方面共损失了八架“劳动者”式攻击机，五名飞行员阵亡或者下落不明；护卫舰“天山”号被导弹击沉，至少有十五人伤亡，其他舰员正乘救生艇赶来“新郑和”号； "东方”号巡洋舰被一枚F―15S型“鹰”式战斗机发射的导弹击中主甲板，受创但不重，现在已能继续投入战斗；科学考察船“新星”号安然无恙。
　　劳埃德边看边摇头，战争实在是太惨酷了。随即，接下来的数字更令他大惊失色。
　　美国方面共损失了十五架F―15S“鹰”式战斗机和十三架A―118V型“全息”式型隐形战斗机，除一名飞行员被“新郑和”号救起外，其他人下落不明；困守“新星”号的“丹弗”号驱逐舰被自己的导弹击沉；“新亚利桑那”号战列舰、“邦克山”号巡洋舰受中国反舰导弹重创，正在努力抢修；“海狼”号航母吃导弹最多，受创最严重，经抢救无效，于4时45分沉没……
　　“不，你一定是弄错了，将军，”劳埃德像是看到了一个科幻故事，大睁着眼睛拼命摇头，“你知道，先生，自从上个世纪第二次世界大战以来，还没有哪艘航空母舰被击沉过呢。”
　　“那就是美国海军创造了一个二次世界大战以来的奇迹。”郝海良说。
　　“可除去‘海王’号，‘海狼’号是目前世界上最优秀的航母了！不，这不可能，即使是五枚导弹在它身上爆炸，也无法使它沉入南太平洋。”
　　“我不反对你这种看法，五枚导弹确实无法彻底摧毁它，”周强舰长冷笑着说，“可你要看清楚，先生，它吃了我们十五枚导弹。”
　　无需再争辩了，穆丽尔指着一组图像示意劳埃德快看。是卫星拍下的“海狼”号生存在海上的最后时刻，对军舰型号颇有研究的劳埃德已经无从分辨它的模样，云集着所有指挥系统的巨大岛形上层建筑不如飞向了何方，四个足球场大的飞行甲板只剩了半个足球队活动的面积，舰头已经被掀开，水火同时在主甲板上蔓延……最后一幅更是惨烈：“海狼”已不复存在的水面上，几十艘救生艇上挤满了官兵，水下还有一片又一片的人头在攒动……
　　“上帝啊，上帝!”劳埃德双手掩面，不忍再去目睹。
　　“所以，劳埃德先生，”郝海良严肃地拍拍劳埃德的肩头，“我请求你，再次劝告阿布索伦将军立即停止对我舰队的攻击!”
　　“可这不是美国军人的性格，包括美国政府。”劳埃德迟疑。
　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。这是我们中国军人和政府的性格!”郝海良说。
　　劳埃德似乎一下子明白了许多，“我会尽全力的!”
　　“小周，带劳埃德先生去作战指挥中心。”
　　“是。劳埃德先生，请吧。”
　　劳埃德匆忙跟上周强的大步，连穆丽尔都顾不上了。此刻他只有一个念头，阻止阿布索伦，不要再自找没趣了。
　　穆丽尔不甘寂寞，抬腿要去追。郝海良叫住了她。
　　“穆丽尔小姐，你愿意陪我在这里聊聊天吗?”
　　“天哪，你还有心情聊天，在这种环境里?”
　　“当然。你瞧，太阳就要升起来了。你说，穆丽尔小姐，这片早霞像什么，像不像太阳的血?”
　　“太阳的血?”
　　“是啊，太阳每天都是流着血给人类带来光明，我们为什么还要让它失望呢?”
　　阿布索伦的态度令劳埃德失望，当然更令郝海良失望。
　　叫通“海王”号很容易，似乎阿布索伦料到“新郑和”号会跟他联系。但他拒绝开可视无线电话，劳埃德只好使用卫星传真。实际上，三百多海里的距离，甚高频无线电话也可能直接用来对话了。看来，这位美国少将此刻既不愿意看见对方的面孔，也不愿意听到对方的声音。
　　劳埃德的传真直接了当：“阿布索伦先生，我以我和我父亲的名义向你请求，请结束这场无谓的战争吧。我相信，每一个有良知的美国公民都不会乐意看到这场战争。我们需要和平。”
　　阿布索伦的回答是原本抄来的美国国家安全委员会所批准的作战原则第四条：“作战中，若中国航母编队在无军舰受创而我军舰受创的情况下提出停战，不予理睬，直到其军舰受创重于我军舰后再行考虑。若中国军舰直接要求投降，可立即停火，具体事宜由国家安全委员会研究决定。”
　　劳埃德：“这条原则是不合理的。中国人的原则是：人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。”
　　阿布索伦：“什么时候中国军舰希望投降，再与我联系。”
　　劳埃德再没得到任何回音。
　　“他是个真正的军人。”郝海良说。
　　劳埃德和穆丽尔一时不明白郝海良的话是褒还是贬。
　　郝海良的神情明朗起来，嘴角浮出了一丝淡淡的笑意，这笑意纯静如透明的海水。他对自己的舰长说：“小周，没想到，‘逼上梁山’这个上世纪我们最熟悉的成语之一，今天又被派上用场了。怎么样，你来结束这场战斗?”
　　“保证完成任务!”
　　“去吧，执行我们预先制定的方案。哦，还有，通知‘新星’号船长，我们八点钟准时走出这个所谓的禁区，请科学家们不必担心。”
　　“是!”
　　周强一派气宇轩昂。这样的战斗能让他独自指挥，实在是难逢的好机会。他向司令员行了个正规的军礼，转身直奔作战指挥中心。
　　劳埃德和穆丽尔迟迟疑疑地望着郝海良，不知他们是否该离开了。郝海良伸开双臂每人肩上放了一只手，亲切地问：
　　“出一个问题考考你们：谁能赢得这场战争的最后胜利?”
　　“你们!”穆丽尔脱口而出。
　　“这……”劳埃德沉吟，他思考得认真，“我想，如果战斗还要继续下去的话，该是‘海王’号亲自参战了。”
　　“这是阿布索伦先生施展自己才华的最后机会了。我想你们可以知道这个消息：中国和美国今天上午八点钟将就南太平洋冲突进行部长级对话。”郝海良说。
　　“是美国方面答应的?”劳埃德一副内行的口吻。
　　郝海良点头。
　　“那就意味这场战争在八点钟，”劳埃德看看腕上的手表，“也就是说，再过两个小时多一点，这场战争就结束了。”
　　“我希望你们站在这里，跟我一起目睹这场所谓战争的结束。”
　　“将军先生，你不以为这是一场战争?”穆丽尔天真地问。
　　“人类太喜欢‘战争’这个词了。我真想从现在起就永远忘掉它。”
　　“可我要把这次南太平洋里发生的一切写出来，告诉世界。”劳埃德说。
　　“那我建议你给书起这么个名字； 《南太平洋游记》。”
　　郝海良的话，让劳埃德和穆丽尔顿时生出游客般的轻松。
　　5时45分，郝海良离开了舰桥。他答应再回来的，请二位美国客人等他。
　　有意减速的“新郑和”号终于迎来了“天山”号护卫舰上的救生艇。近二百名官兵陆续被接上了主甲板，郝海良拥抱了第一个上到甲板来的战士。
　　20分钟后，郝海良大步回到舰桥。他的眼睛又像刚才那样，闪动着温润的光亮。劳埃德和穆丽尔能够理解他拥抱幸免于难战士时的心情。
　　此时，战斗板和飞行甲板上安静异常，几乎看不到官兵的身影，这更能给人一种大战即将开始的感觉。郝海良却是那么成竹在胸。他干脆双手抄在胸前背对了正前方，做出一副认真跟二位美国客人聊天的架式，神态安详自若。见多识广的劳埃德第一次发觉大战前夕还有这样一种将军。
　　“劳埃德先生，看得出你是位经多见广的学者，我们来探讨一个高科技方面的问题怎么样?”
　　“我……当然，如果我的知识能允许。”劳埃德第一次对自己的知识范围产生怀疑。随即他放心了，将军提出的问题并不难回答。
　　“但愿我也能回答。”别人的轻松总能带给穆丽尔快活。
　　“其实很简单，什么是粒子束武器，想必是个十分好回答的问题吧。”郝海良的口吻很像个虔诚的学者。
　　“这倒不超出我的军事知识范围。粒子束武器是通过特定的方法将质子、电子或离子，哦，物理学中称其为微观粒子，加速到接近光速，聚集成密集的束流，来毁伤破坏目标的一种定向武器。我回答得对吗，将军?”
　　“那么，你对这种武器的特点也不陌生喽?”
　　“嗨，写这种武器特点的理论书我看过几本呢。理论而已。”
　　“讲呀，理论上是怎么回事?”穆丽尔追问。
　　“从理论上讲，它有六个主要特点：一是由于粒子束武器所发射的粒子束的速度接近于光速，所以拦截速度极快，当然主要是用来拦截导弹或其它飞行武器。所以它比常规武器打击目标的速度快数万甚至十数万倍，如果你想用粒子束来拦截或攻击什么目标，完全没必要考虑提前量的问题。”
　　穆丽尔歪着头伸出两根指头，“第二点……”
　　“二是它主要依靠射束的能量来杀伤破坏目标，只要采用一种科学的储能装置，把大量能量光贮存起来，就能够连续发射，发射率极高，速度极快。三是它的杀伤力极大，而且具有很强的穿透能力，可以穿到目标的内部，引起内部机件和电子设备的损坏，或者使得进攻导弹提前爆炸。”
　　“哦，上帝，它能够穿透钢板吗，比如说舰壳？”
　　劳埃德耸耸肩，说明这个问题实在没必要回答。
　　“四是一台粒子束武器可以拦截或攻击多个目标，而且射击方向变换起来非常灵活。五是它可以全天候作战，不受任何大自然环境影响，没有污染问题。所以我认为这种武器肯定能得到绿色和平组织的欢迎……”
　　“第六点……快讲，第六……”
　　劳埃德嘿嘿一笑，“第六个特点嘛，是我自己加上的，很简单，自从上个世纪四十年代英国科学家提出了利用粒子束作武器的设想，七八十年过去了，美国曾成功地作过几次粒子束武器试验，可目前世界上还没哪个国家能将这种武器用于实战……所以，将军先生，你是完全没必要担心‘海王’号会用粒子束武器拦截你的导弹或直接向你进攻的。”
　　郝海良点头微笑，笑意很是含蓄。劳埃德认为这是将军对自己的军事知识十分赞赏的表现。
　　这时，一个少校军官来到舰桥，每人手中递了一副宽大的墨镜。穆丽尔好奇地戴上，却发现眼前一片昏暗。
　　“天哪，我成炼铁工人了。”
　　劳埃德代劳为她将墨镜摘了下来，示意她与将军行动一致。他相信这东西会派上用场的。郝海良已经转身面向了正前方，神色严肃起来，仿佛他已嗅到了火药味。
　　6时30分，脚下的甲板轻微颤动了一下，只见“新郑和”号的战斗甲板上，四枚导弹同时从发射架上飞出，呼啸着射向西南方向，在几乎消失在水天线的时候，它们划了一个优美的弧，飞快地扎向水面。然后，几声连成片的巨响震颤了半个海天，成排的大浪从那里疾速涌来……
　　“将军，这是怎么回事?”穆丽尔尖叫。
　　郝海良边戴墨镜边回了下头说：“我希望这四枚导弹能让阿布索伦认真考虑一下，是否继续让他的潜艇向我发射导弹。哦，不用担心，这种导弹与导弹的撞击伤害不了那艘潜艇，它在一千米深处呢。”
　　劳埃德和穆丽尔学着郝海良的样子戴上了墨镜。眼前仍是一片昏暗。几秒种后，奇迹出现了。
　　五道很是柔和的亮光同一瞬间出现在墨镜镜片上，是从“新郑和”号甲板的某个部位发出的，直冲正西方向延伸而去，延伸向遥远的水天线。看得出，这种光束后劲很足，像是高压水笼头喷出的水柱那样集中有力。没有大幅度的摇摆，没有声响，光束在延伸着，持续着……犹如一匹扯不断的永无尽头的锦缎……
　　一阵强烈呼啸暂时扯开了人们的视线。从“新郑和”号飞行甲板上弹射出的十几架战斗机，箭一般扎向天空。显然，他们已经发现了空中的敌人……
　　郝海良眉头轻皱了一下，像是在喃喃自语：“该结束了，阿布索伦将军，一切都该结束了……”
　　五道柔和而强劲的光束还在持续着，像是执著地要去水天线后面寻找某种东西，不屈不挠……
　　“上帝，劳埃德，我明白了，我明白了，天哪，这就是你刚才讲到的粒子束武器，粒子束武器!”
　　劳埃德没有反应，只是大张着嘴巴，好像看到了一幅神话传说中的景象，实在难以置信又不能不信。
　　郝海良回转身子，顺手摘下了墨镜，语调格外轻松，“女士们，先生们，显然，关于粒子束武器的原理和作用我就没必要再解释了，我只想为劳埃德先生补充它的第六个特点：当粒子束的所有技术问题被解决后，它被用于实战并成为攻击目标的致命武器。同时， 科学家们还赋予了它另一种独特的功能，那就是一旦对方的进攻性武器被它捕捉到，在迅速穿透融化它的躯体过程中，强大的粒子束可以推动这种武器，比如说‘海王’号上的‘战斧’式导弹等，返回它的发射原地，并在那里引爆。”
　　“你是说，刚才的粒子束已经使‘海王’号用自己的导弹击中了自己?”劳埃德终于从愕然中醒来，陷入更大的愕然。
　　“我想阿布索伦先生只能有这样一种选择。”
　　几分钟后，作战指挥中心送给郝海良的卫星图像资料证实了他的话。
　　这组图像异常清晰：“海王”号战斗甲板上，五枚导弹刚刚飞离发射架就迎头遇上了粒子束，极短暂的相持后，导弹弹体被穿透，中后部的喷气燃料系统喷出大火，弹头迅速转向朝来路飞回，在离“海王”号导弹发射架四五米的空中，导弹上半部的弹药战斗部被粒子束引爆，顿时，五座五联装的导弹发射架全部被炸毁，半截甲板上燃起熊熊大火……
　　“阿布索伦将军现在肯定亲自担任灭火总指挥呢。”郝海良说，“不过你们二位尽管放心，‘海王’号是沉不掉的。它有足够的能力恢复自己原貌，而且还有足够能力继续战斗。”
　　“不，不能再战斗下去了，这场战争该结束了。”劳埃德显出了从未有过的惊恐。
　　“我想阿布索伦的聪明会使他做出这个选择的。”
　　“太不可思议！不，是太简单了，简直像童年的游戏。”穆丽尔捧着图像感叹不已。
　　“战争也许最终毁灭不了人类，但可以使人类走回童年，重新在简单的游戏中走向成熟……那该是多么漫长的道路啊!”
　　这时，初生的太阳，刚刚褪去童年的羞涩，睁着圆圆的、成熟的大眼睛，望着南太平洋上的一切……
第25节
　　2010年12月7日上午9时，美国白宫发言人准时召开了新闻发布会。
　　发布会开得十分简短，发言人只发言不解答任何问题。
　　发言说：12月2日至12月7日，美国太平洋第七舰队“海王”号航空母舰特混编队在南太平洋海域进行了一次名为“上帝之约”的常规性巡航。期间，与前往秘鲁进行访问的中国海军“新郑和’号航空母舰编队发生了有限的低强度军事冲突。在刚刚结束的两国国防部长对话中，双方已经达成了相互谅解，均明确表示这次意外冲突不会影响两国两军的正常关系。
　　关于“凯斯特勒”号事件，最终的调查结果证明，它是被一艘不明国籍的、具有强大攻击力的海盗船击沉，船主劳埃德・凯斯特勒先生和另一位美国籍小姐已经在“海王”号航母上获救，相信劳埃德先生会对新闻界有更详细的解释。国会议员凯斯特勒先生即日动身前往夏威夷，亲自迎接“海王”号航母特混编队返航，并会见他的儿子劳埃德先生。
　　“海王”号航母特混编队已经完成了预定的巡航任务，正在返航途中。
　　新闻发布会总会有记者提问的。
　　有人问：“你能解释一下美国军舰同中国军舰发生冲突的原因吗，先生?”
　　答：“我说过，我不负责解答任何问题。”
　　又有人问：“我们想知道，先生，‘海王’号航母特混编队的巡航为什么只用了六天时间?也就是说，六天时间对一次常规性巡航来说，你不认为太短了些?”
　　答：“我要是你，记者先生，就不会问这个问题了。你知道，上帝创造这个美好的世界，才用了六天时间。”
　　最后一个提问是：“白宫对这次中美海军的冲突，应该负有什么样的责任?”
　　发言人习惯性地耸了耸肩：“无可奉告。”
　　在美国政府发言人无可奉告的时候，“海王”号航母的舰桥上，阿布索伦少将正望着南太平洋蓝天一样莹莹平静的海水，愕然它的颜色缘何还是那么纯净，似乎创世纪以来这儿就只有一代又一代的鱼群游过，人类的足迹从未划下任何痕迹，包括人类苦心创造并苦心经营的那些威风凛凛的战舰。
　　于是，在这位刚刚指挥了一场战争的美国将军眼里，深邃的天穹之下，辽远的海面之上的一切都愈显苍白。
　　他的目光不愿落在近处。近处海面上，“海王”号的左右两侧，正迟缓行驶着从死亡线上挣扎出来的战舰们。
　　“新亚利桑那”号战列舰、“圣路易斯”号驱逐舰遭受了不同程度的导弹攻击，正在紧张的修复中，不遇特大风浪，返回夏威夷基地是不成问题的。此刻，它们分列“海王”号左右，像步履蹒跚的老人，再也抖不起几天前的威风。
　　唯一没受伤的“迈阿密”号潜艇，无声无息地在后面的深水下跟随着，仿佛，它还没能从反潜导弹的震撼中清醒过来。
　　一刻钟前，修复多时的“邦克山”号巡洋舰终因受伤过重，恋恋不舍地告别了它昔日的副舰长，告别了它昔日的辉煌，告别了辛苦创造它的人类，沉入深深的南太平洋水底。它的救生艇和“海王”号派出的救生人员救出了全部幸存的官兵。阿布索伦在甲板上拥抱了浑身湿漉、精疲力竭的麦尔维尔舰长。这之前他真担心这位多年的舰友会因“邦克山”的沉没自杀身亡。可麦尔维尔推开了他的拥抱，冷漠地说：
　　“你错了，阿布索伦先生，从一开始你就错了。让你那个所谓的‘上帝之约’见鬼去吧!”
　　阿布索伦无话可说。看样子，麦尔维尔之所以活着，就是为了当面跟他说这句话的。这就像半小时前，他亲自带救生艇去迎接劳埃德和穆丽尔，在海上与乘“新郑和”号救生艇而来的他们相遇时听到的第一句话一个意思：
　　“阿布索伦先生，你不认为为了证明一种悲哀的虚荣，我们付出的代价太大了吗?”
　　他不知道，如果早已沉在海底的“海狼”号航母、“新世纪”号巡洋舰、“天使”号护卫舰、“丹弗”号驱逐舰的舰长们都活着来斥责他，他会不会自杀身亡。
　　在近处，“海王”号的战斗甲板上，燃烧的浓烟已经消逝，技术人员正在抢修被自已导弹摧毁的导弹发射架和其它设施。此刻，阿布索伦倒值得庆幸了，假如没有“新郑和”号的粒子束武器给他警告，他是不会下令刚刚出征的战斗机群紧急返航的。否则，只能是他再损失一批战机和飞行员……
　　他不愿再想下去了。对于刚刚结束的一切，他的内心泛着一种从未体验过的厌恶。望着从马克萨斯群岛飞来的海鸥和军舰鸟，他的大脑里闪过了这样的念头：
　　“我是不是该远离大海，远离军舰，远离军装，去跟妻子女儿一起享受和平宁静的陆地生活，或者走进原始森林逃避这可怕的现代文明?”
　　这个念头令这位海军少将不寒而栗。
　　想想苏珊娜倒是一件很愉快的事，不用担心李丽华女士会收回那块无价的“上海”牌手表了。他完全可以重新戴上它去迎接她的拥抱。她会笑的。
　　阿布索伦也笑笑，笑得苦涩。
　　他笨拙地转回身去，由舰尾望开去，目光一直铺到那片曾是硝烟弥漫的战场。在他的战舰们永远消失的海面，视线中正冉冉升起几排血色大字。
　　上
　　帝
　　之
　　约
　　2010年你们将与中国海军血战南太平洋
　　它给你们的启示是：这应该是人类的最后一场战争
　　我创造了万物，但从来没有创造过战争。不要向我祈祷
　　“上帝啊，但愿……但愿这是人类的最后一场战争。”
　　阿布索伦双手合十，低垂了头，在向上帝祈祷……
　　这时，郝海良正率领他的“新郑和”号航母编队行驶在去往秘鲁大港卡亚俄的航线上。一小时前，“新郑和”号、“东方”号和“新星”号平稳地驶出了显然已不复存在的“军事禁区”。
　　“新郑和”号的左翼，“新星”号弥补了“天山”号的位置。看上去，这个航母编队还是那么完整。这艘科学考察船将陪同航母编队访问秘鲁，然后由其护送回国。这是北京的指示。
　　郝海良也像阿布索伦一样，站在高耸的舰桥上。他的神情与阿布索伦有同样的冷峻，心情有着同样的沉重。但是，在阿布索伦垂首向上帝祈祷的时候，这位中国海军少将的眼前，正浮现出两小时前的一幕。
　　……他送劳埃德和穆丽尔到“新郑和”号舷梯口。舷梯下，停着负责送他们上“海王”号的微型核动力气垫式救生艇。它的速度足可以让他们一小时之后到达三百海里外的目的地。
　　“很抱歉，将军先生，我们给你惹了不少麻烦。”劳埃德说，那口气仿佛这场战争是他挑起的。
　　穆丽尔更是眼含了泪水，“我们永远记住你和你的军舰，将军先生。”
　　郝海良微微笑着，“劳埃德先生，你不是要写本有关这场战斗的书吗，我来为你提供一个情节，好吗?”
　　“当然好。”
　　“是一个中国的古老传说：很久很久以前，我们辽阔的土地上就生存着一种神奇的动物叫做‘龙’，它高大，悠长，浑身披了美丽灿烂、坚硬无比的鳞甲，还有飘逸的长须和敏健的四肢。它有着无比的威力，在水中能翻江倒海，在天上能兴云作雨，在人间能惩恶扬善，从不骄横欺弱，从不奴颜卑膝，任何邪恶的势力最终都要败在它的面前，人们都崇拜它，使它成为千百年来最受我们这个民族爱戴的图腾形象。你知道我们是怎样把它与自己联系在一起的吗?”
　　“我很想知道。”
　　“我们把自己称做‘龙的传人’……”
　　12月7日这天最后一个与“上帝之约”战争有关联的事情可能最不引入注目。事实上，这只是一个简短的消息。
　　美国亚特兰大州一家电视台的午夜新闻结束前一分钟，口播了这样一则报道：“十分钟前，本市消防人员扑灭了一场发生在市郊的大火。大火从上午8时左右燃起，烧毁了一座别墅式旧私人建筑，里面价值几百万美元的电子计算机系统设备全部损坏。警方初步调查证实，放火者即该建筑的主人，也即我们午间新闻中已报道过的那位行为怪癖、暴毙街头的青年男子。此男子的姓名、身份、职业及纵火的原因，警方仍在调查中。”
　　这里提及的午间新闻报道也很简短：“上午8时左右，一位自称为‘上帝’的青年男子，驾车于市中心抛锚，堵塞了交通要道。该青年下车后，狂呼乱叫，声称刚刚在南太平洋结束的‘上帝之约’战争是他用电脑一手制造出的奇迹；他是全能的‘上帝’，只有全能的上帝才有能力跟人类开这种大玩笑；人类太愚蠢了，人类的末日就要到了等等。当巡警前来制止时，这位显然患有神经错乱症的青年人突然口吐鲜血，暴毙。医院检查结果，证明其因兴奋过度、身体极度虚弱、精神长时间遭受压抑所致。属非暴力或自杀死亡范围。有关方面正等待其亲人前来认领尸体，并进一步确证其死因。”
　　显然，不会有人去认领这位青年的尸体，警方也会很快失去调查其身份、职业和姓名的耐心。
　　上帝永远是孤独的。
　　上帝死了。
第26节
　　“上帝之约”战争已经不知过去了多久，南太平洋依旧平静或热烈、温柔或狂暴地生存着。
　　也不知是哪一天，在中国军舰与美国军舰曾经激烈战斗过的海域，一艘过路远洋商船上的值班水手突然发现水面有一个奇怪的漂浮物。它的体积很小，像个正常的沙丁鱼罐头盒。但它闪闪发光，即使是明朗白日，它也比阳光耀眼。这个水手试图用鱼网或其工具将它打捞上来，没有结果。船长得知后下令停船，让水手乘救生艇去接近这个物体。但物体始终与救生艇保持着一定距离，伸手可及但就是拿不到手。于是，这艘船放弃了努力。茫茫大海上值得打捞的东西很多很多。
　　随后，无论白天黑夜，无论风平浪静还是浊浪滔天，每一艘过往的船只都能发现这个物体。每个想得到它的人都有着同样的经历，伸手可及但就是拿不到它。于是，所有的船都放弃了努力。
　　有一位船长似乎比别人更聪明，当他专程赶到那片海域并确实见到了这个物体后，一眼便断定这是一个漂流瓶。一时间，人们恍然大悟，随即而更加迷惘。
　　漂流瓶是一种古老的传递信息工具了，多少世纪以来，它的存在至少有这么几个含义：它的里面肯定装了某种东西，或者是一个人所未知的秘密信息，或者是一张海盗的藏宝图，或者是一封热情姑娘求爱的情书，或者是一位自杀者的遗言……它可能包藏着人们能想象到的任何东西。它可能是从远古漂来的，也可能是昨天才抛下的，它可能短命，也可能永恒。只要你无法拿到它无法打开它，它就是个永远的秘密。
　　更好奇的人们甚至专程驾船赶来这片海域，为的是看一眼这个物体，体验一下被神秘折磨的滋味。
　　久而久之，这片海域成了南太平洋又一处旅游胜地。
　　一天，旅游者中有人用先知的口吻说：“这个漂流瓶里面什么都没有。是的，什么都没有。”
　　人们惊愕了。难道我们千辛万苦，万里迢迢赶到这里，就是为了看一眼这个什么都没有的东西?
　　先知说；“它已经让你得到了。你还奢望得到更多吗?”
　　天哪，我们究竟得到了什么?
　　先知不语。
　　于是，这个漂流瓶成了茫茫大洋上的又一个谜语。这个谜语注定要像许许多多谜语一样，久远地困惑着现在和未来生活着的人类。
　　也许，它真的什么也没有。
(全书完)

     ┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
     ┃                                                                  ┃
     ┃            ,%%%%%%%%,                                            ┃
     ┃          ,%%/\%%%%/\%%                                           ┃
     ┃         ,%%%\c "" J/%%%   小说下载尽在www.txt81.com    ┃
     ┃%.       %%%%/ o  o \%%%                                          ┃
     ┃`%%.     %%%%    _  |%%%   落吧门第【此间青回】整理！             ┃
     ┃ `%%     `%%%%(__Y__)%%'                                          ┃
     ┃ //       ;%%%%`\-/%%%'    附：本作品来自互联网,本人不做任何负责  ┃
     ┃((       /  `%%%%%%%'                                             ┃
     ┃ \\    .'          |       内容版权归作者所有！                   ┃
     ┃  \\  /       \  | |                                              ┃
     ┃   \\/         ) | |       请大家支持作者，支持落吧门第！         ┃
     ┃    \         /_ | |__                                            ┃
     ┃    (___________)))))))                                           ┃
     ┃                                                                  ┃
     ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为落吧书屋(txt81.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。