
------------

第一章 江东（上）

    一 江东（上）

    一支东北军的队伍在行军。东北秋天连绵的细雨就像鞭子一样抽打着队伍中的每一个人，使这支队伍更加无精打采的向前走，蜿蜒曲折，如同一条半死不活的蛇一般爬行在东北的大地上。

    高梁杆儿走在队伍当中，越想越憋气，“想想自己也是这东北军中响当当的人物，本来也算是一帆风顺。讲武堂毕业之后进了“三八旅”，给郭松龄当副官兼卫队长，跟着少帅和郭松龄几次入关出关，随着少帅和郭旅长的步步高升，也算是风光一时。后来，郭军长和老帅身边的杨宇霆不合，逼得郭军长起兵倒戈反奉。在天津，郭军长下令枪毙了安徽督办姜大烟杆姜登选，执行的就是我，高梁杆儿。唉，也是郭军长时运不济，一路上都打得挺顺，（其实也没法不顺，咱们的队伍都是奉军中的精锐，老帅几次进关都靠的是咱们。留在关外的都是乱七八糟的杂牌队伍，什么汤玉麟、阚朝玺，他们那些队伍哪能和咱们比？！）山海关、兴城、锦州，一直打到了巨流河，没想到，就在巨流河这儿，战局对郭军长开始不利，形势急转直下，最后郭军长一败涂地，夫妇俩在白旗堡被吴大舌头的黑龙江骑兵追上，本来可以不死，老帅都说了，“把他押到奉天来，我要问问他，为什么造我的反。”可就是杨宇霆这个奸臣，假传老帅的命令，把郭军长俩口子就地枪决，然后暴尸数日，郭军长死的时候，我就在场。那情景，真是一辈子也忘不了”。

    “后来还是少帅出来收拾残局，把流散在各地的弟兄们又重新召集起来，其实，除了少帅之外，没有谁能把这些弟兄收编，不管是张作相还是吴大舌头吴俊生。这些弟兄大多都是少帅和郭松龄带出来的三八旅或者二六旅以及后来的第三军的人，军官们又都是少帅的讲武堂学生，也就是少帅能招呼得动”。

    “可就是这样，魏益三还是带着两万人投了冯玉祥，投奔那个家伙有什么好的？地盘地盘没有，枪炮枪炮不行，就是手里有把大刀片，军饷都发不出来，从军官到士兵一个个都是苦的哈的，大冬天还穿不上棉衣”。

    “也多亏了少帅，还有我的表哥谭海，如果不是他在少帅身边当副官长，在少帅跟前帮我说话，就我杀姜登选这个事，就够掉脑袋的了，后来少帅让我在他身边继续做副官和卫队长。可是没多久，南军开始北伐，先是吴佩孚吴大帅，然后就是五省联帅孙传芳，这些曾经叱咤风云的大人物，一个个纷纷落马。也就怪了，他们这些人每个人都是拥兵数十万的主，怎么就打不过只有区区十万人的南军呢？

    在南口和冯玉祥打仗的时候，我见过吴佩孚，这位曾经和我们奉军打的血流成河的秀才大帅，当时带着他的主力第三师，和我们一起围攻南口的冯玉祥部队。当时，告急的电报就象雪片一样飞来，少帅他们都劝他，南口由奉军和直鲁联军来打，他的讨贼联军先南下对付由广东北上湖南的南军。可他就是瘦驴拉硬屎，死撑着不肯南下，好容易打下了南口，可是人家南军已经打到了武汉三镇”。

    “梆，谁打我？其实不问也知道，除了那个老毛子骑兵之外，没有别的人了”。

    “后来的事那就是王小二过年，一年不如一年。吴大帅完了，跟着就是孙大帅，然后就轮到了我们老帅。在河南，在山东，我们都和南军打过大仗，无可奈何，大势已去，没办法，老帅就带人先回了奉天，没想到在皇姑屯被日本人下了黑手。好容易等到少帅回到奉天主持大局，没想到，杨宇霆和常荫槐两个家伙和日本人勾结，想要谋朝篡位，哼，也不想想弟兄们手里的家伙答应不答应，摇羽毛扇的，还想和咱们手里冒烟的家伙碰？结果怎么样？还是我，当然，还有别人了；在帅府老虎厅，送这二位去见老帅了”。

    “想想我也是东北军中比较牛的人物了，两个大人物，不对，是三个，姜登选、杨宇霆、常荫槐三个，都是我送他们上路的”。高梁杆儿有些得意的想到。

    但是也许就是因为这个，他得罪的人比谁都多，那些姜登选、杨、常的旧部、亲朋好友，找不到郭松龄，不敢惹少帅，于是就拿他，高粱秆出气。所以高梁杆儿在东北讲武堂的毕业生中，官是当的是最小的，虽然是在少帅身边，多少大员都要巴结他，可是毕竟只是一个小小的少校副官，他们同期毕业的人里，已经有人当到了少将。这次打仗，也是少帅有意提拔他，让他到参战部队里当旅参谋长，可是谁也没想到，本来开始很顺当的收回中东铁路的战事，会越来越差。以至于一败涂地。

    六个旅的东北军精锐，四个步兵旅，两个骑兵旅，总共六万大军，在苏联远东特别红旗集团军十万人的攻击下，溃不成军，一部分阵亡，大部被俘。几个旅长除了受伤不能动弹的，全部自杀身亡。本来答应全力支持收复国土的南京政府突然在一夜间变成了聋子和哑巴，任由六万东北军自生自灭。这场战争成了东北政府的自发行为，与他们背后的国家不再有任何关系。无数兄弟倒在黑土地上，没有一个人能闭上眼睛。

    现在这支北上的队伍，就是被苏联红军押解着的东北军官兵，目的地，西伯利亚。号称解放一切被奴役民族的苏联人预备让他们在矿山、工地去充当苦工，为苏维埃政府发挥余热。本来，苏军是把少校以上的军官和其他人分开关押的，这支队伍里都是士兵和下级军官，因为高梁杆儿是战前才到这个旅来的，绝大多数人都不认识他，个别认识他的军官或是阵亡，或是被打散，所以，他才可以换上了一套阵亡的警卫连连长的军装，混到了这个队伍里，也不知道是福是祸。

    看着骑在马上耀武扬威的苏联骑兵，手里拿着长长的木杆、皮鞭，不时用来敲打东北军士兵的头，催促他们快走。在这阴雨绵绵的日子里，谁愿意在雨地里呆着？可是，这些已经在雨地里走了几天的人，吃，吃不到什么，最起码的一口热食都没有，住，就更不要提了，哪里有能够让近万人住下的地方？怎么能够走的快？不要说人，就连这些骑兵的乘马和后面辎重队里拉车的挽马，一个个也是步履蹒跚。

    “啪”，从远处传来一声枪响，是哪个老毛子的枪走火了？高梁杆儿想到。弹道很高，从人们的头顶飞过。弹头循着它的轨迹落到了泥地里。

    “啪”，又是一声，这次似乎枪声更近了一些。沈阳造！这枪声太熟悉了！对于象高梁杆儿这样的职业军人，对于自己手里制式装备步枪再熟悉不过了，这些人在枪声之后，似乎有了一些微微的骚动。难到这附近还有咱们的队伍？哪怕是绺子也行啊！自从和老毛子开战以来，战场附近的中国军队，小部队的命运不外乎是逃跑、被缴械或是被苏军消灭。至于说各种各样的绺子，他们躲还来不及，还往老毛子的枪口上撞？准是后面辎重队的老毛子拿着我们的枪在过枪瘾。

    “啪啪啪啪”，这次是密集的枪声，夹杂着机枪连续射击的声音，间或还有手榴弹的爆炸声。坏了，是老毛子在这荒郊野地里对咱们下毒手了？海兰泡、六十四屯，妙笔生花抹不去血写的记忆。随着枪声，几乎所有的军人们都是这个想法。长期的训练使他们做出了本能的反应，纷纷寻找着合适的地方，卧倒在地，以躲避着四下里横飞的子弹。

    枪声中夹杂着低微的喊声，“是中国人”！“咱们东北爷们”！“少帅派救兵来救咱们了”！所有的人都开始兴奋、激动。慢慢地，枪声逐渐稀疏，终于停了下来。

    “弟兄们，快，快起来，我们是自己人！”高粱杆抬头向四周望去，一群群身穿军服、带着狗皮帽子的人在打扫着战场，救治着被流弹打伤的东北军伤兵。只不过他们的军服，和高梁杆儿他们的东北军制服不太一样，和高梁杆儿见过的所有中国各式各样的军队的各种制服都不太一样。

    “我是东北边防军的旅参谋长，我姓高，敢问你们是什么队伍？”高梁杆儿确定这是自己人之后，向对方队伍中一个看上去像是带头的人报出了自己的身份。

    “我们是吉黑民众自卫军，哦，就是以前的吉黑联庄会。这里不是讲话的地方，你快组织弟兄们转移。过一会老毛子可能就会有援兵赶来。”那个看上去是头头的人急切的说道。

    很快，所有的人都消失在大地的地平线上，留在原处的只是那些一个小时前还在耀武扬威的苏军官兵的尸体，他们的血留在了这片中国的土地上，留在了这片他们不应该来的地方。在这里，他们结束了自己的生命。


------------

第一章 江东（下）

    等远东红军的大队援兵赶到时，只看到了满地的尸体。对手居然没有留下一个活口，不论是俄国人还是中国人，躺在地上的只是些不会说话的死尸。团长卡列金仔细的观察了几具尸体的枪伤，他惊讶的发现，这些人几乎都是被一枪击毙，很少有挨第二枪的，个别有两处枪伤的，往往是第一枪就使这些军人丧失了抵抗能力，第二枪则是补射，看得出，敌人非常心狠手辣，他们开始就没有想留下俘虏。这，到底是些什么人呢？

    “团长，你看，”连长普列汉诺夫手里举着两样东西跑了过来，“这是什么？”“这个，怎么是这个！这些黄皮猴子！”连长普列汉诺夫手里举的是一把太刀，还有一支一九零五年式步枪（即著名的三八大盖）。“马上向上级报告这里的情况！说我们押运俘虏的部队遭到了日本人的袭击。又是一场一九零五年式的卑鄙偷袭！把这些该死的日本人的破刀，步枪，还有那些弹壳，统统收集起来，给指挥部送去。”

    卡列金团长并不知道，几乎是在同一时间，还有几位团长也在暴跳如雷的咆哮着，骂着同样的内容的话。因为他们的遭遇惊人的相似，押运的队伍遭到伏击，被人消灭，押运的东北军俘虏被人劫走，劫走俘虏的人使用的是日式武器，并且在现场留下了一些带有浓厚日本风格的物品。比如说，日本军官的佩刀，士兵的随身护身符，还有大量的日式步枪的弹壳。总计四万多东北军俘虏被人劫走了，将近两千俄国士兵在这种卑鄙的袭击中丧生。

    数日后，苏联远东特别红旗集团军指挥员布留赫尔将军向苏联统帅部报告：综合各方面的迹象，我远东部队在节节胜利的时候，突然遭到了日本方面的袭击，损失较为严重。同日，外交人民委员通过驻哈尔滨总领事馆向日本方面提出抗议，抗议日方破坏苏方的利益。

    而日本的外交官们则是一头雾水，看着俄国人带来的日式步枪、太刀，还有写着必胜字样的头巾、护身符等带有浓厚日本风格的个人物品，只能是面对着俄国人的强烈抗议，不停的鞠躬致意。

    “又是那些该死的军人，每次都是他们惹了事，然后由我们来擦屁股。”领事馆的鸟居伏见书记官一面鞠着躬，一面在心里骂道。“鸟居君，请你马上给国内、给关东州总督府、给关东军司令部发电报，向他们把这里的情况阐述一下，顺便问问是不是他们干的。免得我们什么都不知道。”领事把俄国人送出了大门之后，又是一副盛气凌人的样子，仿佛刚才鞠躬的人不是他。“如果，真的是日本人干的，那么，会长头山满可就要高兴了。黑龙会，宗旨是要越过黑龙江的黑龙会，终于要名副其实了。”身为黑龙会会员的鸟居暗自高兴。

    几天以后，日本外务省通过第三渠道向苏方表示，在中东铁路附近的军事行动与日方无关，日方在满洲及朝鲜的军队，关东军、朝鲜驻屯军，南满铁路守备队，以及在满洲的日本侨民，没有人介入到此次军事行动中；至于是什么人的行为，日方也不清楚。

    这份情况送到了伯力，放到了特别红旗集团军指挥员布留赫尔的办公桌上，布留赫尔，这个名字大家不太熟悉，但是，他的另外一个名字却是赫赫有名，加仑。国民革命军的总顾问，从广州随着北伐军一路打到武汉，和中国的各派军队都打过交道。眼下这个情况使他非常困惑，不是这些黄种矮子干的，那是谁？中国人干的吗？自己也是刚刚从中国回到国内，凭着在中国担任过国民革命军军事总顾问的经历，自信对中国各派系的军队都比较了解，但是，相信没有哪一个军队有着如此的实力和胆量，除了那个年少气盛的张学良。想起了张学良，布留赫尔突然脑子里出现了一个可怕的想法：是不是这个军阀的儿子，这个鸦片将军把他全部的军事力量都投进来了？也许他背后还有其他的帝国主义势力在支持他，那样的话，就太危险了，毕竟我们在远东的部队只有这十万多人，而且像日本这些国家的干涉军刚刚从远东撤走不久，难保他们不会让张学良的东北军打先锋，卷土重来。

    日本人说不是就不是吗，这些矮子干的坏事什么时候承认过。如果他们以东北军或者东北的土匪打先锋，最直接就是直接派军队混到东北土匪队伍中，苏联又能拿他们怎么样，中国有句土话，横的怕愣的，愣的怕不要命的，不要命的怕不要脸的。远东红军在中国人眼中顶多属于横的层次，而日本人却站在金字塔的顶端，因为他们确确实实是不要脸。尽管他们从唐朝就从中国学习语言文字，但他们整个民族从上到下都没学会羞耻二字怎么写。

    而现在国内政局？那些政客的嘴脸恐怕不比日本人好多少。

    想到这些，布留赫尔禁不住打了一个寒战，一九零五年的日俄战争，引发了国内的一九零五年革命，现在国内的形势。。。。。如果因为打了败仗，再被那些现在斗的像乌眼鸡似的家伙当成替罪羊，那可就糟了。联想到国内党内现在高层那些你死我活的权力斗争，他的额头冒出了细细的汗珠。于是，苏联红军远东特别红旗集团军发布命令，所有在前线部队，收缩防线，将兵力相对集中；同时，脱离与东北军的接触。

    中苏中东铁路之战，从这个时候起，改变了它的进程，也许，改变的不只是一场战争的进程和结局。


------------

第二章 迷雾（上）

    二

    奉天，不对，那是从前的名字，现在是沈阳了，从前的大帅府，现在的东北边防司令长官部。

    长官部的后宅里，一个长的颇为艳丽的少妇坐在窗前的黄花梨椅子上，看着在院子里奔跑玩耍的一双小儿女，“真正是少年不知愁滋味，他们那里知道大人们的难处啊。”也是，在这块土地上，没有什么事情能够让这院里的小孩子们为难的了，因为，他们的父亲就是这所大宅院的主人，东北边防司令长官，张学良。那位少妇就是他们的母亲，这座大宅院的女主人，张家的少夫人，于凤至。

    于凤至坐在窗前暗暗叹气，自从郭军长夫妇死后，自己丈夫的日子就一天比一天难过，整个人也是一天比一天颓废，在和郭军长打仗的时候，杨宇霆这个该杀千刀的家伙，居然让汉卿抽上了大烟，公公死了之后，杨宇霆骄横跋扈，嚣张的不知道自己是谁了，自己这个张家的当家大媳妇，堂堂东北保安总司令部的掌印夫人，于尊降贵的想和杨宇霆的小老婆结拜个干姐妹，帖子、兰谱都送过去了，开始杨家的小老婆开始也没说什么，可是后来杨家居然把帖子和兰谱退了回来，还说什么辈分不合，她一个小老婆还讲什么辈分？！她以为她是谁？真是不知天高地厚！还好，汉卿决心下了，把杨、常两个人枪决了，总算是没人和他争权夺位了。他可以一门心思的干他想干的事了。

    可是，自从春天中东铁路督办吕荣寰开始和俄国人谈判，要求中苏双方共管这条中东铁路被拒绝以来，中东铁路的事就像石头一样压在汉卿的身上，他从北平和那个蒋总司令见面回来，就像被灌了迷魂汤一样，白天黑夜的想把中东铁路收回来，可是，那老毛子也不是好对付的，当年公公在世的时候，也只是和俄国人在一些具体问题上逐步解决。不像他，一句话谈不拢，就决定武力解决。

    八月份，汉卿下令，对俄国开战，把刚刚整编完的的东北军六个旅调上了前线，在边境上，俄国人也是针锋相对，调了十万军队在边境上和东北军对峙。十月份开战之后，东北军就是一个败仗接着又一个败仗，这两天听那些参谋和副官们私下里议论，六个旅全军覆没，逃回来的不足千人。唉，怎么自家男人的日子就这么难过呢？怎么操心的事都让他赶上了呢？还是老把叔张作相说的对，“老帅走得太早了，要不然也不会让你年纪轻轻地担这份难哪！遭这份罪啊！”

    一阵秋风吹过，虽然屋里已经开足了暖气，但是于凤至还是感到了一丝丝寒意，她裹了裹身上的披肩，这件披肩还是赵四小姐从天津租界里买来的舶来品，整个天津只有一件。

    抚摸着开司米的披肩，想起了赵四，还有自己的丈夫，于凤至心中如同打翻了五味瓶，苦辣酸甜咸，百味交集。按说自己也不是那种醋坛子女人，像丈夫这样的人，家世显赫，人又长得漂亮，年少有为，身居高位，又有一掷千金的气派，就像当年宫瞎子来帅府给公公说书时，说水浒传里王婆给西门庆拉皮条时，说如果想让女人动心，有五条秘诀，“潘驴邓小贤”，汉卿这五条都占了，哪个女人见了不动心？当初他去黑龙江剿匪的时候，有个外号叫大洋马的女人，两个人就闹出不少风流韵事来，后来，张作相等几位老叔出面说合，给了她一笔钱，把那个女人打发走了；可是没多久，就又出来一个叫谷瑞玉的女人，还是个唱戏的。好容易把谷瑞玉也打发走了，满以为可以静下心来过几天踏实日子了吧？丈夫在北平又跳舞跳上了赵四小姐，还是北洋政府交通部次长的姑娘，两个人也是弄的天雷勾动地火，一发不可收拾，赵四小姐竟然为了汉卿离家出走，和汉卿私奔到住到了北陵别墅，弄得赵四的父亲大发雷霆，登报和赵四小姐脱离了父女关系。

    按说像丈夫这样的男人，有几个女人那不算什么大事，简直就不是事，没有别的女人那才叫怪呢。只要不像张宗昌那样，自己都不知道有多少老婆，让大家茶余饭后成为笑谈。可是为什么每次一想起这些事，心里就很不舒服呢？

    边上一只手小心翼翼的将一碗参汤放到了于凤至身边的小几上，不用看，于凤至也知道那是谁，赵妈，还是自己嫁到张家来时带来的老妈子，也是自己的体己人，象这种时候，一般都是她来和自己说话，帮自己出出主意，或是给自己说说笑话，说说府里的大事小情，比如说那个丫环认了跑上房的听差做干哥哥啦，大厨房里的厨子们为什么事喝醉了打架啦。不知道今天她又有什么话要说。

    “小姐，刚才吕副官来说，少帅晚上不回来了，说是还要和几位大人们开会。”赵妈也知道自己的这位少奶奶最近心情不好，所以说话也是小心翼翼的。其实最近这府里的哪个人不是小心翼翼地呢？听承启处的那些副官们讲，最近这一仗是老帅第一次直奉大战以来最大的一次败仗了，而且以前打败仗都是在关内，这次可就是在咱们东三省自己的地方上。

    看着少奶奶满脸的不悦，赵妈就像突然想起来似的，“小姐，刚才我听小厨房的采买说，外面都在传说，咱们的队伍又打了胜仗了。”“真的？”毕竟这是一个多月以来不多的好消息，且不管它是真是假，权且听听再说，给自己宽宽心也好，毕竟东北的事，就是自己家的事，就是自己丈夫的事，很大程度上也就是自己的事。

    “外面满街筒子的人都在嚷嚷，是从日本站传出来的消息，说咱们的队伍本来是打败了，可是咱们少帅硬是运筹帷幄，反败为胜，把那些被大鼻子抓去的弟兄们都救了回来，而且让大鼻子吃了大亏，死了上万人呢！现在大鼻子沿着铁路向后退了一二百里了，茶馆里、大街上都在议论这个事呢。”“赵妈，这你是听哪个讲的？”关心则乱，毕竟是关系到丈夫的大事，而且于凤至也知道，最近日本人逼丈夫逼得很凶，很急，逼丈夫执行公公当年签订的满蒙新五路协定，尤其是前方打了败仗的消息传来，日本人就逼的更紧了，唉，日本人为了铁路，和俄国人打仗也是为了铁路，公公就是为了不想修那满蒙五条铁路，才被日本人下了黑手，常荫槐就是因为想当东北铁路的总督办，才让丈夫起了杀机，唉，铁路，铁路，要命的铁路啊。

    如果这个消息，能有三成的可信度，哪怕是俄国人没有后退，双方还在对峙。那对丈夫也是个好消息，最起码，日本人不敢那么逼丈夫了。丈夫也不会每天都要抽大烟了，也怪难为他了，换了别人，估计人早就垮了。

    “赵妈，你和小厨房说一声，今天晚上加两个中吃的菜，问问他们，有没有松花江里的白鱼吗？有的话弄一份来。还有熊掌吗？给五夫人发好一对送过去。”不管是真是假，姑且先给自己宽宽心，让自己和孩子们可以吃一顿舒心饭。

    顺着长长的甬道，穿过月亮门，就到了前院，东北边防司令长官部。此刻，东三省的最高长官，正在自己的办公室里和自己的幕僚和部属们探讨着目前的战局和形势。

    “少帅，现在外面传说很多，说我们东北军那六个旅，没有象俄军说的那样被消灭了，而是吃了点亏，但是主力尚在，还在和俄国人作战，并且给俄军予重创，令俄军伤亡万余人。”辽宁省主席臧式毅一面掐着手里的炮台烟，一面对着坐在办公桌后面的张学良说着自己听到的消息。

    “不对吧？！我怎么听说，咱们那六个旅的弟兄被大鼻子打花答之后，本来人都要被押到了大鼻子那边的西伯利亚做苦役了，半道上被个绺子把人劫走了。” 宪兵司令齐兴亚打断了臧式毅的话。

    “你说的也不对，我听到的和臧主席差不多，据说那个队伍使用的都是沈阳兵工厂造的步枪，而且，又有哪个绺子有那么大的力量，能够一次干掉近千号俄国兵？”警务处长高纪毅反驳着齐兴亚的话。

    众说纷纭，令张学良也无法作出判断，的确，外面确实是各种各样的消息满天飞，老百姓可以听了过瘾，说了解气，毕竟当年大鼻子和小鼻子在东北混战一场，奸淫掳掠烧杀，让老百姓吃足了苦头，现在有人说大鼻子打了败仗，败得那么惨，而且是被自家的队伍打败的，能不让大家高兴吗？！可是老百姓怎么高兴都行，自己作为东三省的当家人，就不能听风就是雨，跟着乱高兴了，必须在一堆消息、情报中作出正确的判断，才能使东北这条拥有三千万百姓，百万里山河，数十万军队的大船越过一个个急流险滩，趋利避害。


------------

第二章 迷雾（下）

    “万福麟、马占山那边有什么情况报上来吗？熙洽呢？”张学良还是决定听听黑龙江和吉林的方面大员们报上来的情况，毕竟，他们报上来的应该是比较接近实际情况的。

    办公室里的几个人互相看了一眼，摇了摇头，“没有什么情况，他们报上来的，和我们刚才说的没有什么出入，都差不多。”还是臧式毅回答。

    “倒是满铁的日本人传出话来说，东北军正在乘胜追击，高举着反共反赤的大旗，沿着中东铁路前进，准备把俄国人赶回老家去。”张景惠作为东北军中老派人物的代表和张作相两个人参加了这次会议。这个当年的豆腐匠如今养的白白胖胖的，就像当初他做的豆腐。

    “不对，听在哈尔滨的那些白俄们讲，是日本人对赤色分子开战了，只不过不想把事情搞大，所以才没有对外宣传，一旦机会成熟，日本人还会出兵远东，帮助这些白俄，让他们复国还家。理由是虽然俄军是被日式武器打死的，但是，在东北，不光是我们东北军一家使用日式武器。还有，南京的代表问我们，为甚么不乘胜追击，扩大战果？”张作霖的本家兄弟，人称辅帅的张作相说话了。

    “少帅，你说会不会是南军干的？”司令长官部参谋长荣臻小心翼翼的说，虽然这不太可能，但毕竟也是一种可能。“怎么可能，他们的队伍怎么过来的？咱们怎么会一点都不知道？”张景惠对荣臻的的这个说法不以为然，“那也不尽然，他也可以从青岛下船，在大连上岸，然后，由南满铁路运到前线去，也不是不可能的事。别忘了，那蒋介石也是日本士官学校毕业的。和日本人也有一腿。”荣臻反驳着张景惠的说法。

    “他妈拉巴子的，这些南蛮子，当初说的好听，那个蒋介石，说什么，出兵十万援助，说什么，给几百万经费没问题，现在呢？连个毛也没见着！”高纪毅在一旁愤愤的骂道。

    “照我说，不管仗打得怎么样，明天就把吕荣寰那个兔崽子枪毙，要不是他在一旁撺托，少帅能下决心和老毛子开战吗？现在可倒好，六万多人，没了，活不见人，死不见尸，咱们刚整顿好的队伍，就这么没了。”张作相开始为张学良找下台阶。毕竟现在的情形张学良需要一个替罪羊。

    一班人在屋子里谈着眼下的形势，各方的反应不一，前线的情况又扑朔迷离，令他们无法下一个判断，张学良正要无奈的宣布散会，明天继续开时；突然，门被人撞开，副官长谭海冲了进来。

    看着冲进来的谭海，张学良皱起了眉头，心中有些不悦，谭海作为副官长，每天要接触各种各样的人，面对无数军国大事，自己早就教导他，要做到“泰山崩于前而色不变”，而今天他如此失态，怎么搞的？！

    “少帅，少帅，电报，电报，有消息了，另外，高梁杆儿回来了。”谭海不愧是副官长，进门之后就发现了司令长官的脸色不对，知道这是对自己如此的行为不满，于是，他摇动着手里的几份电报，对不动声色的张学良解释。

    “哪里来的电报？高梁杆儿是从哪回来的？”屋里所有的人都在急切地问，也难怪，前线的胜败，和他们每个人都有切身利益。

    “一份是松花江沿岸军队总指挥李杜和哈尔滨特警处联合发来的，一份是高梁杆儿在路上发来的快邮代电。”谭海试图把电报稿递到张学良手中，张学良看到了其他人一脸渴望的神情，便很大度地挥挥手，“念，把主要的内容念给大家听听。”他知道，像张景惠和张作相都识字不多，你就是把电报先给他看，他也看不出个所以然来，还不如让谭海来读。

    “李杜和特警处的电报说，根据他们掌握的情况，日前袭击俄军，救走我军被俘人员的武装系一股打着吉黑民众自卫军旗号的武装力量，该武装原系吉黑联庄会，今年八月中东铁路冲突开始后，他们把联庄会武装改称民众自卫军。据悉现在我军被俘人员已被该军收编，投入作战。高粱杆的电报说，他现在是自卫军的参谋长，被联庄会会长彭华委派，向司令长官面呈一切。他说他带了一个营的部队回来，请安排营房。他们明天就到了，现在已经上了火车，这份电报是上车之前发的。”谭海简明扼要的读完了电报的内容，然后抬起头看着屋里其他人的反应。

    情况似乎明朗了，可是屋里的这些人，这些跺跺脚东三省都要颤三颤的大员们，似乎并没有高兴起来，是啊，就在自己眼皮底下，出现了一个力量强大的势力，这个实力强大到可以和其他国家军队开战的势力，在当今这错综复杂的政治格局中，究竟是友是敌，还不是十分清楚，而且这股力量能有今天的实力，绝对不是一朝一夕发展起来的，这太可怕了，张学良一面在自己的脑子里飞快的搜索着这个联庄会的情况，一面在暗自思寻着。

    “你们有谁听说过这个联庄会和自卫军的事情？”他开始向自己的这些部属们询问了，“联庄会，联庄会，我好像听说过，”张景惠在一旁开腔了，看所有人的目光都投向了自己，张景惠心中暗暗得意，自从老帅死了之后，少帅当家，咱们这些当年和老帅一起打天下的老弟兄，就被抛到了一旁，说话也没人听了；像今天这样成为众人瞩目的焦点，已经是很久没有的事情了，“那还是当年高、卢叛乱的时候，老帅命令张宗昌去打高士滨，只给了他一个营的部队，没想到，张宗昌硬是把高士傧、卢永贵上万的人马打垮了，而且从那以后，他就从一个宪兵营长变成了绥宁镇守使兼吉林省防军第三旅旅长，以后一路青云直上，飞黄腾达，二次直奉战争前，有一次我们在一起推牌九，叫条子，这家伙那天不是天杠就是地杠，赢了我们大伙不少钱，大家都说他官场得意，赌场也得意，至于情场吗，你张长腿就更不用说了，大家都知道他是有名的三不知道，”谈到这里，张景惠有些下流的笑了笑，看着其他人一脸严肃的听着他说话，他急忙把话题转到了正题上，“后来躺烟榻的时候我就问他，是怎么打败高士傧和卢永贵的，他那天喝多了，说了实话，说其实高、卢两人是被联庄会打垮的，主要是人家出钱出武器，只不过人家最后送了他一个人情，把这场功劳记到了他的头上，然后人家只挑了三四十个人走，其实也就是人家不想要那么多的队伍，他当宝一样捡了回去，凑了三个团的队伍，后来在梨树沟收编那些从俄国境内逃过来的白俄军队也是这样，人家给他出了炮队，然后把读过书的都挑走了，剩下的鸡头鱼刺蘑菇腿儿，都让他收拾了，不过人家也没亏待他，把缴获的俄国水连珠步枪，还有铁甲列车什么的，都给他了。他从那之后才发起来的。”张景惠天上一脚地上一脚的说着，屋里的人从他的话里分析着有用的东西。

    “你这么一说，我也想起来了一件事，”辅帅张作相在一旁开了口，他先看了看张学良，才慢吞吞的说，“那是郭鬼子倒戈的时候，少帅带着队伍在巨流河和他对峙，大帅调吴大舌头吴俊生的黑龙江马队南下，我去接他们，当时看到黑龙江马队非常整齐，马匹、鞍具、马刀、马枪这些家伙什都挺硬邦，而且都不是咱们兵工厂出的东西，但也不像是小鼻子的东西，看样子倒有点像大鼻子的东西，可也不是水连珠步枪，我当时问吴大舌头，这些东西哪来的，吴大舌头跟我打马虎眼，他说哪天我当督军了，他再告诉我，我当时也没在意，以为他在跟我开玩笑呢，后来听说，是一个叫彭华的人帮他买的。不知道是不是就是这个彭华。”谈到了郭松龄，张学良禁不住心中一痛，郭松龄是自己讲武堂的老师，朋友，助手，灵魂，东北军中新派的领军人物，他其实是被旧派和杨宇霆这些新派中的洋派合起手来害死的，平心而论，他和杨宇霆两个人，都有自己的毛病，但是都是有大本事的人，他们两个死之后，自己身边就再没有一个可以说是替手的人了，如果有其中一个在，我也不会这么累了。他在心中暗自思寻着，也许，杀杨常是太仓促了。。

    “照这么说，这联庄会最晚也是民国十一年（1922年），就是七八年前就已经有了相当的规模，可是我们的各级官吏为什么什么都没有报上来？而且我们的高级官吏、将领都和他们有来往，”张学良从自己的思绪里回过神来，有些温怒的的问道。“现在这联庄会的情况，自卫军的情况我们都不知道，人家在暗处，我们在明处，怎么能行？”

    “这，是这样的，当时大家谁都没往心里去，以为吴大舌头吹牛，您也知道他满嘴跑舌头。后来我派人查了一次，没找到地方，那地方深山老林的，除非撒网子拉。后来就是灭常、杨那两个王八蛋，然后就一天没消停过”张作相嘟嘟囔囔的说。心道，你个败家子这几年除了抱女人就是抽大烟，老子见你一面都不容易，哪里有空和你汇报。况且对方当初不过是股子土匪，顶多干干走私，咱这边谁没干过，谁想到能闹出这么大动静来。

    “少帅，没事的，高粱杆的电报不是说他明天就回来了吗？他不是还被自卫军委任为参谋长吗？等他回来，一切就都清楚了，”臧式毅在一旁打着圆场，想起了高梁杆儿，张学良的精神为之一振，“高梁杆儿被委任作参谋长，帮助我们平定高、卢叛乱，帮着吴俊生买军火，可见自卫军还是拥戴司令长官的，就怕，”高纪毅忧心忡忡的发表了自己的看法，“日本人、蒋介石、还有关内的冯玉祥、阎老西，从中拉拢，使这些人为他们所用，他们哪个不盼着我们东北出事，他们好从中取利。”

    “不管他，几位这几天都辛苦了，谭海，告诉厨房，备饭。各位今晚就在学良这里吃顿便饭。对了，高梁杆儿带回来的部队就安排在北大营，通知一下王以哲，让他准备一下。”前方的战事有了消息，而这个消息，又是对自己有利的，张学良的心情也好了起来。是啊，有事情不清楚，明天问高梁杆儿就是了。

    他不知道，这个明天就要到来的高粱杆，给他，给东北带来的是什么。他也不知道，今晚，不止他一个人知道了中东路战事的新情况，几乎是在同一时间，在关东军司令部里，日本在东北的头面人物们也在开会，讨论的话题，基本上和他们是一样的，也是联庄会和吉黑自卫军的事情。结果也是一样，都是等明天见到从前线回来的人之后再说。


------------

第三章 端倪（上）

    三

    看着从车窗外飞快掠过的景物，东北深秋初冬的时节，已经是一片萧瑟气象，高梁杆儿心中感慨万千，七月份从北大营出发北上，数万大军兵车相连，浩浩荡荡，可是转眼之间灰飞烟灭，六万人哪！死的死，散的散，其余的都被老毛子抓了俘虏，还好大多数弟兄都被彭华带队伍救了出来，自己还升了官，成了这拥兵数万的吉黑民众自卫军的参谋长，唉，真是人有旦夕祸福。

    想想这几个月来的日子，真是恍若隔世，先是部队打了败仗，自己和大部分人被苏军俘虏，准备押往西伯利亚去做苦工，幸好天不灭曹，我高梁杆儿也是福大命大之人，半路上就被自卫军救了出来。后来，其他几个旅的被俘弟兄也都陆陆续续的被抢了回来，彭华和余绍武把队伍重新作了整编，把原东北军和原自卫军混合编在一起，组成了四个纵队，将近五万多人。虽说东北军可以说是全中国装备最齐全、最先进的队伍，编到一起才知道，自己以前简直就是井底之蛙。

    这支队伍从军服、装具都要比东北军要高出一块来，要说高到什么程度，高梁杆儿不敢去想；也不愿意去想，毕竟在他心目中从前的奉军，现在的东北军是中国最好的军队。至于枪炮，那就更不用提了，这些年跟着郭军长和少帅南征北战，东挡西杀，见的世面也不少了，什么日本造、德国造、英国造、美国造、俄国造，还有什么意大利造、法国造、西班牙造，见得太多了。可以说，听到枪响，就能分辨出枪的种类和牌子，甚至是枪的使用年限，是新枪还是老枪。可是，对于自卫军装备的枪支、火炮，还有其他的各类器材装备，高梁杆儿都是一头雾水，看不出来是哪里生产的。而且，再看自卫军的技术、战术，不说别的，单单刺杀技术一项，学的既不是华刺，也不是东洋刺，而似乎是将华刺和东洋刺结合起来，又重新做了编组，使刺杀技术更简单，更有杀伤力。不光是这一项，其他很多东西，步兵战术、炮兵战术、骑兵战术、工兵技术，都和自己在东北讲武堂里学的东西不太一样，但似乎都比自己学的要高明。

    这打了胜仗的军队就是不一样，从前线回来一路上都是昂首挺胸，扬眉吐气的，昨天在南满铁路上车时，平时傲气十足的日本站长，点头哈腰的把咱们送上了火车，而且让弟兄们坐的是票车，不是以往坐的那种闷罐车。他从车厢这头儿走到车厢那头儿，看着摆放在车厢地板上的轻重机枪和迫击炮，看着那些正在睡着觉的士兵，特别是看到那几个白俄机枪手和迫击炮手，高粱杆禁不住发出一丝苦笑，这个队伍里的人员太混杂了，中国人是当然的大多数，除了中国人之外，还有俄国人和朝鲜人，俄国人里又分什么俄罗斯人、乌克兰人，总而言之都是那些白俄。

    说实话，在东北军中有外国人服役不是什么新鲜事，当初的“三八旅”里就有日本人充当排长，奉军的飞行队里还有法国人当飞行员，至于张宗昌的白俄军，那就更乱了，除了白俄之外，日本人、朝鲜人，还有参加过欧战的法国人，乱七八糟一堆，让他自己都头疼。看着俄国士兵的高鼻深目，“我快成张宗昌了，”高梁杆儿苦笑着摇了摇头，“不过，这些人倒是听招呼，能做到令行禁止，都是好兵。不像张宗昌手下的那些家伙，简直就是一群强盗。”

    沈阳，在老百姓俗称“日本站”的满铁车站上，一群欢迎的人群打着各种各样的横幅，举着各式各样的标语，等着欢迎他们心目中的英雄凯旋。自从东北易帜以来，特别是开始接收中东路以来，整个东北的民族情绪空前高涨，现在又听说前线打了胜仗，今天是一位前线的将领回沈阳的日子，不知是哪个人把这个消息告诉了沈阳的各个大学、中学，东北大学、冯庸大学、沈阳高等师范学院、奉天外国语专门学校、奉天文学专门学校，同泽中学、同泽女子中学，这些学校今天都有学生出现在站台上，等着欢迎他们心目中的民族英雄归来。

    终于，一列火车缓缓的驶入了车站的站台，人群一拥而上，在每一个车窗前寻找他们的英雄，直到旅客们走尽，他们也没有看到一个从前线归来的军人。一个学生抓住一个火车上二等车的茶房，“从中东路前线回来的人呢？”学生急切的问，“先生，您问他们哪！？他们在皇姑就下车了，有一队汽车把他们接走了，说是送到北大营去了。那队伍，那场面真是，啧啧啧。”茶房摇头晃脑的炫耀着自己的见闻。

    学生们遗憾的彼此看了看，“怎么办？人家去北大营了，难不成咱们去闯北大营吗？那可是军事重地。”一个学生有些气馁了，“没关系，过两天张少帅还不得开大会庆祝胜利？到时候我们再去就是了。”那个学生领袖像是在安慰别人，但更像是在安慰自己。

    此时此刻，在大连一座花园洋房里，一个日本人模样的人正在和一个身材高大的中国人正躺在烟榻上隔着一盏太古烟灯聊得热火朝天，旁边一个身穿旗袍长着水蛇腰的女人正在烧着烟泡，那个日本人恭维的对那个大个子中国人说道：“此次如果效帅出山，登高一呼重整旗鼓，则吉黑两省指日可下，然后挥师南下，平定奉天，大军入关与南京政府和冯玉祥、阎锡山之流决战中原，到那时，您张效帅就是这中华民国的元首了。”女人烧好了几个烟泡，装上烟枪递给那大个子中国人，“先敬客嘛，先让町野先生抽嘛，町野先生，俺这烟枪是从当年庆王府里散出来的，纯金铸的烟杆，翡翠烟嘴，象牙烟枪，里面用橄榄核贯通，抽起来外热内凉，舒服啊！这些年东奔西走的，东西扔掉了不少，唯独这个，俺一直没舍得扔。”“还是效帅来吧，我享不了这个福。”那位町野先生摇摇手推辞道。

    “那你可就不行了，我不光是烟枪棒，烟土更是真正的印度的公班大土，清水陈膏，抽起来味道更好。”大个子抽完了两个烟泡，拈起来一粒松子糖，放在嘴里嚼着。

    这位身材高大的中国人就是以“三不知道”而闻名于世的狗肉将军张宗昌，自从滦河一战，他被白崇禧和杨宇霆两个小诸葛合力打垮之后，就和老部下褚玉璞一起逃到了大连，靠着在正金银行、朝鲜垦殖银行里的存款，做起了寓公。

    自从中东路战事一起，他就像闻到了血腥味的野兽一般，兴奋起来，而旅顺、大连的日本人也纷纷来劝他“出山”。提起了中东铁路，那是他发迹的地方。当年他从掖县老家出来闯关东，就是在中东铁路筑路工地当工头，铁路修好以后，他又进了绿林，几年下来在绿林里混出了一点名堂，辛亥革命之后，他又混进了光复军，当了骑兵团长，几经辗转，投到了张作霖麾下，运气不错，五站一战，在彭华联庄会的帮助下，打垮了高士傧和卢永贵，自己也算有了三个团的实力，可以坐下来和张大帅讨价还价了。张作霖见张宗昌有了实力，不得已给了他一个绥宁镇守使兼吉林省防军第三旅的名义。

    这人要走了运，真是城墙都挡不住，俺刚当上了绥宁镇守使兼吉林省防军第三旅旅长，人家联庄会就又找上门来“合伙做生意”，俺们俩家合伙把将近两万白俄军队包围在梨树沟，逼的老毛子没办法，愿意放下武器，接受改编，条件是保证生命财产安全。要说彭华真是够意思，把将近一万的白俄军队交给了俺，还有六七千条俄国造的步枪，几十挺马克沁机枪，别的东西俺也记不起来了，他就挑了一些无关紧要的人和家伙什拿走。靠着这两笔横财，俺才能在奉军中立足，才能在二次直奉战争时突破冷口，抢先进入关内，收编吴小鬼吴佩孚的队伍，然后俺就当上了山东督办，褚玉璞这小子也能当上直隶督办。张宗昌一面抽着大烟，一面在心中回想着往事，“老十七，去，往我那个茶壶里加点叶子，沏壶茶来。”他大声吩咐着那个穿旗袍的女人，他的第十七房姨太太。

    说到底俺还得谢谢人家彭华，那年杨宇霆和郭松龄这两个王八蛋要算计老子，让俺的队伍和李景林的队伍在巨流河搞什么对抗演习，他奶奶的，李景林的第一师离巨流河就一百多里地，俺可得从五站跑六七百里地才能到，这不是摆明了要坑老子是什么？！想起这些事，他禁不住把烟枪的翡翠烟嘴咬的咯吱吱响。

    还是彭华，带了三千多联庄会的队伍，那当时可是他的全部家底，换了衣服混到第三旅的队伍里，一路顶风冒雪喝着高粱碴子粥，帮着俺度过了难关，俺才从吉林省防军变成了东三省的“国防军”，然后才有这后来的荣华富贵，好几次俺劝他，让彭华带队伍出来打天下，凭他哥们的本事，弄个督军、巡阅使还不是玩一样的？！当年张大帅不也是从保险队一步步混出来的嘛，可这哥们死活就是不愿意出来，说什么“时机未到”，不出来也好，他们要是出来争地盘，凭他们的本事、队伍，那还有俺们什么事？！

    这次彭华可是出了大风头，硬是把俄国大鼻子打得唏哩哗啦的，说是俄国人已经退到黑龙江边上了。关东军司令本庄繁以为是张宗昌的旧部，硬拉他出山收拾局面。“他奶奶的，小日本不是瞎琢磨么，那支队伍要是老子的旧部，老子还在这趴着，不过，也不能和他们说实话，小日本子还是求着老子。”

    “大帅，您的茶。”那位十七太太轻轻地把一把唐三彩的小茶壶放到了烟榻的炕几上，虽然他已经下野将近两年了，可是身边的人还是习惯性的称呼他为大帅，包括曾经当过直隶督军的褚玉璞。

    如果俺要是能劝彭华和俺再合伙做生意，那俺就能东山再起，不但能东山再起，还能报滦河之战的仇，也让小六子尝尝俺的厉害。只是现在还不能轻易吐口，得让日本人开足价钱，让老子敲足了竹杠。得知了町野武马此行的目的之后，外表粗鲁的张宗昌心中飞快地打起了小算盘。这一切没有瞒过老奸巨滑的町野武马的眼睛，“这个混蛋，肯定在想如何从帝国这里弄到更多的好处。”

    可是也没有别的办法，这次中东铁路之战，张学良的东北军吃了大亏，国内军部和关东军的那些疯子们又开始跃跃欲试，想要完成田中首相奏折的第一步——征服满蒙，在东三省的日本军队和侨民中的在乡军人都已经动员，准备一举拿下沈阳。可就在这个时候，按照中国人的说法，半路里杀出一个程咬金，吉黑民众自卫军袭击了苏军，趁机扩张了自己的实力，事情发生了，搞得大家手忙脚乱，急急忙忙的去查看有关这支队伍的情况，是否可以为帝国所用，结果回来的情报千奇百怪，有的说是南军，有的说是关东的土匪抱了团，有的说是一直隐藏在深山里的白俄，费了九牛二虎之力，黑龙会的人才从张宗昌以前的白俄军司令谢苗诺夫嘴里打听出来，那支队伍叫联庄会，是中苏实际控制线三不管地带的一伙最大的土匪，他们曾经和张宗昌有过几次合作，而且，双方合作的很愉快。在没有找到别的和联庄会沟通的渠道之前，现在只能是任由眼前这个赌徒加色鬼的家伙敲诈勒索。

    “效帅的直鲁联军旧部还有不少流散在河北和山东境内吧！？这样吧，请效帅派人把他们召集起来，所需的费用、需要的军火，由我们负责解决。另外，明天有一笔钱会存到效帅的帐上，以供效帅看花买醉之需。”町野武马转了一句文，其实他心里明镜一样，不管是什么钱，张宗昌都会拿来用于嫖赌两项。

    “那就这样吧，过两天俺和彭华通个气，俺就去黑龙江见他，老交情了，他会给我这个面子，大家一起共事嘛。”看着自己的条件被町野武马全面接受，想想有了地盘以后的好日子，再加上烟土的力量，张宗昌有些飘飘然了，仿佛又回到了上海法租界富春楼老六的床上，被这人称花国大总统的美女伺候着。他拿起那把小茶壶，喝了一口热茶，摆了摆手，“送客。”

    “刘副官，你派人去把褚玉璞请过来，咱们有大事要商量。”“大帅，是不是咱们能回济南了？”那位十七太太躺倒了张宗昌的对面，细声细气的问道，“回济南？早晚老子还要在奉天大帅府的大青楼里，北平的顺承王府里再娶几房姨太太呢！”张宗昌又犯了他的老毛病。他不知道的是，正象高纪毅担心的那样，关内的各股政治势力都把眼睛盯到了吉黑前线，盯到了那支战斗力颇为强悍的自卫军身上。

    走进了帅府，高梁杆儿更是百感交集，短短几个月的功夫，自己却像是几十年一样的过，而且已经是几度为人了，虽然说十几年的军旅生涯，他也见惯了血流成河、尸横遍野的场面，但是轮到了自己头上，那还是不一样。

    刚才，在帅府的大门口，大帅当年的卫队长张占魁，自己的老熟人，摸着自己的后脑勺，“妈拉巴子，老子还以为你这玩艺儿被老毛子穿了几个眼呢，如今看还是囫囵个的。听说你小子还当上什么自卫军的参谋长了，弟兄们还吵吵着让你晚上请客呢啊！”听着张占魁的话语，高粱杆心中的滋味更是复杂。“快走吧，司令长官还在办公室里等着呢！”表哥谭海在一旁轻声催促，“张老哥，我先去见少帅，等晚上咱们再唠。”

    “少帅，我，我回来了。。。。”一迈进了熟悉的司令长官办公室，看到了那些从上海、天津租界里买来的陈设、家具，还有在屋里坐着的那些东北军政各界的重量级人物，高梁杆儿忍不住从眼眶里流下了两行热泪。张学良放下手里的《明史》，从办公桌后面绕了出来，与其说是走出来，不如说是跳出来，他太想看看这个给他带来胜利消息的瘦高个子、自己从前的副官了。


------------

第三章 端倪（中）

    看着戴着狐狸皮帽子，身穿冬衣的高梁杆儿，他越看越有兴趣，他发现似乎在这个自己从前的副官身上有了一些变化，但是是什么样的变化，他还说不清楚。“高梁杆儿，说说你这几个月，特别是到了自卫军之后的情况。现在外面说法太多了，有些简直就是说书讲古一样，一点不合情理。”“少帅，您想听什么？”猛不丁的被张学良的这一问，高梁杆儿有些发懵，“您想听什么，我就跟您说什么。”张学良平静了一下自己的心情，习惯性的用两手的大拇指捋着背带裤的两根背带，并且不时发出清脆的“啪啪”声，高梁杆儿、谭海都是在他身边多年，了解他的生活及日常习惯的人，知道这是他在思考问题时的习惯动作。

    过了有一会儿，张学良缓缓的说道：“你先谈谈你对彭华和余绍武两个人的看法。要做到知无不言，言无不尽，有什么就说什么。不要漏掉每一个细节。”高梁杆儿摘下了头上的狐狸皮帽子，用手擦了擦光头上的汗，这屋里太热了，和前线的战壕比起来，真是天堂与地狱的差距。

    “那我就从我最初见到彭华和余绍武说起，最初见到彭华和余绍武——”

    最初高梁杆儿见到彭华和余绍武两个人，是在他们被自卫军救出来之后的第二天，经过了一夜的奔波，丁云鹏，就是那位率队伏击苏军押解队伍的自卫军军官，一路上在沿途各个村屯安置了这几千名东北军官兵，最后带着二三百名东北军官兵，其中就包括高梁杆儿，来到了吉黑自卫军的司令部所在地，赵家窝棚。说是窝棚，却是一座颇为繁华的镇子，司令部就设在镇子东头的牛家烧锅大院。 街上熙熙攘攘，买卖铺子也都在开门营业，街上几个山民模样的人在摆摊卖山货，整个镇子一点不像正在打仗的样子。

    丁云鹏派人安顿好那些东北军的官兵，便和高梁杆儿两人穿过街道，直接来到了司令部，司令部门口和大街上的气氛截然不同，虽然没有设置拒马，垒起沙包工事，只有一个背着“自来德”手枪的军官和八名士兵在门前执勤，但是，也令人感到一派森严肃穆的气氛，正在执勤的士兵看到了丁云鹏走到门口，立刻高喊一声“敬礼”，除了带班的军官行举手礼之外，其他的八名士兵均是举起手中的步枪，行举枪礼，动作整齐划一。在高梁杆儿这种受过严格训练的职业军人眼中，评价一支队伍的纪律性、是否是正规军，看看她的队列，看看它的一日生活秩序就可以了，因为这些往往体现一支部队最基本的素质。虽然昨天他已经看到自卫军的战绩，但在心目中仍然把自卫军看作一支民团武装。但是，从刚刚这一个简单的动作，使他开始对这支武装重新评价。

    走进大院，看着从东西厢房和倒座房里出出进进的的人们，虽然一片繁忙景象，但是却井然有序，丝毫不象一个正在与敌军做着生死搏杀的部队的指挥机构。在院里的大旗杆上，像蜘蛛网一样绑着许多电线，向四外放射出去。高梁杆儿知道，他认得那些电线是什么，是电话线和电台天线。一支民团武装会拥有这么多的电话和电台吗？他有些疑惑，不要说像汤玉麟那种老派的杂牌队伍，就是咱们这些少帅的嫡系部队，司令部里也没有这么多的通信装备器材，他越来越对这支队伍感到疑惑。

    “老丁回来啦！？会长和司令他们在屋里等着你们呢，快去吧！”一个从正房里出来参谋模样的人笑着和丁云鹏打着招呼，“那我先进去了，一会把战果给你们报过去。”丁云鹏冲着那位参谋点了点头，迈步上了正房的台阶。

    站在门外，丁云鹏手忙脚乱的整了整自己的着装，转过脸来小声问高梁杆儿，“你帮我看看，有没有不对的地方？”“没有什么不对的，挺整齐的。”被丁云鹏所感染，高梁杆儿也忍不住摸了摸自己的风纪扣，低头看看自己那身军装，唉，没办法，衣服是不行了，被俘的时候，衣服上撕了几个洞，再经过这几天的奔波，早就脏得不象样子。

    “丁云鹏，你在外面捣什么鬼，进来。”里面一个声音大声喝道。丁云鹏朝着高梁杆儿做了个鬼脸，撩起棉门帘走进了房间。高梁杆儿随着丁云鹏迈步进屋的那一刹那，心中忽然没来由的感到紧张，“奇怪了，当初头一次见郭军长和少帅都没这样紧张过，这是怎么回事？”禁不住胡思乱想起来。

    他忍不住开始打量这间屋子，这间东北很平凡的屋子，现在充当联庄会首领的办公室，两面墙上挂满了地图，上面标注着俄军和中国军队的态势，另外一面墙上挂着一副布帘，那下面应该是一些机密的东西，屋子里摆放着几张桌子，桌子上面铺着俄国毯子，俄国毯子上面覆盖着白棉布，桌上摆放着几部电话机，电话听筒上面用不同颜色的布条缠绕着，不知道是什么意思；而更令人奇怪的是，在这个指挥部里，居然不合时宜的在桌上摆放着几把算盘。

    “这位就是高参谋长了吧？”这是那个叫丁云鹏进来的人，站在一张白碴山梨木桌子后面面色有些憔悴的中年人，“我是彭华，蒙大伙信任，大家推举我做这吉黑联庄会的会长，承担保境安民之责。”原来他就是这近万人马的统帅，从昨天开始，“彭会长、余司令”的名字就灌满了高梁杆儿的耳朵，那些自卫军的官兵提起这两个名字，语气中充满了自豪和崇拜。

    在高梁杆儿的想象中，彭华应该是一个像老帅那样充满了威严气派的人，没想到居然是这样一个看上去和同泽中学的教员没什么两样的人，“高某和边防军被俘将士蒙众位弟兄相救，感激不尽。”话一出口，高梁杆儿就后悔了，怎么说出这么不着四六的话来。“高参谋长和这些弟兄为了民族大义，与俄国人血战，不幸蒙难，同为华夏子孙，我们自当出力相助。”彭华还是那样慢条斯理的说着，“边防军此次战事受挫，那么中东铁路就还会被俄国人把持，我国的铁路路权始终无法保障，所以，刚才我们已经商量过了，准备把吉黑自卫军所属部队全部投入对俄军作战之中。”

    彭华这一句轻声说出的话，就像一个霹雳一样在高梁杆儿的耳边炸响，“您，您说什么？投入对俄军作战？”有没有搞错！？一个类似于民团的武装组织居然要和别的国家军队开战？是不是我听错了？就算我们这一批人是被你们救出来的，可那也是你们偷袭、伏击得手，可要是硬碰硬的打正规战，你们能行吗？高梁杆儿满腹狐疑，但毕竟自己是人家刚救出来的，不好说出别的什么来，只好姑妄言之，姑妄听之。

    彭华看着高梁杆儿一脸的疑惑，笑了笑，“高参谋长这些天辛苦了，先洗澡吃饭，休息一下，让丁队长陪你到处转转看看，明天晚上我请你吃饭，为你压惊。”

    带着满肚子的问题，由丁云鹏陪着洗澡吃饭换衣服，一系列的事情忙下来，已经是日落西山了。坐在老赵家饭铺里，看着眼前的几个凉菜，“高参谋长，别嫌寒酸，小地方，没有什么菜，不过厨子是山东黄县来的，手艺还不错。一会有血肠，有酸菜白肉，咱们先喝着，这是牛家烧锅酿的烧刀子，味道不错，来，‘相见欢’，先干一个。”

    “老丁大哥，你这个队长是个什么职务啊，我看你手下的人马不少嘛。”几杯酒下肚，高梁杆儿打开了话匣子，“按照咱们自卫军现在的编制，我这个队长和你们的团长差不多，”“那自卫军是怎么编制的？”“咱这自卫军的编制实行的是五五制，在营以下和正规军没什么两样的，有差别也就是多点人和家伙什，每个步兵营除了四个步兵连之外，多一个机炮连，每个步兵连多一个炮排和重机枪班，我这个队长全名是支队长，底下有五个营长，还有几个直属连连长。”“那咱们自卫军也是兵强马壮了，这么多的人马刀枪。怪不得一次能把上千号的老毛子消灭掉。”“咳，那不算啥，过两天，还要打大仗，那就不是一次干掉上千人的事情了。”“丁大哥，你说咱们能干得过这大鼻子吗？我这心里直打鼓。”“高兄弟，我看你是一朝被蛇咬，十年怕井绳，会长的部署是这样，先把你们救出来，然后再和老毛子大干，这会，张乐山他们怕是已经在老毛子的后方阿巴盖图伊这些地方干他们的老本行了。”“张乐山？他是干什么的？”“对了，张乐山是他的本名，要说他的报号你也许就听说过了，座山雕。”“座山雕？！是那个在吉黑边境上横了将近十年的那个座山雕吗？”“没错，就是他。”“我就不明白了，在这东三省绿林里，那座山雕也是一块响当当的招牌字号，他怎么会在这儿？”“高老弟，你有所不知，这座山雕也是出身绿林世家，他爷爷、他爹，都是干这行的，到他这，更是子继父业，干得更漂亮，十五岁他就是绺子里的炮头了。十七岁的时候，因为老毛子修这条中东铁路，从他家山下过，老毛子挑了他家的窑，那天他正好外出，躲过一劫，十八岁那年他自己起局拉杆子，专门和老毛子作对。后来，咱们会长和司令就像诸葛亮七擒孟获一样，把他收服了。现在，他的官和我一样，都是支队长，这回他的活就是去到老毛子的后方，去抄他的后路，什么炸桥梁、烧仓库、扒铁路、砍电线杆、烧马厩，这是他的活。”（座山雕，原本是东北山区一种雕类的鸟，民间俗称座山雕，因其凶猛，故很多绿林人士报号时都自称座山雕，据曾经在东北剿匪的老人们回忆，在东北至少有十几个同时报号座山雕的人，所以，名字只是一个符号，不足为奇，更不必大惊小怪。）

    “这山水龙虎一大鹏，是咱这联庄会的五虎将，哪个不是好样的？”饭铺的老板用一个红漆的托盘端着一盆冒着热气的酸菜白肉走到桌前插了一句，“山水龙虎一大鹏？是怎么个意思？”老板的话，引起了高梁杆儿的好奇心，“老丁大哥，说给我听听。”“咳，那是弟兄们和乡亲们凑趣，图个热闹，没什么新鲜的。”丁云鹏一面掩饰着自豪，一面和高梁杆儿客套着。“怎么能是凑趣的事，这张乐山、崔吉水、赵海龙、祁老虎祁致中，还有您丁队长，再加上那傅殿臣，那个人不是粪叉子挠痒痒——一把硬手？”老板在一旁对着丁云鹏半是恭维，半是认真的说道。

    “好了好了，别跟这儿拍老子的马屁了，做你的生意去吧！”丁云鹏有些不耐烦的挥了挥手，把老板打发走，乘着酒兴，丁云鹏又和高梁杆儿聊了起来。“高老弟，你这名字挺有意思，怎么叫高梁杆儿呢？”“咳，本来爹妈给我起名叫高良乾，那年我在讲武堂毕业，考了个学科第二，术科第一，老帅亲自去给我们点名授衔，点名的时候，老帅念成了高梁杆儿，后来就叫开了，本名反倒没人叫了。”

    “那天晚上，丁云鹏和我聊了不少联庄会和自卫军里的事，所以现在您要问我自卫军中的一些情况，我还能说上一些来。”高梁杆儿讲到这里，抬头看了看自己从前的长官张学良。几个月下来，他的气色似乎不太好，刚才听副官处的弟兄们说，少帅这些日子不抽大烟，开始扎吗啡了。

    “那你说说，你这个参谋长是怎么来的？”半晌，张学良打破了沉默。

    “也是那天晚上，丁云鹏给我透的底，他说，会长和司令对军队里这些日常事务很是挠头，可是又找不出人来分忧，因为队伍里这些人没有懂得参谋业务的，虽然也开过几次教导队，培训过，可是那些人汇报情况时，那嘴就象老娘们儿的裹脚布，说了半天说不出个一二三四来，为这个事，头头们一直在发愁。”“等等，照你这么说，似乎是彭华自己就是这支队伍的头头了，彭华是大头，又管队伍，又管打仗。是这样吗？”“照我看来是这样，可是毕竟我到自卫军的时间不长，有些事情还是没弄清楚，比如他们的武器、被服、装具、器材，还有军饷，这些的来源我都不知道。”“那你就一个一个的把你的怀疑说出来，咱们听听。”边上的张作相开了口。

    “那好，辅帅，您看，咱们东北军的军装是蓝色，关东军的军装是黄色，关内的其他军队，也不外乎是黄、蓝、灰这几种颜色，可是，您看，”高梁杆儿指了指自己身上的衣服，“说黄不黄，说蓝不蓝的，一块一块的，开始我以为是染坊里没染好，可是打仗的时候才发现，这身衣服往战壕里一趴，对面的人很难发现你。更别说打伏击的时候了。”高梁杆儿的一句话，让在场所有的人都开始仔细打量他的这身装束。


------------

第三章 端倪（下）

    一件露着长长的羊毛的皮大氅，一身他自己说的那种各种各样颜色的棉衣，棉衣上既没有符号，也没有勋标，更不要说军衔，只是左臂上一个蓝框白底的臂章，里面四个大字，“民众武力”。右肩左斜挎着一个皮包，这没什么新鲜的，左肩右斜挎着一只手枪，裤子是散腿的，没有打绑腿，脚下是一双看上去憨头憨脑的的皮棉鞋，用皮子在鞋尖和鞋帮上加了一层，从鞋舌的缝隙处漏出了几丝白色的羊毛，看得出，鞋是羊毛的衬里。让大家感到新奇的是他背的那支手枪，按照军队里不成文的规矩，官越大，枪就越小，可这位官拜自卫军参谋长的前东北军军官高梁杆儿，居然背的是一支自来德手枪。

    “高梁杆儿，把枪解下来，给我瞅瞅。”倚老卖老的张景惠大大咧咧的在一旁开了口。

    果然是自来德手枪，俗称盒子枪，只不过这支似乎与以往大家见过的各种各样的盒子枪都不一样；“上压下插四个，还是二十发的弹夹，烤蓝崭新的枪身，单发、连发全部自动的快慢机，原封的大簧，口也很新，没怎么用过呢吧？好枪！好枪！”一面拆着高梁杆儿的盒子枪，一面做着评价，张景惠干得是津津有味。也难怪，谁让这位也是耍了一辈子的盒子枪的主儿呢？

    “高参谋长，”高纪毅在一旁用了一个很模糊的称呼，没办法，谁让司令长官半天没说话了呢，谁知道他对这自卫军是什么态度？还好高梁杆儿原来就是东北军的旅参谋长，所以，这样称呼，也是恰如其分。“怎么你也背着盒子枪？难道他们就没有比较小的手枪吗？”

    “高处长，你不知道，这自卫军一切以获取战争胜利为目标，那些华而不实、不必要的排场能免的就免了，再说，在战场上，还是这个好使，再说我又用了这么多年盒子枪了，所以我就用这玩意了。”

    “谭海，你把张占魁叫进来。还有，给兵工厂打电话，让他们那两个德国人马上来一趟。” 沉默了半天的张学良终于开了口。

    在外面听了半天墙根儿的张占魁听到叫他，急急忙忙从门口挤了进来，“少帅。”“占魁叔，咱这帅府里你是枪法最好的，你试试高梁杆儿这支枪，然后告诉我你对这枪的看法。”“是！”张占魁在外面听了半天这枪如何如何，早就心痒痒了。很快，外面就响起了那只盒子枪清脆的枪声。

    “高，你接着说。怎么让你做的这个参谋长？”“那时候，丁海鹏跟我说我还不大信，后来，彭华和自卫军的两个支队长请我吃饭的时候，也是这个意思，估计是他们先让丁海鹏给我透了透风，看看我的意见。然后，我就当上这个参谋长了。”高梁杆儿决定还是长话短说，先把责任推到彭华身上，免得一旦少帅发怒，说我背叛了东北军，把我拉出去枪毙，那可就太不值得了。

    “对了，少帅，我出发的时候，彭会长给了我一份密码，让我带回来，以便沟通。” 为了转移话题，他从皮包里取出了那本密码递给了张学良。

    “好了，高梁杆儿，你辛苦了，你先去休息，和你的亲戚朋友们见个面，有事我会找你。谭海，给他拿二千块钱，让他先用着。”少帅对这两位表兄弟吩咐着。“不用了，少帅，我还有钱，这几个月，自卫军的我领的军饷也有这个数了，等我没钱了，再问夫人要。”不经意间，他又给在场的人透露了一个信息，自卫军的军饷比东北军要高！

    按照老帅张作霖留给东北军的制度，尉官的平均月军饷为50元左右，校官为200元左右，将官为800元左右。姑且不说，这些是否是军官们的全部收入，是否有吃空额什么的。虽然少帅掌权之后对军饷制度进行了改革，但是单就军饷数额而言，当年的奉军，今天的东北军，在全国军队中的军饷也是名列前茅的。如今，高梁杆儿在自卫军中待了三个月，就有了月入千元的军饷，这自卫军到底是什么样的队伍呢？它的钱是从哪里来的，军火又是从哪里来的？这一切，都令这些东北的军政大员们感到费解。

    “好了，今天先到这儿，丁超，你让那两个德国人把高梁杆儿的那把自来德鉴定一下，看看是哪个国家出的，把各种性能、数据弄清，然后告诉我。”张少帅对东北兵工厂厂长丁超吩咐着。

    “明天，咱们到北大营去看看高梁杆儿带回来的那个营，看看这自卫军的队伍到底怎么样。”转过头来，他又对屋里的其他人说道，“大家都把眼睛睁大，仔细地看。”

    “小四，你把这份密码送到机要处去，让他们尽快和自卫军取得联系。如果可能，请彭华或者他手下的人来一趟沈阳。这样吧，待会儿你拟一份电稿，好好斟酌一下词句，然后让我看看，再发给他们。”等人都走散了，张学良把密码本交给了自己的红颜知己，那位赵四小姐。

    晚上，在沈阳的“老边饺子馆”，一间包间里，杯盘罗列，一群东北边防军司令长官部的军官们，正在包间里推杯换盏，开怀畅饮。坐在主位的那位，瘦高瘦高的，他穿的军装和其他的人都不太一样，正是那位自卫军的高参谋长，高梁杆儿。上座的是帅府的老人，老帅张作霖的卫队长张占魁，旁边坐的是副官处的副官吕正操，其余的要么是张学良身边的副官，要么就是长官部的参谋。

    “高梁杆儿，说说，这几个月是怎么过的？聊聊，给大家助助酒兴。”已经喝的有七八分酒意的张占魁，拍着高梁杆儿的肩膀，打着酒嗝，说出了在场其他人的想法。其实，这些人都是奉了赵四小姐的指示，前来打听自卫军中的内幕。精明的赵四小姐知道有些话，高梁杆儿是不会在张学良和那些军政大员们面前说的。只有在这些他从前的同事、朋友面前他才会把一些话说出来。

    “想听点什么？”高梁杆儿的脸现在就像东北秋天的红高粱，嘴里冒着酒气，把一杯“老龙口”灌进了嘴里。“先说清楚，呃，想听荤的可没有。”“你就说说，你们是怎么对付老毛子的？除了那个座山雕去抄大鼻子的后路之外，还有什么办法？新招数？”吕正操在一旁插了一句。

    “那我就从头里说说，我们把被俘的弟兄救出来之后，一批一批的编到队伍里，我来的时候，那五虎将的五个支队已经扩充，变成了五个纵队，一个纵队下辖两个支队，他的支队人数和咱东北军的旅差不多，只不过火炮和机枪还有自动火器，要比咱多不老少，排长们都是花机关或是二十响。部队里装备的机枪和自动火器，要说性能，不论是射速和射击精度，都比现在市面上卖的洋货还要好。支队和纵队还有自己独立的炮兵，团里也有炮营，营里还有机炮连，包括重机枪两挺和步兵炮两门或者八二迫击炮两门。支队一次弹丸齐射重量是东北军一个旅的一倍半，是关东军的一倍。不过，我带来的那个营只带了六零炮和轻重机枪回来，像那些步兵炮什么的就留在前线了。”几句话，说的在座的人们都不说话了，是啊，现在哪支队伍能有这样的编制配备？东北军的火炮就够多的了，但也没有把八二迫击炮和步兵炮配到营一级单位，关东军的大队级单位也没有这么强的火力，怪不得人家能打胜仗。

    “看你们这一个个的熊色，你们是不是以为我们就靠着手里的家伙硬实才打的胜仗，对不对？我就知道。”其实，自己当初又何尝不是如此？“你们看，咱东北军靠的是忠心、爱国、讲义气，有福同享这些来号召部队，关内的南军，靠的是革命、信仰，还有三民主义来管理部队，”虽然东北已经易帜，但是提起关内的国民革命军来，高梁杆儿还是称其为“南军”。“可咱自卫军呢，比这走得更远，什么叫铁的纪律，什么叫弟兄手足，回头你们看看我那个营就知道了，怎么，不信，那我就干脆不说了。”“嘿嘿嘿，别介，我们不是这个意思，只不过，那自卫军地处一隅，既没有出海口，也没有自己的兵工厂，我们只是好奇，那么多的枪炮，还有你们的军饷那么高，都是哪儿来的？还有，我下午去北大营给你那个营送少帅的犒赏时，看到还有大鼻子在那儿，这些大鼻子是干什么的？”

    听吕正操提到这话，屋里的人都放下了手里的筷子，眼睛不眨的盯着高梁杆儿，如果高梁杆儿的眼睛有透视功能的话，他就能看到在隔壁的包间里，还有大厅里离他们最近的一张桌子，那两批客人们对桌子上的菜似乎远没有对高梁杆儿他们的谈话感兴趣。

    “那些老毛子，呃，是当年从俄国跑过来的，一共跑来了将近两万人，还不算家眷；哦，这些家伙到了咱的地面上也不老实，烧杀抢掠，咱们会长就带着联庄会的队伍和他们干了几仗，把他们的威风打下去了，但是咱们会长想把他们消灭，也不是那么容易的事，就是硬干，也肯定是要伤筋动骨，这种赔本的事会长他们是不会干的，可巧，张宗昌当上了绥宁镇守使之后，一门心思的想扩充实力，于是，彭华会长就派人和张长腿联系，约好两家同时发兵，对付老毛子。后来，打垮了这些白俄军队，因为联庄会比张宗昌的队伍实力强，而且打仗的时候出的力多，所以收编队伍的时候，是由联庄会先挑，挑剩下的队伍，才交给了张宗昌收编。后来的事情，你们都知道，张宗昌发了这笔横财之后，就抖起来了，直奉大战时候他才能首先进关。我们挑的那些人主要都是一些机枪手、炮手还有工程师什么的。按照彭会长的意思是去粗取精，把精华都留下来了。你下午看到的就是这批人。”

    “老毛子是这么回事，那你们的那些家伙呢？总不能也是老毛子的吧？你那支枪占魁叔试了试，说他以前用的枪没法和这支枪比，后晌兵工厂的德国人看了，说设计风格是德国的，但是技术要比德国的毛瑟手枪要来的先进，一些数据他们已经发给克虏伯兵工厂的总工程师了，看看克虏伯能不能造出来。说说，你的这些家伙什是哪来的？”还是吕正操在那里问，隔壁包间里和外面的那些人，也是一阵阵紧张忙乱的记录。

    “不瞒你说，这些事情我也不清楚，只知道隔三岔五的就有一批军火物资运到，包括枪炮、弹药、各类器材，被服装具，等等。虽然不多，但是总是刚好够用。我曾经问过彭华，这些东西的来历，他也是语焉不详，支支吾吾的，后来我也就不问了，你想啊，这年头哪个带兵打仗的人没点见不得光的东西？”高梁杆儿压低了声音说道，虽然是压低了声音，可是外面的人还是能听得清清楚楚，这令外面和隔壁的两拨人大失所望。

    “那你们那么高的军饷呢？从哪来的？”张占魁满嘴冒着酒气，把手搭在高梁杆儿的肩膀上，醉熏熏的问道。“怎么了？有啥事吗？”高梁杆儿也有些不胜酒力了，今天晚上这些弟兄们总是不停地问这问那的，他有些烦了。“没事，大伙都是当兵吃粮的，当然对军饷什么的感兴趣。”吕正操出来打圆场，“老高，你就给大伙说说呗。这自卫军的军饷为什么要比咱们的军饷高出四分之一来？咱的军饷就不算低了。再说，现在自卫军也是有五六万人的队伍了，一个月下来，那是多少钱哪！？再加上还要打仗，那些弹药、物资、粮秣可都是钱啊！”

    “这个我就不太清楚了，我被任命为参谋长的时候，我和余绍武、彭华谈过，有关军饷、物资的补给问题，他们说不用操心，钱，包括军饷、军火、粮秣等等，他们已经做了测算，现有的经费和物资储备，够咱这队伍用三个月的。至于说这钱从哪来的，我就不太清楚了，只知道每个月都有人从国内上海、武汉、天津这些地方，国外的日本东京、美国纽约、德国的鲁尔，还有英国伦敦这些地方给彭华他们拍电报或是写信来，电报往往都是让彭华亲译。有时还有钱汇来，而且数目好像还不少；不知道是怎么个意思。”几句话说的大家都没了话。本来，这些人对这支吉黑民众自卫军多多少少的带着一些轻视，认为他们不过是捡了一个大便宜罢了，但是现在听到人家居然和国内还有外国的那么多地方有着联系，竟然还有钱汇来，就更令人费解了。

    这顿酒，吃到将近晚上十点钟才散，高梁杆儿带着卫士回了北大营，说是要和部队住在一起，明天他在北大营等着少帅和列位大人们，其余的像张占魁、吕正操这些人就回了大帅府向赵四小姐汇报今天的情况。那两拨在旁边偷听的人也是纷纷地离去。

    在帅府大青楼的长官办公室里，吕正操向少帅和赵四小姐汇报着今晚的所得。“这么说，今天晚上等于是没有什么实质收获了？”张学良有些上火了，“其实也不能说一无所获，汉卿，小吕他们也是尽力了，有些事高梁杆儿他自己也不清楚，所以问也没用。”赵四小姐为这些副官们求着情。“那你说说，都有什么收获？”“小吕，你们先下去休息吧，明天早点和总司令去北大营看看高梁杆儿带回来的那个营到底是什么成色。”赵四小姐不温不火的把几个副官打发走。

    “汉卿你看，根据高梁杆儿说的情况，表面上看似乎这个彭华在外国的某个势力的支持之下，得到了军火和金钱的支持，才能有今天的局面，可是经高梁杆儿这一说，不像。从那些武器，还有他的金钱来源，都不像。”赵四一字一句的帮着张学良分析着。“你看，他们的武器，比咱们见过的日本人的、美国人的都要好，而且使用的枪炮口径、标准都和别人不一样，人家不可能为了他们单开一条生产线吧？另外，他们的军队也是不同凡响，汉卿，刚才王以哲从北大营来电话说了说那个部队的情形，那会你正在打针。”（什么打针，其实是在扎吗啡，不过，人总要为别人留点面子，所谓为尊者讳，为长者讳，特别是女人对自己心爱的男人。）“王以哲怎么说？”“他说他没有见过这样的军队。”“哦，此话怎讲？”张学良用了一句京剧的念白。

    “他说，一般的军队到了城里，当兵的不是下馆子喝酒，就是去逛窑子，可这个营除了买菜的司务长之外，几乎没有人出营门；”“是不是在营房里聚赌呢？他们的军饷可是不少，当兵的身上钱可是不少哇！”张学良有些戏谑的说道，这时他已经把自己的这位红颜知己搂在了怀里。

    “不是，除了训练之外，他们就是保养枪炮，打扫卫生，唱唱歌什么的，不像别的队伍似的，三操两讲之外，当兵的就放了羊。”依偎在这个能让自己心动的男人怀里，赵四小姐细声细气的说道，“还有，他们当兵的和当官的吃的伙食是一样的，都是三菜一汤，高粱米饭。饭后他们的营长段小虎，领着一群当兵的在操场上打起了篮球。”

    “哦，这倒是新鲜。”对于篮球这些球类运动，作为公子哥儿出身的张学良并不陌生，但是，在部队里，特别是在一支非正规军里普及这样的运动，却是他没想到的。

    “汉卿，我总觉得这个自卫军能是咱的好帮手，特别是彭华这个人，可能是你的好帮手，自从郭茂宸和杨邻葛死了之后，这东北的大事小情都要你一个人拿主意，没个帮手，你太累了。”“现在想想，杀杨、常是有些仓促了，可是当时也是没办法的事。他们逼我逼得太紧了。不说了，休息。明天我去看看那个高梁杆儿带回来的营，看看这到底是一支什么样的队伍。”

    是啊，明天，就能看到那支令那么多人感兴趣的队伍了。可是，对这支队伍感兴趣的人实在是太多了。


------------

第四章 初现(上)

    在熹微的晨曦里，自卫军四纵队七支队十三团一营长段小虎在马厩里用麦草为自己的那匹大青马做着热身，按照自卫军的规定，每天要在出操之前把马匹全身擦热，让马匹全身血液流通。虽然现在自己也是一营之长了，手下有着几百号弟兄，但是像侍弄马匹这些事情，他这个骑兵连长出身的人还是坚持自己亲力亲为的。

    不经意间，段小虎的手臂碰到了自己头上的那条伤疤。一条深深的刀痕，右耳旁边几乎纵贯了整个头部的侧面，他的眉头皱了一下，看着眼前的这匹铁青色的顿河马，摸着自己头上的伤疤，那一天的血腥搏杀的场面又涌现在他的眼前。

    段小虎，当初是四支队支队长，人称祁老虎的祁致中部下的骑兵连长，带领着他的连队，在他们七团团长黄鸣金的率领下，趁夜间穿过敌人的防线，去袭击俄军的炮兵阵地、列车编组站和物资储备库。为了保密起见，所有的马匹都用毡子包裹上四个蹄子，并且戴上了嚼子。按照祁老虎的指示，“消灭了这些，那就等于是把老毛子的半条膀子卸下来了，记住，炮和物资不要，全部炸毁烧掉，但是，那些炮队镜、瞄准镜之类的器材一定要全部带回来，咱们的炮兵也要用这些东西，虽说老毛子的东西糙一点，但也还能用。”

    穿过黑暗，在向导的带领下，长长的骑兵队伍来到了离目的地不远的一条河边，“顺我手指方向看去，过了河，穿过树林，就是老毛子的炮兵阵地，过了炮阵地向北就是车站和物资库。”向导低声向黄鸣金指点着地形。茫茫的夜色中，团长黄鸣金努力向河对岸看去，一片茂密的树林后面，隐隐约约的能够看到房屋的轮廓。

    “下了河岸，就是河套，这条河早就改道了，所以河套里压根就没有水，是一条干河。”向导继续介绍着。“各连队，成连纵队，集中。准备出击。”黄鸣金下达了对团队的命令。

    突然，一声巨响，打破了这种秩序，那个炮兵阵地堆积的炮弹发生了爆炸，炮弹爆炸的火光照亮了夜色，使夜色下的所有人都看到了彼此。

    “团长，你看！”眼尖的段小虎指着河对岸的树林，大队的俄国骑兵集结在那里！“怎么办？！”急切的几个连长互相询问着，“没有怎么办，狭路相逢勇者胜！”团长黄鸣金咬了咬牙，“把机枪车、炮队调上来，在这设立阵地，其余的人，跟我压出去！”

    对面的俄军骑兵也发现了这队中国骑兵，于是做了几乎同样的布置， 大队人马向着这群中国骑兵冲了过来。

    “开火！”黄鸣金在马上哑着嗓子喊道。所有的骑兵把缰绳拴到手腕上，从背上取下马枪、花机关、二十响盒子枪，齐齐地打了一梭子子弹出去。对面俄军骑兵冲在前面的纷纷中弹倒地，段小虎看见了一个俄军骑兵跌落马下的情景：先是身体慢慢的向一旁歪去，然后忽然双手一扬，从马上掉了下来。可是俄国人不但没有停止前进，也没有从取下马枪来射击，他们继续奔驰，只是分散了队形。这时，架设在河堤上的骑兵炮和几辆机枪车开始了射击。在这火炮与重机枪的火力杀伤下，又一批俄军骑兵被击落下马。就这样，两股骑兵的洪流从一条河的两岸冲下，在河床中间，两股洪流撞到了一起，碰撞出了红色的浪花。

    段小虎把盒子枪中的一梭子子弹打完，重新压上子弹，将皮制保险绳套在脖子上，突然看到一个俄军军官举着哥萨克马刀，姿势十分好看冲在前面，他拨转马头向那个军官冲了过去，眼睛死死的盯着军官那张没有胡子的脸，“我们应该岁数差不多。”他暗自想着。这时，他感觉到自己的身体被一种兴奋的感觉充满了，他用力夹了一下马腹，用马靴上的刺针刺了刺马屁股，马驮着他飞一般的向那个军官奔去。

    中国式的大砍刀和哥萨克马刀撞击在一起，段小虎用大刀架开朝他砍来的一刀，然后从马蹬上站起身来，朝从左边向他冲来的一个俄军骑兵砍了一刀，把他从马上砍了下去。他被几个俄军骑兵包围了。一匹高大的高加索马从侧面冲过来，险些儿把他的马撞翻，这个骑兵离他是那么近，令他脸对脸的看清了这个俄军骑兵脸上的每一个麻子。

    段小虎低声吼叫着，“杀，杀，杀杀！”他的脸色如同喝醉了酒一样红，把手里的大砍刀使得犹如风车一般，利用中国大砍刀重量的优势，左劈右砍。一个俄军骑兵的马刀在他的脸上划出了一道血痕，这时，一个俄军骑兵又从左侧凌空冲杀过来，敌人的马刀的寒光在他的眼前飞舞，他举刀招架，两刀相碰，发出了刺耳的声音。背后有人用马刀刺向他，刀尖穿透了武装带，斜着刺进了他的身体有半寸深。

    段小虎旋转着身体，把那个在背后袭击他的哥萨克用他的大砍刀劈下马去；大刀砍过去之后，那个家伙的头和帽子一起飞上了天空，接着，脖子似乎抽搐了一下，然后，从血管里喷涌出鲜血，溅在周围人的马身上，以及马靴上。周围的几个俄军骑兵似乎呆住了，手里的马刀停止了挥舞，只是短短的一瞬，但是对段小虎来说，时间已经是足够了。他探出身，把那个军官一刀劈下马去，那个军官倒下去的时候，嘴里喊了一声什么，段小虎也听不懂。

    边上的几个骑兵围住他，他使出吃奶的力气，挥动着手里的大砍刀，左冲右突，一刀砍向一个长脸白发的俄国骑兵的脑袋上，虽然那个骑兵倒了下去，但是段小虎的手感觉到有些不对，仔细看了看自己的刀，没有开刃的大砍刀上已经有了几个缺口，他顺手从地上捡起来一个死去的俄军骑兵的哥萨克刀，如同在操场上一样，挥砍自如。

    就像体育比赛中的淘汰赛一样，很快就分出了高低上下，双方都有很大的伤亡，但是留下来的，全是精通骑术、劈刺技术的精锐，这些中国骑兵和俄国骑兵双方就挤在这条干涸的河床上，混战、厮杀。所有的人，不论是中国人、俄国人，所有的人都疯了，没有躲避，没有技巧，大家都是在乱刺乱砍，不管是脊背、胳膊、头颅、马匹和武器。。。。。。这时马依然在奔跑，只是嘴里冒出了白沫，人也还是那么精神，只是双方都不再呐喊了，把所有的力气都用在了马刀上，双方都在坚持着，都在等待着，所有的人都知道，只要再有一点力量，自己就可以把对方打垮、消灭。但是双方似乎都缺乏这一点点力量。

    这时，部署在河堤上自卫军的骑兵炮和重机枪开始延伸射击，对着俄军骑兵比较密集的地方倾泻着子弹和炮弹。这样一来，使这场你死我活的厮杀形势变的急转直下，俄国骑兵早已被这群中国人不顾生死，几乎是疯狂的攻击弄的是伤痕累累，士无斗志；见到密集的火力朝着自己袭来，特别是那些重机枪的火舌，舔到哪里，哪里就象刚刚收割完的庄稼地一样，倒下了无数的尸体。一个俄国人大声喊道：“老乡们，逃吧！”，拨转马头，其余的人就跟着逃走。队伍就象雪崩一样不可收拾了。

    骑兵们在团长黄鸣金的带领下对哥萨克逃去的方向追去，机枪在马车上射击，迫击炮、掷弹筒在骑兵们的马上发射，追了大约有半里地远，段小虎追上了一个俄军骑兵，挥起手中的哥萨克马刀，将他斜肩带背从马上劈了下来，突然他自己开始在马上摆动起来，他的马一个马失前蹄，将他从身上摔了下来。是他的战马被一枚爆炸的在不远处的手榴弹炸穿了马腹，肠子流了出来。他丢掉缰绳，从马蹬上抽出腿来，晃了几晃，躺倒在地上。费了很大的力气，才把那把哥萨克刀从僵硬的手里拿了出来。

    黄鸣金掉转马头，奔驰到段小虎的跟前，他擦干净脸上的血迹，摸了摸胸膛，他的制服上溅满了斑斑点点的血迹。“小虎，你挂花了！”段小虎这才感觉到头上火辣辣的疼痛，眼前的景象逐渐模糊了，“扑通”一声栽倒在这到处是死人、死马的土地上。

    由于俄军的临时调动，使得军情有所变化，罗科索夫斯基任旅长的库班骑兵第5旅调到了这里，又因为一个意外的炮弹爆炸事件，酿成了那一场遭遇战，这场战斗双方投入了五六千骑兵，祁致中所部的骑兵消灭了俄国军队的二个骑兵团，罗科索夫斯基受重伤，迫使苏军的该骑兵旅从此丧失战斗力，被迫后撤休整补充。自己也付出了人员伤亡过半的代价，马匹损失更多。这场意外的遭遇战，它的战果远远大于原先的战斗计划。原本要去袭击的目标列车编组站在炮兵阵地炮弹的爆炸中被摧毁了，物资库则是在战斗引发的大火中被烧毁了。

    而段小虎，在吉黑自卫军的卫生队里躺了将近一个月，每两天就要被那些护士用针筒给他注射针剂，叫什么“盘尼西林”，每一针下去，他的屁股就会疼上半天，腿也变得僵直，不能动弹。不过，也亏了这些针剂和云南的白药，使他很快的愈合了伤口。

    出院之后，他的连队补充了大批从老毛子手里救出来的边防军弟兄，他由于在此次战斗中表现出色，被自卫军司令部通令嘉奖，并且提拔为营长，只不过，由骑兵连长，变成了步兵营长。这次又被高粱秆儿带到了沈阳。

    欢迎大家把自己的有关想法和对下一步的发展告诉我,推荐人物、事件,以及相关资料.我的邮箱是menyong518@.cn.谢谢!


------------

第四章 初现 (中)

    段小虎把鞍子放到马背上，捋了捋马的长鬃，“大青，咱们出去跑跑。”这匹马是他当上这个营的营长之后，配发给他的；大青马打着响鼻，在他的身上挨挨蹭蹭，这匹马的素质很是不错，只是现在人和马都需要磨合，需要彼此适应。

    他拉着马走出了马厩，在操场的边上奔跑起来，这些日子下来，大青马已经能够体会他的每一个动作，他每一个细微的动作，都能得到大青马的回应。

    操场上有自卫军的战士们在练习着刺杀，前进直刺，下挑刺，枪托击，枪身击，弹仓击，虽然只有两个连队在练习，但是却有着一种邻近营房里的东北军所没有气势，似乎这些战士他们把他们所有的力量都投入到这刺杀练习中。

    不远处，是几个东北边防军第七旅的连队在出早操，这些号称是“东北军模范旅”的士兵，他们似乎没有把全部的气力投入到操练上，从带队的军官到操练的士兵，都是时不时把注意力投到不远处的自卫军身上。段小虎的马从这几个连队旁边驰过，看着带队的军官如临大敌的表情，段小虎冷笑了一声，诚心的一提马缰绳，大青马前蹄腾空，“唏溜溜”的嘶鸣一声，使那些边防军第七旅的士兵们大惊失色，他带有挑衅意义的一夹马腹，打马从这几个连队的中间，几乎是擦着人们的衣襟穿了过去。身后是几个军官的骂声，“妈拉巴子的往哪骑？！”“神气个啥！”“奶奶个熊的，会骑马吗！”

    天大亮了，随着开饭号在北大营的上空响起，北大营里的兵们开始吃早饭了，可是今天，东北模范旅——东北边防军第七旅的兵们，却是食不下咽。昨天，隔壁的那些家伙吃的就是三菜一汤，让大家眼馋了半天。今天早上，那些家伙居然吃大馃子，管够！每人还有一个咸鸭蛋！照说第七旅差不多是司令长官张学良的卫队旅，各种待遇本来就要比其他队伍要高，可是隔壁的这些家伙居然比咱们吃的还要好，这真让人受不了。

    九点钟，一列汽车从北大营的大门口开了进来，一群衣冠楚楚的人从车上下来。高粱秆儿从集合好的队伍前向那群人跑过去，对着站在人群中的张学良敬礼报告：“报告司令长官，队伍集合完毕，请指示。”此刻的张学良脸上没有一丝一毫的烟色，一副标准的职业军人气派，他还了一个很标准的军礼，“请稍息。”从人群里钻出一个少年的头，“高粱秆儿，快带我去看看！”

    这是张学良的四弟，张学思。北洋政府大总统，不对，是臭名昭著的贿选总统曹锟的姑爷，当年直奉联手打垮了段祺瑞的皖系之后，正在蜜月期的曹锟和张作霖决定为儿女们联姻，帅府里的下人们说，“咱们四少爷后台最硬，有老帅和曹大帅两位大帅保驾，还有什么事情办不了？以后当总理、做总统都是易如反掌啊。”可是没有多久，第一次直奉战争爆发，曹锟对他这位亲家公的的态度，在他发给吴佩孚的电报中可以见一斑，“你就是我，我就是你，亲戚虽亲，不如你亲，你说怎么办就怎么办。”而张作霖在沈阳大帅府里摸着张学思的头说：“小子，我要去打你老丈人啦！”“哟，你们两个人还打架呀？”年幼的张学思不知道，他和他的兄弟姐妹们的婚姻只是他的父亲权利角逐的砝码。如今，已经是个翩翩少年的张学思听说今天大哥要来北大营视察那支打败了俄国人的军队，便磨着大哥张学良一定要带他前来看看热闹。

    “四弟，别胡闹，等着。高梁杆儿，你去把队伍调到检阅台这儿来。”张学良向高梁杆儿吩咐着。这群大员们随着张学良走到了北大营操场的检阅台上。

    王以哲，东北边防军第七旅，也就是“模范旅”的旅长，在张学良的耳旁轻声汇报着，“少帅，第七旅已经在他们周围部署完毕，只要您一声令下，我就可以解除他们的武装。”张学良听了这些，禁不住皱起了眉头，王以哲小心谨慎是对的，但是，像这样如临大敌的，用一个模范旅去对付一个营，是不是有些小题大做了？“你是怎么搞的？为什么要这么干？”张学良语气里听不出一丝的喜怒。

    “少帅，不是我小题大做，从昨天他们进驻北大营开始，我就让特务连注意观察他们，他们到底是什么队伍，始终也搞不清楚。但是他们的火力大概相当于我们的一个简编团。跟着又听说您要来视察他们，所以我不得不防备万一。从昨晚开始我就派了两个营监视他们。”王以哲小心翼翼的为自己辩解着，他阐述着自己的理由。

    听着王以哲的说法，张学良满意的点点头，“不管怎么说，有备则无患。这样吧，把你的队伍调出来，和他们会操，也让他们看看你这东北军模范旅。”

    随着一声声紧急集合号响，一群群军人从营房里涌了出来，在操场上集合完毕，列队向检阅台走来。看着一队队的士兵在军官的带领下，朝着自己的方向走来，张学良禁不住心中暗喜，毕竟他也是个职业军人，看着自己的部队是如此的精锐之师，如何不令他欣喜？

    两支队伍，分别站立在检阅台前的两侧，军旗在队列前随着初冬的风上下翻卷。旗角不时的翻卷到掌旗兵的脸上。检阅台上，除了张学良、张学思兄弟俩之外，象张作相、张景惠、臧式毅、高纪毅、于学忠等等东北的军政大员几乎都在这里了。像何立中、牛元峰这些在北大营驻扎的旅团长们也奉张学良的命令前来观看自卫军的这支部队。

    站在检阅台上的张学良打量着台下的两支队伍，在东侧列队的是自卫军的队伍，只有一个营，以连为单位，排列成营横队。在西面列队的是边防军的队伍，由第七旅的四个营组成，同样排列成营横队。不远处是他的卫队，和模范旅在周围布置的大约一个团的值班部队。

    不管怎么说，他也是一个从十七八岁起就在军队里摸爬滚打的军人，一支军队的好坏，士气如何，他一眼就能看出来。站在左面的自卫军，从骑着铁青马，站在营长位置上的段小虎起，到背着行军锅站在队伍的末尾的伙夫，每个人的眉目之间，都带有一种特别的表情，那是由一股朝气，一股傲气，一股霸气组成的。而站在右侧的第七旅的部队，也带有着标志性的表情，那是由一股骄横之气，以及一股暮气构成的。唉，这就是我的嫡系精锐吗？当年“二六旅”、“三八旅”时期那种勃勃生机和奋发向上的气势哪去了？

    看着检阅台下的自卫军部队，张学良越看越觉得这支军队和自己的东北军，有着很大的不同：军旗，自从宣布东北易帜以来，原先的奉军就改称东北边防军，军旗就由原来的红黄蓝白黑五色旗变成了青天白日旗，原先上面标志着将领姓氏的三角狗牙旗也就被取消了。现在模范旅的部队打着的就是旗帜上写着东北边防军第七旅的军旗，而自卫军呢，他们的军旗却是另外一种样子，掌旗兵手里打着的就是一面大红旗。上面除了用汉字写着部队的番号之外，什么都没有，就是一面简简单单的红旗。

    “高梁杆儿，你们为什么用红旗？”边上辅帅张作相开口问道，看来，大家都有这个疑惑。“是这样，”高梁杆儿露出了一脸自豪，“彭会长说，我中华民族，文治、武功、经济最为强盛之时，乃汉唐时期，汉朝用的就是红旗，所以有汉家赤帜之说；我中华民族的每一寸土地，都是列祖列宗用鲜血换来的，此次我们自卫军出师用红旗，也不过是为了激励士气，鼓舞军心罢了。不信，辅帅，您老可以到队列里随便找一个人，不管是军官，还是士兵，谁都会这么说。”哦，难道自卫军中的教育做到了如此地步？这令在场的大员们感到惊讶。

    脾气急躁的张景惠，几步从检阅台上迈到了台下，来到了队列前面，看着军人们穿着的粗呢制服，伸手拍了拍站在他面前的一个战士的肩膀，“小伙子，叫什么名字？”“报告，俺姓一脚门（东北绿林黑话，意思是姓李），叫全福。”李全福用一口浓重的山东话回答着他。“牛元峰，这小伙子还是你老乡哪！”张景惠转过脸来对着台上大喊着。“怎么，在绺行里干过？”作为一个老牌的绿林好汉，对绿林黑话当然不陌生。“没错。”

    “好，听我的口令，间隔一臂，散开。”可是，他的口令发出之后，队伍似乎没有什么反应，张景惠有些恼怒了，不光是他，台上的那些将领们也有些恼怒了，这些家伙，太过分了！高梁杆儿急忙向段小虎喊道：“小虎，你替叙帅喊口令，不要让叙帅过于劳累了。”高梁杆儿不愧是当过郭松龄和张学良的副官的，几句话让台下的张景惠和台上的大员们听的舒舒服服。

    台下的张景惠在段小虎的陪同下，在队列里穿行，“小虎子，让他们把手套摘下来，”自来熟的张景惠大大咧咧的对着段小虎扯着大嗓门嚷嚷着，“好。弟兄们，把手套摘下来。”一声令下，自卫军的弟兄们把自卫军特有的三指手套摘了下来。“把手伸出来。”张景惠仔仔细细的盯着每一个人的双手看着，每个人的手上都是布满了老茧，只不过老茧的大小、位置不同。“你以前是干啥的？”在一个手心里长满老茧的战士面前他停了下来，“报告，俺是在老林子里伐木头的。”那个战士大声报告。“你告诉我，为什么自卫军用红旗？”“报告，我们彭司令员说，我们的祖先打着红旗把那些欺负我们的异族，打的望风而逃，见到红旗他们就屁滚尿流。所以，我们也用红旗，就是要恢复我们的祖先的光荣，把我们曾经失去的土地、权利、荣誉，从那些欺负我们、侮辱我们的人手里夺回来。”那个伐木工人出身的战士激动的涨红了脸。

    很快，张景惠就把队伍里的人看了个大概齐，“少帅，我看了，也问了，第一，高梁杆儿带回来的这个营，不是特意挑选出来的，当兵的哪的人都有，而且岁数也差得比较大，有那么几个，已经快三十了。第二，这个营里的兵，的确是象高梁杆儿说的那样，为什么用红旗什么的，说的一点不差。看得出来，彭华很会练兵啊，把部队能调教成这样。”张景惠回到台上对着张学良把他的感受说了出来。

    “大哥，刚才我也看了看，为什么他们的机枪和花机关都和咱们的不一样呢？”张学良的四弟张学思在一旁不解的问，“没什么，不是一个牌子的，不是一个厂家的，不是一个型号的，都有可能不一样啊。”张学良有些漫不经心的回答着他，尽管他一直很喜欢这个四弟。“好像不是这样，大哥你看，那几挺重机枪，成战斗状态列队，可是在那些射手什么的里面，好像缺一个人啊。”边上的于学忠低头对张学思小声说道：“四少，您的眼力不错，确实缺一个人，现在用的重机枪，一般的都是马克沁这个牌子，即便不是原装的洋枪，也是国内的厂家或是军队仿制的产品，所以基本上都是水压三节式的，是水冷的，需要用水来降温。所以，每一挺重机枪除了正副射手、弹药手之外，还有一个专门背水壶的，为的是在机枪射击一段时间之后，给枪筒内注水降温，免得枪筒因为高温烧坏。您刚才看的那几挺重机枪缺的就是背水壶的人。”于学忠为张学思讲解着有关军械知识。“不过，那几挺机枪看来是俗称旱机关枪的，使用的是气冷技术。难得，难得。”的确是这样，气冷型的重机枪此时在国内还是新式武器，在世界各国的军队里装备的也是不多的，但是，在这样一个近乎是民团的非正规军里，却是列为标准制式装备，的确令人惊讶。

    “也许是绣花枕头，外面好看，里面全是草呢！”王以哲在一旁小声嘟囔了一句，尽管声音不大，但是却足以让在场的所有人听见。“小王这话没错，是骡子是马，就得拉出来遛遛。”张作相大声附和着，“对，辅帅说的对。”“没错，辅帅说的有道理。”“还是辅帅说的对。”在场的军人们七嘴八舌的附和着，从早晨到现在，他们心里就一直憋着一口气，现在，有人出头了，他们这口气就可以发出来了。毕竟，军人都是要荣誉、要面子的，自己的最高长官不停口的夸奖着别人的部队，这口恶气谁能咽得下去？！


------------

第四章 初现（下）

    “你们想怎么样试试？”张学良终于在军人们的吵吵声中开了金口。“大哥，对抗演习吧，让他们。就像以前你当旅长时的那样。部队对抗演习。”张学思给他的大哥出着主意。

    “高梁杆儿，你怎么想？行吗？”张学良转过脸对高梁杆儿问道。高梁杆儿心知肚明，这群家伙对自己和自己的部队不服气，想通过对抗演习给自己一个下马威，这群不知死活的东西！他心中一阵冷笑，“少帅，王旅长他们想怎么样呢？”“那就比筑城，射击什么的。术科项目都比比。步兵操典上的东西都弄一下。”牛云峰用着他那一口山东话嚷嚷着。

    高梁杆儿笑了笑，“少帅，这个营虽说是跟着我回来的，但是，是否对抗演习，还得问问营长段小虎，看他愿不愿意。”“那也好，就把这位段小虎营长，请来吧。”

    “小虎子，少帅想让你们和边防军的弟兄们搞一下对抗演习，让边防军的弟兄们知道咱自卫军是怎么回事。”高粱秆儿不软不硬、话里有话的对着走上检阅台的段小虎讲了这么几句。“行啊。他们想怎么对抗？”段小虎一下子就知道了怎么回事，嘴角带着冷笑。

    “就按照步兵操典上的来吧，然后是筑城、射击什么的。”高梁杆儿为段小虎讲解着。“谁和我们比？”“少帅，咱们边防军这边。。。。。？”

    “王以哲，就由你安排吧！”张学良把权力下放给了王以哲。他知道。王以哲肯定会让战斗力最强的一个营出来的。果然，王以哲安排了十三团一营参赛。（按照一般部队里的习惯，团以下的部队，一般都是序列号在前面的战斗力比较强的，但是也不尽然。）牛云峰和何立中等一干人心中暗自窃喜，等着看好戏。

    “少帅，按照自卫军的习惯，任何比赛、演习之前，都要先比一项，”段小虎向张学良提出要求，“比什么？”张学良很是喜欢眼前这个小营长，听高梁杆儿说他才只有十九岁，却已经有了四五年的军旅生涯，这令张学良更对段小虎另眼相看了。“先比十五公里越野，全副武装，然后再比筑城。中间没有休息时间。”“好，就依你。”

    “陈思德，你替我指挥，我在这里为少帅和这些将军们讲解。”段小虎对今天的值星连长陈思德下达着命令。

    几声哨子之后，自卫军和第七旅的部队，两个番号都是十三团一营的部队，迅速的列好了队伍，等待着发令枪响。枪响之后，两支队伍全副武装的出发了，台上的大员们等得无聊，纷纷各自聚拢聊起天来。许兰洲和何柱国对段小虎腰间的马刀和大青马又发生了兴趣，作为奉军中的资深骑兵将领，他们对骑兵的装备、马匹自然感兴趣，“段营长，可不可以把你的刀借我看看？”许兰洲问段小虎借刀。“可以。”段小虎很大方的借下了腰间的马刀，递给了许兰洲。

    这刀看上去有些怪，从外表看，环首刀柄，似乎是中国式砍刀，但是从皮制刀鞘的形状上看，又有些像日本刀和蒙古刀。从刀鞘里拔出刀来仔细看看，果然，刀既有些像日本刀，更像蒙古马刀，更引人注目的是，马刀没有开刃。“段营长，你的刀为何不开刃呢？”“哦，是这样，马刀砍人不是靠刀刃的锋利程度，而是靠马的速度和人的手臂挥动的角度、速度、力量。而开了刃的刀，反倒不好使了，容易卷刃。”（这可不是我的杜撰，我的姑夫，曾经在内蒙当过骑兵，据他讲，骑兵刀都是不开刃的。后来，我在卢沟桥与一位当年二十九军的受伤掉队的老兵攀谈过，据他讲，当年二十九军的大刀片都要磨成斧子刃，如果刀磨得太利了，就砍不了几个人了。）“那马呢？看着不像是咱们的马嘛。”何柱国看着大青马有些心痒难熬。“这是我们从老毛子那里缴来的，是顿河马，老毛子的骑兵是以哥萨克为主，而哥萨克又是靠着他们家乡的顿河和库班草原上出产的马匹，来征战四方的。”段小虎有些炫耀，是啊，东北军的骑兵马队虽然说也是非常整齐，以一色纯白的战马著称于世。可是，那毕竟都是自己的马匹，我们的马匹，可是从敌人手里抢来的。

    那边，少帅看着在操场上跑步的两支队伍，心里面有说不出的滋味。虽然从表面上看，两支队伍谁也没有超过谁，都是跟随着掌旗兵跑着，可是，旗帜后面的队伍，那就是大不一样了，自己的队伍，经过了大约十几公里的奔跑之后，一个个跑的盔歪甲斜，气喘吁吁，行不成行，伍不成伍，而且是沥沥啦啦的拖的老长。这怎么能行？！再看那边，自卫军的队伍，虽然也是一个个跑的面红耳赤，可是，人家的队伍却是相当的整齐，不论是重机枪，还是迫击炮，都紧紧地跟随在队伍里。如果这是实战的话，那第七旅的这个营，在全部到达目的地的时候，也就是他们被全歼的时候，他们的兵力、武器无法全部到达、展开，就形成了兵家大忌的“添油战术”，在敌人密集的火力面前，唉，他不敢想下去。

    现在怎么办？彭华的队伍还在中东路前线，一旦仗打完了，他的队伍从吉林、黑龙江回来，这支战斗力令人胆寒的队伍，再加上优良的武器装备，这东北四省（辽吉黑热），自己和父帅两代人，几十年的苦心经营，这么一份大家业，究竟是谁的，也不好说啊。难道真的是张家的气数已尽？父帅死在日本人手里，虽说自己现在说起来也是东北四省的最高长官，可是，自己的那些父执辈们，手里但凡有点实力、地盘的，就像汤大虎汤玉麟那样的，还有现在同在这检阅台上的张景惠、张作相这样的，哪个不想做东北王？这东北军中，派系林立，从大宗看，有旧派和新派之分。旧派主要是当年和父帅打天下的好汉们，可是旧派里就分出了黑山派和辽阳派；而新派呢，主要是那些受过正规军校教育的年轻军官们，可是就这些人，还分出了什么土派和洋派。土派是那些在国内接受教育的军官们，什么东北讲武堂、陆军大学、保定军校这些学校，洋派则是指那些在日本士官学校毕业的人，就象杨宇霆一样。而老派里还分什么老二十七师，老二十八师什么的。

    这些派系，想起来就让人头疼，现在又出了个自卫军，看看眼前这个小营长还有他带来的这个营就知道这个队伍的实力了。当初在河南和唐生智率领的南军作战时，看南军也没有这种感觉。这是一支什么样的队伍啊。队伍里的那些白俄，也和张宗昌的那些白俄不同，是那样的服从命令，一副标准的军人气派，不像鲁军里的那些家伙，简直就是一群穿军装的国际土匪。

    “报告，十五公里全副武装越野结束，自卫军全体到达。请指示。”陈思德喘着气，向检阅台上的张学良报告，打断了他的思路。不知怎么回事，今天张学良的精神状态不是很好，按理说，早晨出发前打了一针吗啡了，怎么还是这么提不起精神来？

    于学忠凑了过来，“少帅，我看您今天有些累了，不如先回去休息，明天有时间在过来。”“学忠兄，你是吴大帅的外甥，玉帅也是以善于练兵闻名于世，北洋第三师为一世之雄，据你看，这个营的战斗力如何？”“少帅，从各种迹象来看，应该说，这个营还是很有战斗力的，但是，”于学忠略微停顿了一下，“不知道这是不是彭华的精锐部队。”

    “有道理，也许他是把战斗力最强的部队拿来了。”张少帅点了点头，“高粱秆儿，我问你，你们部队里什么样的队伍算是精锐啊？”张学良把在一旁和两位张大人聊天的高梁杆儿叫过来问道。“这样的部队算是精锐吗？”他看上去有些漫不经心的说。“他们？不能算，只能是训练的还算不错，刚刚组建的部队，没打过什么大仗，不能算是精锐部队。我们的队伍要说精锐的话，那除了教导总队和近卫团之外，还有学兵团，其他的部队，要是和这三个部队比，也就是一般。”

    几句话说得张学良脸色变的就像此刻沈阳的天空一样，灰蒙蒙的。

    谭海从一旁急步走了过来，“少帅，赵秘书从帅府打来电话，收到了彭华的电报，他们在西线收复了扎贲诺尔车站、满洲里车站等处。”谭海按捺不住内心的激动，又是喜形于色。

    一石激起千层浪，这个消息更令这些大员们惊讶了，自从十一月二十日前后，满洲里、扎贲诺尔等地相继失守，梁忠甲旅长，李、张两参谋长及各团长均于二十四日送往苏联境内：魏副旅长阵亡，其余官兵伤亡两千余人，全旅被俘官兵约七千余人。可是现在，居然，人家收复了满洲里和扎贲诺尔这些地方，看来，大家都要对这个队伍另眼相看了，尽管大家现在就对这个队伍高看一眼了。

    “回去。”张学良有些按捺不住，急匆匆的走下来了检阅台，来北大营阅兵有多少次他自己都记不清了，印象最深的除了张作霖死后，他自己带孝在北大营阅兵那次，不过那次是给日本人看的，这次阅兵，虽说只有区区几个营的部队，但是，给他，张学良的印象、感受，却比任何一次阅兵都来得强烈。

    车队开出了北大营的大门，后面远远的传来了一阵阵嘹亮的歌声，“三国战将勇，首推赵子龙，长坂坡前显威风，还有张翼德，当阳桥上等。。。。。。”这首歌词，张学良很熟悉，这是在当时中国军队，特别是北方军队里流行的队列歌曲，可是，这个张学良听过了千百次的歌曲，今天，竟被自卫军的战士们唱的如此豪迈。


------------

第五章 生意

    上海，法租界杜美路杜公馆，坐在躺椅上刚刚听完翁佐青读完《申报》上标题为“中东铁路初战告捷，沪上俄侨纷纷北上”的新闻报道的杜先生，这位外号“水果月笙”、“莱阳梨”，人称杜大耳朵的上海青帮首领杜月笙，杜先生，此刻凝神深思，“格记台型真给伊彭华扎足了。”旁边端着茶壶的万墨林冒出这么一句。

    “是啊，这次彭华是平地一声雷，发起来了。”翁佐卿放下手里的报纸，“杜先生，以后彭华肯定是个了不起的人物，这个彭华在上海有没有办事处或是代表之类的，我们也可以交往一番。”按照杜月笙一贯的做法，他是靠维持着同国内各种势力的良好关系，从而维护着他在上海的地位，不论对方是得意的、失意的军阀，还是那些前清的遗老遗少，他都是笑脸相迎，以礼相待。

    可是就是这个现在正在风头上的人物，彭华，他居然不知道，连他是否在上海有办事处或是驻沪代表都不清楚，这简直太坍他杜先生的台了，杜先生可是对各派势力都是了如指掌的啊。

    “先生，闻兴宇先生打电话来，说一会过来拜访。”万墨林放下手里的电话，轻声细语的对杜月笙汇报。照理说，杜公馆的大门每天户限为穿，门庭若市，多一个来访的客人，杜先生也不会有什么惊奇的；但是，杜先生听到这个消息，“嚯”的一声从躺椅上坐了起来，“他什么时候来，”竟然有些急切的问着，万墨林有些奇怪，这闻兴宇虽说他也见过几次，似乎没有什么特别的地方，可是为什么每次杜先生都对他特别重视，有时两个人还关起门来密谈，谈了什么，谁也不知道。不过只要知道杜先生对这位闻兴宇先生特别重视就足够了。

    杜先生背著手在大厅里走来走去，看着那副由当年民国大总统黎元洪的秘书，人称湖北才子的饶汉祥撰写的对联，“春申门下三千客，小杜城南五尺天”，“墨林，他还说什么了没有？”“没有别的什么了，对了，他说他给先生您解谜来了。”“解谜？”杜月笙有些奇怪了，似乎又有些明白了。

    “准备烟、茶、水果，点心，迎接客人。”他吩咐着万墨林——自己的管家。“杜先生，要不要和黄老板、张大帅他们通个气，让他们也来见见这位深藏不露的闻先生？”旁边的翁佐卿折著手里的报纸，提醒着杜月笙。“不必了，第一，不知道闻先生此次来要说什么；第二，唉。”看得出来，杜先生也不愿意把所有的机密都与自己的这两位把兄弟共享，前些年上海滩三大亨的排名还是“黄、张、杜”，这几年，这三大亨的排名已经悄悄地变成了“杜、黄、张”，难保自己的那两位把兄弟有什么别的想法，唉，正所谓，人在江湖，身不由己。

    “叮铃铃”桌上的西门子电话机响了起来，翁佐卿拿起听筒，“喂”了一声之后，就是一言不发，只是不停地点头。放下听筒，他转头对正在盯着那副对联出神的杜月笙：“杜先生，阿德哥虞洽卿打电话来说明天晚上在宁商总会请闻先生吃饭，说已经派人把帖子送出来了，先和您说一声，让您不要安排别的应酬了，务必出席。”

    听说虞洽卿要请闻先生吃饭，杜月笙禁不住心中泛起了一股酸意，“是啊，阿德哥是海上闻人，我虽说也是上海的头面人物，但是在这些江浙财团的大商人眼里，我也只是一个烂泥沟里的泥鳅，怎么也无法同这些大鲤鱼相比，他们只要修炼五百年，就可以变成真龙；我呢，要先修炼五百年，由泥鳅变成鲤鱼，然后才能继续修炼，说不定，一个天雷打下来，就又从鲤鱼变回了泥鳅。等过些日子，那些烟、赌、娼之类的生意，就要慢慢放弃了，要把主要精力投到公债和交易所上面来，要逐步的转入正行了。”杜先生正在暗自思寻，站在大厅门口的听差跑了进来，“先生，闻兴宇先生到了。”“哦，快请，快请进来。”

    从大门外面开进来一辆二八年新款的“奥斯汀”小轿车，如同一道黑色闪电一般穿过了院子，停到了楼门口。一个中等个子的中年男子撩起皮袍的下摆从车上走了下来。“杜先生，闻某来的唐突，还请杜先生见谅了。”中年人用洪亮的声音同在门口迎接他的杜月笙、翁佐卿等一干人打着招呼，“哪里哪里，闻先生是杜某的朋友，朋友来访，杜某怎么会嫌唐突呢？哈哈。”一面打着哈哈，杜月笙一面在打量着眼前这位闻兴宇先生。

    闻兴宇穿着一件青布面的皮袍，皮袍的表面虽然不起眼，猛的一看似乎是一件敝裘。可是从袖口、下摆等处却露出了将近两寸长的白色长毛，看来，敝裘虽然是敝裘，却只是敝在表面，骨子里可是一点不敝，那是最好的白狐皮裘。这件皮袍就像闻兴宇这个人一样，表面上很不起眼，但却是上海一位重量级的人物，各个洋行、银行纷纷巴结的人。前些日子，上海商业储蓄银行的陈公甫因为闻兴宇同意把他的“光大华行”、“广泰行”等几家商号的资金存入“商储”，从此和“商储”有了生意上的往来，而在沙逊大厦摆了几十桌的酒席庆祝，几乎上海各界所有的头面人物都到齐了。由此可见，这位闻先生的实力了。据说不但是陈公甫的“商储”，还有“南三行”、“北四行”“中国银行”这些大银行，还有新沙逊、哈同、汇丰还有怡和、太古等这些上海滩上的大洋行。都在为能和闻先生的企业做生意而绞尽脑汁。

    “闻先生，刚才你说来给我解谜，不知是什么意思，你可要给月笙讲清楚啊。”一行人走进了大厅，杜月笙一面让座给闻兴宇，一面和他寒暄着。“知道杜先生有嗜好，闻某此次带来了一箱印度大土，请万管家让人卸下来。”万墨林让人去卸那箱印度人头大土。“印度人头大土在市面上绝迹已久，不知先生是从哪里得来？”“这是上海啊，杜先生，上海滩上有钱觅得活人胆；何况一箱大土？”闻兴宇笑着说。

    “杜先生，我听说你新得了一件古董，放在你的书房里，可否让闻某一观？”杜月笙一怔，旋即笑着说：“不错，只是不知是否是赝品，恐怕令方家耻笑，所以不敢拿出来。既然闻先生有意，请。”翁佐卿明白这是他们有机密的事情要谈，不愿意在大厅里谈，所以才有这一套说词。

    万墨林把三杯极品西湖龙井放在了桌上，轻轻地退了出去，从外面将门带上。书房里就只剩下了闻兴宇、杜月笙、翁佐卿三个人，闻兴宇开了口，“闻某此次前来是有事与杜先生商议，”他不紧不慢地说着，“自民国十三年，闻某从家乡到沪经商，五年来侥天之幸，偶有小得，”“闻先生要是侥天之幸、偶有小得的话，那么堂堂大上海也就没有几个人能算有成就了。”翁佐卿在一旁插了一句，不露声色的捧了对方一句。“哪里哪里，翁先生见笑了。这些年在沪经商，也是为我的朋友筹集军饷、采办物资。最近我的朋友在北方做了一点成绩出来，他托我向杜先生致意。”“不知令友是？”杜月笙一面问，一面在脑子里飞快的搜索着那些北方的军人们的名字，核对着这些人的“丰功伟绩”。

    “敝友就是他。”闻兴宇指了指翁佐卿手里的申报，头版头条上登着“彭华率军大破俄军，乘胜追击”的新闻。

    “哦，原来令友就是吉黑联庄会、吉黑民众自卫军的首领彭华，难怪，难怪。”是啊原来你是他的驻沪代表！我说你那么多的“冻土”是从哪来的呢，原来如此。（冻土，是上海烟土行业对出产于热河、东北三省的烟土的统称。）“我这趟来，是有事要与杜先生合作。”

    闻兴宇一面说，一面从皮包里取出几张写满字的纸。“这是何物？”“我想邀请杜先生一起开设银行、轮船公司、证券交易所等等。这是有关合作的意向和公司章程。”杜月笙接过了那几张纸，递给了身边的翁佐卿，没办法，他也是一个半文盲，但是他懂得藏拙。

    “不怕让闻先生笑话，杜某虽然也是号称海上闻人，却是个空心大老倌，外表虚好看罢了。哪有那么多的钱去做如此宏伟的实业？”“杜先生过谦了，不过，闻某也知道杜先生一向扶危济困，救济贫苦，手头并不宽裕倒也是事实。这样吧，有关杜先生的股份就由闻某代垫，等日后分红时再行结算。”看完了公司章程的翁佐卿在一旁开了口，“闻先生，照您这份章程上所说，且不说别的，光是资金一项，就不是随便哪个人都能拿得出来的，估计上海滩上能拿得出的人也并不多。您刚才还说要为杜先生代垫股金，那您的资金？”说完这句话，翁佐卿目不转睛的盯着闻兴宇，旁边的杜月笙拿起一个鸭梨，表面上好整以暇的削着梨皮，实际上他在仔细的听着闻兴宇的每一句话，每一个字。

    “资金的问题，确实是问题，但不是大问题，闻某有些朋友在海外，英国、日本、美国、欧洲，各处都有一些，他们在商业上的成就要比闻某大得多，此次，发起成立公司就是他们的主意，所以，资金的事情，请杜先生不要放在心上。”居然那些闻兴宇的朋友实力比他还要强得多？！坊间谣传，仅荣家的申新十家纱厂，还有那些面粉厂，就有半数以上股份是这位闻先生的。“唉呀，每次有能赚铜钿的事体，你都不会忘了我，杜镛这里先行谢了。”“哪里，大家都是安庆兄弟，只见金盆开花，未见安庆分家嘛。”

    “现在，我们要先把银行开起来，很快海外的资金就要汇来，我们有了自己的银行，自己的头寸存到自己的银行，便宜不落外方。字号闻某已经想好，就叫“通汇”如何？取其汇通天下之意。”现在杜月笙已经是被闻兴宇征服了，他所说的每一句话，都让杜月笙不停的点头。一面点头，杜月笙一面把削好的鸭梨递到闻兴宇手中，“尝一尝，新到的天津鸭梨。”

    “这是闻某送给杜先生的一份薄礼。”闻兴宇从皮包里取出了另外一张字纸，“这是什么？今天你可是给我太多的意外了。”“一份配方，一会请杜先生让三鑫公司的行家们鉴定一下，这是我们的又一项生意。”一听到三鑫公司的名字，翁佐卿就猜到了，这大概是一份与杜月笙起家的老本行——鸦片贸易有关的东西。毕竟上海是中国最大的鸦片集散地，大量的鸦片通过上海发往全国各地以及海外。虽然说这几年杜月笙开始转行，但是鸦片，却依然是他的一项重要收入。

    “明晚，阿德哥虞洽卿在宁商总会设宴宴请咱们，请杜先生一定要拨冗出席。”闻兴宇依然是不慌不忙，不紧不慢的说着他的话。要知道，阿德哥虞洽卿在上海的地位，可是要比现在的杜月笙高得多，现在的国民政府主席，从前的蒋总司令，虽说是曾经拜黄金荣作老头子，可是，带他去拜师的人，就是虞洽卿。民国十六年，从广州统兵北上的蒋介石已经是今非昔比，连从前的老头子黄金荣都把门生帖子找出来退还给了他。可是这位阿德哥虞洽卿，却是在蒋介石面前更加的说一不二，为什么？还不是蒋介石要靠江浙财团的资金支持，才能建立南京政府？！而阿德哥虞洽卿正是江浙财团与蒋介石之间的桥梁，或者说，虞洽卿是江浙财团的代表人物。而虞洽卿竟然也要巴结这位闻兴宇，他的实力，由此可见。

    今天，我有了闻兴宇的支持，以后，在这上海的工商界里，我也会像虞洽卿一样，不对，是要超过他。杜月笙心里在不停的胡思乱想。手里的水果刀却是飞快，一圈圈的梨皮被削了下来，转眼之间，又一个鸭梨被削好了，“杜先生，闻某先行告退了。明朝上午，咱们在迦陵大厦开会。”闻兴宇告辞离去。

    躺在烟榻上，杜月笙问坐在一旁的翁佐卿，“佐卿，那个到底是什么东西？”杜月笙指的是那张纸上写的东西。“我让人看过了，是提纯吗啡的配方和工艺，但是，有些技术是目前我们没有掌握的。不过，从工艺流程上看，应该是可以提炼出目前最好的吗啡来。”

    “这个闻兴宇，也是个快发财啊。来上海这才几年那，就有这样的成色，唉。”杜月笙坐在车上感慨万千，他是民国十四年（1925年）在交易所与在那里“抢帽子”的闻兴宇相识的。那时的闻先生，和成千上万到上海淘金的人一样，穿着蓝布大褂，怀揣着两千大洋到了上海，住亭子间，吃阳春面，为了自己的梦想而努力；唯一不同的是，在交易所里，闻先生是一个神话，一个近乎是财神一般的神话。本来，上海的各家交易所就没有不靠舞弊而操纵行情的，所以，不论你是做空还是做多，不论你的本钱大小，只要交易所不想让你挣钱，你就只能卷起铺盖卷回家去吃老米饭。

    可是，这位闻先生，却总能在行情到来之前，把握住它。开始没有人注意到这样一个人，但是，时间久了，交易所内的人几乎都发现了这样一个现象，那就是每天闻兴宇的收入都是不断的增加。渐渐的，跟着闻兴宇做的人越来越多，有的人干脆就把头寸交给他，让他代为交易，闻兴宇倒也是受人之托，忠人之事。逐渐的闻兴宇在交易所内有了一个外号，“布鞋财神。”这个外号有着两层意思，一是因为他总是穿着一双布鞋，从没见他穿过皮鞋，二是针对虞洽卿的那个“赤脚财神”的外号来的，意思是虞洽卿只是赤脚财神，而他，闻兴宇，却是穿鞋的财神，尽管只穿的是布鞋。

    就这样，短短两年的时间，闻先生就成了上海滩上的名人。他究竟有多少钱，谁也说不清，他和其他上海商人不同，别人哪怕就是明天就要破产了，今晚也要大摆宴席，来充场面，场面，就连杜先生都感叹道，人生有三碗面难吃，其中之一就是场面。这就是上海开埠几十年以来，积累下来的习惯。可是，这位闻先生，却似乎比那些山西商人还要节俭，依然是布鞋，阳春面，不过有时加几个云吞罢了。这位闻先生究竟有多少钱，估计上海滩上没人能说得清，那位号称是“赤脚财神”的虞洽卿，十次开出的支票，有九次被打了回票；可是，这位闻先生开出的支票，不管是拿到中国银行、通商银行，还是什么汇丰银行，都是“见票即兑”，和他有往来的上海商业储蓄银行，那就更不用说了。

    “先生，我们去哪里？”司机问道。“南京路。”杜月笙这部车号是四个七的的汽车，向南京路飞驰而去。

    车子穿过熙熙攘攘的南京路，现在，杜先生站在位于四川路、南京东路口的迦陵大厦前。仔细地端详着这座大厦，这座十四层的大厦，南高北低，外以玻璃钢与大理石，内以进口柳安与彩色磨石子装修的现代大楼，曾经是上海大班、地产大王哈同的产业，哈同拥有着将近半条南京路的地皮，很多大公司都是租用的他的地皮或者是物业；这栋大楼用他的中国妻子罗迦陵的名字命名。现在是中国建设公司的办公楼了。不知道闻兴宇和哈同这个犹太佬做了什么交易，竟能够让一向奉行“只租不卖”原则的哈同家族，将这座大厦卖给他。杜先生知道，在不久的将来，附近的江西路原华俄道胜银行大楼，也将会成为中国通汇银行的办公大楼。

    想到以后的无量前途，杜先生现在是意气风发，踌躇满志。


------------

第六章 狡兔

    夜幕下的沈阳，哈尔滨特区长官张景惠的府第里，灯火辉煌，人声鼎沸，大厅里张景惠正在和一群人在推牌九，看起来他的手气不错，面前的筹码堆得老高。而和他在一起聚赌的吕荣寰等几个人却是输得一败涂地。

    他是张学良的父执，而东北三省里哈尔滨特区行政长官一职，在东北非常重要，这一要职甚至比省主席还要重要。因为在北满经济动脉中中东路的一半经营权和沿线的地亩、教育、工矿等行政管理权，以及有二十万以上白俄居住的哈尔滨市管理权，都归其所有，而张景惠是人所共知的庸碌无能、事理不明，是非不分。可是，在和钱有关的事情上，他可是一点的不糊涂。

    一起陪张景惠推牌九的除了吕荣寰之外，还有在张景惠手下办理对苏联外交事物的特区教育厅长张国忱、中东铁路理事邹尚友、李绍庚（后任中东铁路理事长，九一八投靠伪满，任中东铁路督办，1935年任伪满州国交通大臣衙任外交部大臣，1945年3月任伪满驻南京大使）等人，别看四个人坐在一起有说有笑的，可是，那些拉腿下绊子的的事情互相之间都没少干。张国忱、邹尚友、李绍庚全是哈尔滨商业学校毕业的学生。这个学校是沙皇俄国在哈尔滨办的学校，他们华人学生从小住在俄国人家里寄住，所授的课程也全是俄文课本，由这个学校毕业的学生不但俄语很好，就是生活习惯和世界观也是帝俄那一套，对帝俄时代的将军也有特殊的崇信。张、邹等人此时正想挤掉吕荣寰，由张取而代之。他们对吕荣寰“不懂俄语，不谙俄情”，却占据中东铁路督办一职，心有不甘，一心想把他轰下台去。

    而吕荣寰呢，长期占着号称是全中国第一肥缺的中东铁路督办一职，一直还是人心不足，因为虽然他是中东铁路督办，但是这个督办是中国政府委任的，说出话来只对铁路上的中国人有效力，而铁路上的大权是握在俄国人手里，根据有关协定，铁路上的职位双方对等分配，但实际中东路的2700多名职员中，（注意是职员，不是指职工，主要指管理人员）中国职员仅占400人，且大部分为翻译或低级职员。协议规定人员配备是华人为正，则俄人为副，如俄人为正，则华人为副。但实际操纵实权的东铁管理局局长一直是由俄人担任，几个大处的正处长也是俄人，如机务处、车务处、商务处、财务处。一些本应由华人担任的职务，以华人不懂技术为借口改为雇用无国籍的白俄人担任（白俄原指流亡在中国的沙俄残余势力，他们没有苏联国籍，也可泛指在华无苏联国籍的俄人，这里指的后者），如理事会的技术处，以白俄为正处长，这些白俄人当然听命于苏方。

    吕荣寰对他现在这种局面很不满意，他之所以要挑起中东路事变，是因为中东路历年铁路盈余很多，苏方局长主张以路养路，将这些钱用于建设，修建铁路，而吕荣寰等则坚持要按股分利，以便在经手过程中从中贪污，想想那些白花花的银子，吕荣寰就下决心要把自己的这个中东铁路督办，变成名副其实的中东铁路的最高长官。于是他秉承张学良的意志，起初想以外交谈判和平收回中东铁路，在和苏方谈判失利后，就怂恿张学良使用武力强行收回中东路，以致爆发了中东铁路的武装冲突，张学良的六万大军就这样灰飞烟灭了。

    昨天张学良召集东北的军政大员们开会，张作相提出了要将吕荣寰枪毙的建议，当天晚上就传到了吕荣寰的耳朵里，这令他大为惊恐，在现在这种情形之下，东北军战败了，几万人的队伍完了，就连奉票都是一贬再贬，“毛”的不行了，这个时候，张学良完全有可能杀他泄愤，借他的人头“以谢国人”，给自己找下台阶。

    今天他们中东铁路和哈尔滨特区的几个人到他们的顶头上司张景惠这里来，目的就是想摸摸底，看看张学良这位东北四省的当家人对眼下的中东路战事是一个什么态度。没想到在这里不期而遇。

    双方在张景惠的提议下，摆开桌子推起了牌九，除了张景惠之外，几个人都是心不在焉，于是被这位豆腐匠赢得一塌糊涂，短短的半个小时，吕荣寰就输了将近二万元，其他几个人也差不多。

    牌桌上的这些人，都是在官场、赌场上混了多少年的老油条了，一个个早就练就了一套矫情镇物的本事，吕荣寰虽说输得最多，可是嘴里叼的雪茄烟灰已经有了将近一寸长，居然还没有掉下来。

    “叙公，”吕荣寰用了一个公私两便的称呼，“您对眼下的战局怎么看？”吕荣寰思前想后，决定单刀直入，直奔主题。此话一出口，令其余的张国忱、邹尚友、李绍庚几个人暗中松了一口气，这也是他们想说而不知怎么开口的话。

    “战局？很好哇！”张景惠揣着明白装糊涂，“你们没看战报吗？彭华把扎贲诺尔、满洲里几处都收复了，东边也在向绥芬河、穆棱一带攻击，老毛子已经退回到边境线他们那边去了，形势很好啊。”“我们的意思是中东铁路到底怎么个结果。是恢复原状呢，还是完全收回来呢？”邹尚友说出来自己的心里话。“你们几个小王八蛋，到底把狐狸尾巴露出来了，我就知道，你们今天是为啥来的！想从老子嘴里掏出话来，你们这点道行还差点，哼，桌上的钱还少点。”张景惠心中暗自骂道。

    拍着上的几个人互相看了看，“叙公，是这样我们也是想早点知道咱们司令长官对目前局势的看法，也好早作准备，免得事急仓促。”李绍庚说出来一句四平八稳的官话。“再说，咱们东省特区和中东铁路是休戚相关，唇齿相依，如果中东铁路有什么风吹草动，那对叙公您也不利啊。”

    一句话点了张景惠，对，我毕竟是东省特区行政长官，中东铁路打好了，彭华是为我拉帮套呢，“从彭华对俄军开战以来，救战俘，收复满洲里，仗也是打得确实很漂亮，但是，要想把中东铁路都拿回来，难哪，难哪。”“这是怎么说的？现在这仗不是打得不错嘛？外面的学生和商家都在准备劳军呢！”吕荣寰继续在套着张景惠的话。

    “你们只知其一，不知其二，你们没带过兵，打过仗，彭华首战是伏击、偷袭，收复满洲里、扎本诺尔那是因人成事，老毛子要不是被他头一下打懵了，情况不明，以为是日本人干的，以为是南军干的，把部队后撤，脱离与咱们的接触，他彭华能收复这些地方吗？他只不过是收复了人家的弃地而已。”张景惠大放厥词喋喋不休的说道，“还有，他那些部队是什么样的队伍？别看今天白天高梁杆儿带来的队伍把小六子忽悠得够呛，其实有什么了不起的？都是他娘的胡子队！”听到这句，几个人心中冷笑，人家是胡子队，你是什么？你好像把自己的出身忘掉了！

    “还有就是梁忠甲和韩光第两个旅，还有其他四个旅的残兵败将，都是万福麟的杂牌队伍，吴大舌头的老底子，能有什么成色这些人凑到一块吃饭行，打仗？！哼哼。”张景惠还有埋在心底的话没有说出来，他始终认为这次是张学良有意识的消灭异己，梁忠甲和韩光第两个旅，还有其他四个旅都不是张学良的嫡系部队，而正如他所说一部分是吴大舌头吴俊生的老底子，现在是黑龙江省主席万福麟的部队，其余的则是张作相的部队，在他看来为了巩固自己的地位，张学良完全可能借苏联人的刀，来铲除异己势力，“这手可比当初杀杨常时高明多了，小六子这个小子有长进。”张景惠在担任奉军暂编第一师师长驻防北京时与直系的曹锟、吴佩孚等人走得很近，后来第一次直奉战争中率部倒戈投降直系，后来始终不敢回东北，他的母亲死了，他都不敢回家奔丧，经人向张作霖说情，张景惠才能重归奉天。但是，从那之后，他和张氏父子之间就有了一条难以逾越的裂痕；这就是张家父子始终不让他带兵的原因，张作霖被日本人暗害之后，东北的权利高层出现真空，有人提出，以张作相为“左辅帅”，以张景惠为“右辅帅”，共同辅助少帅张学良。但是，这种提法被张作相坚决否定，他张景惠自然也就没什么话可说了。所以他对张作相还拥有相当的实力，始终心怀醋意，张作相的部队被打光了，他张景惠只会在一旁幸灾乐祸。

    他的几句话说的吕荣寰犹如冷水泼头一般，前途渺茫，难道我真的要被当作替罪羔羊？我的脑袋被张学良拿来当下台阶？其他三位的看法正好与吕荣寰相反，在他们看来，中东铁路之战失利，已成定局，最好的结局莫过于恢复到战前状态，即便是恢复到战前状态，吕荣寰的这个中东铁路督办一职，也不会再让他做下去。现在正是好机会，可以抓紧时间活动，以谋取这个号称是“全国第一肥缺”的职务。

    几把牌推下来，吕荣寰已是无心恋战，勉勉强强等到张景惠吩咐听差，让厨房准备宵夜的时候，起身向张景惠告罪，“叙公，家中贱内偶有小恙，刚刚派仆人来送信，我就不叨绕了，改日，再来与叙公雀战三百回合。”他编造了一个借口，起身离去。

    用过夜宵，其余三位也是各怀鬼胎纷纷起身告辞，张景惠心中冷笑，送客到大门口。因为战局的变化，沈阳城里大大小小的官儿们，纷纷奔走，打探消息的有之，牵线搭桥的有之，未雨绸缪，预设进身之阶的有之。原因就是因为，彭华收复了满洲里，自卫军陈兵边境，准备向苏联境内进攻。


------------

第七章 豺狼

    南满铁路是日战争后﹐日本与俄国签订《朴茨茅斯条约》﹐夺取的战利品之一，即中东铁路支线的长春到旅大段，后来被称为南满铁路。1906年6月7日日本天皇发布敕令﹐决定筹建南满洲铁道株式会社。12月7日公司注册﹐正式成立﹐资本2亿日元﹐日本政府和民间各半。满铁初设时﹐政府投资是以它在战争中所夺取的铁路等财产抵充﹐民间股本实收甚少﹐靠在英国发行公司债券周转。但凭借日本政治﹑军事力量﹐满铁发展迅速。现在它独霸南满﹑安奉等铁路和以大连港为中心的水运事业﹐通过向东北当局贷款攫取吉长（吉林至长春）﹑吉敦（吉林至敦化）﹑四洮（四平至洮南）﹑洮昂（洮南至昂昂溪）等铁路的经营实权﹐并强行索取成批的东北新路权﹐也就是日张密约中提到的满蒙新五路，以扩大势力范围。从1907年到现在，1929年﹐满铁的铁路利润达8亿日元。它的旗下还拥有东北最重要的煤铁矿山﹐设立抚顺煤矿﹑大新大兴煤矿公司和鞍山制铁所等﹐满铁还以“附属地”为名﹐在铁路沿线侵占中国领土﹐经营市街﹐征收捐税﹐扶植各种日本侵略势力。日本政府则在“南满附属地”内﹐驻军设警﹐实行殖民统治﹐俨然成为国中之国。就连当初老帅张作霖在郭松龄兵锋直指沈阳的时候，一面调兵遣将，一面忙着把自己的财产往日本站里运送，委托日本人代为保管。

    满铁、关东军是日本在日俄战争之后，驻扎在东北的两股实力，如果满铁是吸食着东北财富的血管，靠着中国人民的血汗发家的吸血鬼，而关东军则是为吸血鬼保驾的打手。

    现在，一群在东北的日本关东军的头面人物，正集聚在满铁大楼的一间屋子里，探讨着如何在眼下的局势中，为帝国获取最大的利益。

    关东军参谋主任石原莞尔从摆满了“菊正宗”清酒、“旭日”啤酒的桌上取了一杯清酒：“张学良的东北军,简直就是一群乌合之众,他们只靠人多,所以是一受到苏军攻击,便即溃逃。之所以如此脆弱,是由于装备陈旧,官兵素质低下,教育训练不足,斗志不旺,团结力弱等因素所致。所以，整个东北军虽然有二三十万人，其中驻守沈阳的军警即有二万多人，但是派系林立，如果我们下定决心的话，攻占沈阳、乃至占领整个满洲，都不成问题。现在就是我们应当下决心的时刻，当初，河本大作大佐以果断之决心，以强硬之手段，除掉张作霖之后，我们就应当以迅雷不及掩耳之势，占领沈阳，然后占领整个满州。”

    “如果中国最终占领了中东路,这将对满洲的日本铁路造成危险的先例，同时意味着中东铁路的国际化和美国人以及其他各国势力在满洲大大的加强,而这一点是日本在南满确立其统治之日起所最反对的。现在张学良试图依靠美英资本来发展实力，引进美英来与我们抗衡，在锦州修建港口，修建打通铁路（打虎山至通辽），一旦完工投入使用，这对于我们满铁是十分不利的。”在一旁南满铁路总裁也开了腔。

    中东路事件爆发后，日本关东军一方面不准中国武装部队经由南满铁路北运，另外一方面７月和１０月，由关东军参谋长板垣征四郎和石原莞尔带队、佐久间亮三大尉参加的“关东军参谋旅行团”一行５人，先后到东北北部、辽西进行军事侦察。行前的几个月里，石原集中精力研究了有关的书籍、地图和资料，并向关东军的老手们请教。７月４日，石原在长春作了题为《对现代战争的观察》的报告，委托佐久间对“占领地区统治问题”进行专题研究。事后石原曾说：“长春这一夜将改写满洲的历史”，５日，他在北行车中提出了“扭转国运之根本国策在于解决满蒙问题案”。到满洲里后，他对《关东军占领满蒙计划》详作解释，其要点为：（１）“平定”扫荡军阀、宫僚，没收其官方私有财产；把中国的旧体制改为由关东军统治，并在关东军占领下推翻当地统治阶层。（２）“统治”在军政方面让日、朝、中三民族“自由竞争，采取士农工商各类型相区别原则，日本人从事“大型企业和脑力劳动方面的事业”，朝鲜人“开垦水田”，中国人从事“小商业劳动”。（３）“国防”用４个师团防御俄国入侵。还让佐久间着手研究行政组织设置问题，伊藤主任会计研究财政、总督府（军司令部）编制等问题。他们在哈尔滨、齐齐哈尔、海拉尔、洮南等地侦察地形，研究了袭击哈尔滨、防守海拉尔和渡江作战等方案。在辽西之行中，按照他们的设想，进行了为阻击来自关内增援的东北军的新民渡河、进击锦州和山海关的军事演习。

    同时，日本方面对中国查封苏联领馆，驱逐中东铁路俄国正、副局长“异常侧目”。日本驻长春第三十八联队部并第二大队日夜进行实弹演习，并准备以200万元的资金修建营房和陆军医院，同时准备再从本土调集一万人，待双方精疲力尽后趁机独霸东北。

    而现在的日本关东军则仅有万余人，没有飞机、坦克，连炮兵、工兵也很少，已分散在铁路沿线的独立守备队就占去了６个大队的兵力，机动能力很差。在这样的情况下，要攻击中国军队，占领东北，不进行周密的策划是不敢贸然行动的。策划是在关东军内进行的，谋主便是现在正在喝着“旭日”啤酒的石原莞尔和板垣征四郎。

    板垣征四郎和石原莞尔二人所制定的谋略是“以寡制众”，首先攻克沈阳城，然后向外辐射，占领整个东北。经过多次研究讨论，幕僚会议通过了在发生事端时要“闪电般地歼灭奉天附近的军队，推翻其政权”这一总的原则方案。

    在这万事俱备，只欠东风的时刻，“半路里杀出了一个程咬金”，现在彭华的自卫军把俄军从满洲里等地赶回了俄国境内，同时，由于发现南满铁路沿线的日本人有所异动，奉张学良的命令，王树常的防俄第一军，所部东北军由东线后撤，胡毓坤的防俄第二军军长，所部东北军由西线后撤，这使得在辽宁省内及吉林南部的东北军达到了十余万人。“即便我们攻占了沈阳，沈阳周边的东北军也不是我们一时半会能够解决的，一旦拖的时间过长，难免夜长梦多，国内的那些官僚政客，就会出来胡说八道，就像当初他们对待河本大作一样。”板垣征四郎说着自己的看法。

    “土肥原君，你的看法呢？”关东军司令官本庄繁点了土肥原贤二的名。“你是中国通，对满洲的各股马贼都很熟悉，支那人不是给你起了个外号，管你叫‘土匪源’吗？你说说，彭华这股人马的情况，他们怎么有如此强大实力？”胖胖的土肥原，脸上永远带着他那标志性的笑容，“自从彭华这伙人马参战以来，通过我们从各处了解的情报综合起来可以得出以下的结论：一、彭华是当初在吉林、黑龙江靠近边境地区组织联庄会起家的，这联庄会属于民团性质的武装，负责对某一地区实行保境安民。这一点，他和张作霖的出身很相似。在他办联庄会期间，起先只有百余人，控制的地区也只有山区的十几个村屯，但他发展的很快，先后收编了座山雕张乐山，祁老虎祁致中，赵海龙、傅殿臣等几股东北的大股马贼，这使他的人马一下子扩充到将近一万人左右，控制的地域也有所扩大，因为他收编的这些绺子都有自己的地盘，他收编了队伍，同时也就把这些人的地盘收编了，现在他实际控制着吉林和黑龙江的将近一半地域。此次他向俄国人开战很有可能是因为俄国人要对他不利；二是彭华的态度，”说到这里，土肥原踌躇了一下，“根据我们了解的情况，他的态度和政治立场始终很是暧昧，他曾经和张宗昌合作过，但似乎只是纯粹的合作交易，分配完胜利果实之后，就各走各路了。现在他又收编了将近五万的东北军，实力急剧膨胀，同时他在支那的声望也急速上升，从一个默默无闻的人，变成了支那政坛的一颗新星。”“你就说说他能否为帝国所用？”石原莞尔打断了他的话，“说那么多有什么用。”

    “石原君，你不了解他的出身，立场，又怎么能判断出他能否为帝国所用呢？”土肥原贤二不满的反驳了石原莞尔，“不管怎样，从各种迹象来看，彭华绝对是值得帝国需要拉拢的对象。你看，战前张学良发布动员令时说，‘凡属国民或团体有为国牺牲效命疆场之志愿者，投为义勇兵、义勇军，属于团体者定名为国民义勇军’，可是彭华呢？就把他的队伍命名为吉黑民众自卫军，由此可见，彭华与张学良为首的东北政府是有裂痕的，所以，我们就要在这些裂缝里放上炸药，把它变成万丈深渊。”一席话说的在座的这些大人物们哈哈狂笑起来。

    “另外，根据我们满铁调查部在白俄中得来的情报，白党们开始与彭华的人接触了，他们向彭华表示，愿意接受彭华的指挥。条件是彭华要帮助他们复国，或者是提供条件。彭华的部队现在实际控制着中东铁路，无论如何，不能让中东铁路落到张学良手中，我们好不容易把‘奉票’打压到现在这个价位，一百日元兑换二千余元奉票，这对于我们缓解国内自从东京大地震之后的危机，是至关重要的。”满铁的总裁从经济角度开始分析中东铁路的去留，“所以，我们的底线是即不能让中东铁路落到张学良手中，拓展他的势力，也不能让铁路控制在俄国人手里，最好是”他停顿了一下，“由现在实际控制着中东铁路的彭华暂时控制。”“我也是这么看的。”土肥原在一旁帮了腔。

    “由彭华控制实际上就是由我们控制。中东铁路冲突不管怎样目前已经不在满洲境内进行了，下一步中东铁路的运转，不可能再让俄国人控制了，这就是我们满铁的大好机会。试想，彭华手下有懂得一个大型企业管理的人手吗？技术人员？所以，他势必要依靠我们，我们就实际上控制了整个满洲的铁路，就可以用中东铁路的名义在北满和南满等处兴修新线路，推广移民，使国内过剩的人口有出路。”石原莞尔若有所思的说出来自己的看法。

    “司令官，你看呢？”参谋长板垣征四郎询问着关东军司令官本庄繁，屋里所有的人都把目光投向了本庄繁，等着他最后的拍板定夺。

    “不管怎样，彭华也是一股新兴的势力，对于这样的势力，我们不能消灭，而是要加以利用，即便他不能为帝国所用，也要让他与张学良发生冲突，最好的削弱敌人的办法，莫过于在敌人内部制造内乱，诸君，你们想想看，如果满洲再次发生了类似于郭松龄倒戈的那种内战，这对于我们占领整个满洲是有莫大好处的。”本庄繁缓缓的开了金口。

    “町野君，张宗昌去黑龙江了吗


------------

第八章 大刀

    满洲里，现在它的各个在战争中幸存下来的建筑物上面，依然迎风飘扬着红旗，只不过红旗上没有了那些曲里拐弯的俄文字母，就是一面一面简单的大红旗，在凛冽的北风中飘扬。街道上，一队队的士兵急匆匆的向北开去。车站站长室内，彭华骑坐在一把椅子上，看着墙上的地图，地图上标志着敌我双方的红蓝标志，阿巴该图，这个俄国境内的城市，是红蓝箭头的中心。它是俄军的集结和出发地，它们的飞机场也在此地，俄军开战以来，每次出动的飞机，都是由阿巴该图向中国境内飞来，对境内的目标进行轰炸、扫射。他手里拿着战报，仔细看着。

    自8月15日起，苏军炮轰东宁，激战一夜未曾攻入，次日黎明苏军撤退，同时向扎贲诺尔东北军梁忠甲部43团驻地派出步兵百余名，进行攻击。

    8月16日 苏军步兵两连、骑兵一连由苏境内阿巴该图向扎兰诺尔中国阵地射击，双方战斗2小时，互有伤亡。午后2时30分，苏军步、骑、炮约一师兵力，由阿巴该图越境，向扎兰诺尔站进攻，炮击东北军阵地，双方激战5小时，苏军始退。胪膑县县长齐肇豫电称：“俄军此次越境，据闻意在破坏扎站铁桥、断绝交通”。

    “赵参谋，看见了吧，这阿巴该图，就是俄军向我们进攻的前进阵地，和后方基地，”彭华对身边的参谋赵建平说道，“所以，我们越境之后的第一仗，就是拔掉这个钉子，开战三个月了，不论是东线还是西线，俄军都是以阿巴该图为基准出发作战的。”参谋赵建平笑了笑答道：“其实什么事情都在司令您的预料之中，救战俘，攻击俄军后方车站、仓库，照您的话讲，打击了俄军的持续作战能力，再加上张乐山他们攻击、破坏他们后方的西伯利亚铁路，而祁致中车站一战，除了将库班骑兵第五旅打残了，只有朱可夫的那个团还有战斗力，但是俄军在远东的骑兵部队除了蒙古布里亚特骑兵营之外，基本上没有了。俄军用两个月时间囤积的弹药、被服、器材，损失殆尽，如果再要补充的话，就算西伯利亚大铁路完好无损，也需要两个多月的时间，相信这一段时间他们不会有太大的军事行动。这就给我们争取了时间，可以拿来整编部队，把那些原来的吉黑两省的部队官兵消化，让他们掌握我们的战术、熟悉手中的武器，同时攻击布留赫尔的远东红旗集团军部队。”“小赵，自从十一月二十九日，我们对俄军发起攻击，布留赫尔开始全线收缩兵力以来，我们没有给他们以喘息的时间和机会，一直是贴上去打，靠上去打。发挥我们夜战、近战的特长，使俄军的大量技术兵器无法发挥出它们的威力，同时在这个过程中，锻炼我们的部队。使新兵和老兵能够互相学习。”“司令员，那些我们从老毛子手里救出来的东北军弟兄大多数是吉黑两省的省防军，老兵多，军事技术、素质是有的，可是，”赵建平略为停顿了一下，“你是不是想说那些都是老兵油子，不好办，对吧？！”赵建平有些不好意思的笑了笑，“你记住，天底下的兵，没有不可以用的，当年诸葛孔明以草人代兵，草船借箭，这五万人怎么也要比草人强吧？你记住，他们就是以后我们的家底了。”赵建平点了点头。“不管怎么说，这些弟兄这些日子，干得不错，打仗卖劲，干活出力，咱们这里的一切，对他们都是新鲜的，别的不说，单就是官兵平等这一条，就让他们惊讶了好长时间。”

    “赵参谋，你拟一份电报，把教导总队的学兵队、军士队，各调六个中队到崔吉水、赵海龙、丁云鹏三个纵队，加强他们的力量；另外，命令傅殿臣所部，加强对南满铁路等方向的日本人的警戒，以及那些和日本人有关的绺子。另外，”彭华顿了顿，“对奉天方向的东北军的动向也要多加注意。”赵参谋点了点头，他明白彭华的意思。

    “命令在前线的张乐山、祁致中，还有雷希科夫的白俄军团，不要停止进攻，不要给俄军以休整、补充的时间，我们现在要的就是一个乱字，我们乱，没关系，只要他们比我们更乱就行了。”“为什么？”赵建平有些不解，“我们的部队，本身就不能算是正规部队，所谓游击习气在我们这个部队，还有很多残余；尽管我们这几年一直在整顿部队。但是俄军不同，他们一直就是正规军，各种条令条例非常完善，但是也使得他们内部各种制度成了发挥战斗力的桎梏。布留赫尔这个收缩防线的命令给我们的好处实在是太多了。总而言之，我们对俄作战的方针就是战略上是以少打多，以弱敌强。战术上是以多打少，以快打慢，以乱对乱。你去把几个纵队报来的战果拿过来，咱们算一算。”

    说完，彭华低头看起了自卫军四纵队司令祁致中、一纵队司令张乐山发回的战报，赵建平悄悄地转身出屋去。四纵队的战报是这样写的：司令部，我部奉令攻击俄军扎赉诺尔火车站阵地，俄军——

    俄军在通往扎赉诺尔火车站方向利用原东北军遗留的工事修建了三道防线，拥有数量众多的碉堡。这些碉堡用废铁轨和原木支撑，顶部覆盖了1米多厚的土层，由于天气已近十二月份，气温极其寒冷，俄军又在土层上浇泼了大量的水，使得碉堡上的土层冻得好似石头一般坚硬。在开战前东北军料定苏军会动用坦克发起攻击，因此修建了一些宽3到4米、深2.5米的反坦克堑壕，布置了一些直射火炮，俄军利用这些工事加以改造，将反坦克壕加深、加宽，把它们连接成盖沟，从而使得扎奔诺尔车站成为一个堡垒。

    乘着夜色，现在留守扎贲诺尔车站的步兵35师步兵第103团团长卡列金，一边巡视着阵地，一边心中暗暗骂道，“那些黄皮猴子，让他们来吧，我看看他们有多少人能填满阵地前的这些空地。”团政委赫里斯图尼亚、团参谋长普拉托诺维奇、近卫连长卡西诺夫等人尾随其后，“据情报，前两天尾追、侧击我们的是祁致中所部，番号为吉黑自卫军第四纵队，兵力大概是一个旅左右。就是他们在我们收缩防线的过程中，不停的骚扰我们，配属给我们的内务部队的一个营，被他们消灭。相信他们在今晚或者明早，就会对我们发起攻击。”团参谋长普拉托诺维奇向他作着汇报。“而目前，我们今天晚饭前刚刚到达这里，部队没有得到很好的休息，对阵地、地形都不熟悉，而且，我们的火炮、机枪都比较缺乏弹药，平均每门炮只有不到三十发炮弹，机枪的子弹平均每挺只有三箱。如果敌人攻击的话，我们的火力很成问题。”普拉托诺维奇忧心忡忡的发表着自己的看法。

    “没问题，不用担心，那些帝国主义者雇佣的土匪，他们在我们强大的战斗力面前，在我们的铁甲列车面前，肯定会夹着尾巴逃回去。弹药没关系，铁甲列车已经去阿巴该图去运输了。”卡列金信心满满地说着。

    几个人正在说着，仿佛是给他的话加上注解，从额尔古纳河东岸传来了一阵阵的炮声和枪声，还有一阵剧烈的爆炸声。几个人听了听，枪炮声是从扎奔诺尔的后方传来的。“我们的铁甲列车！”团政委赫里斯图尼亚大叫道。他说的不错，正是俄军前往阿巴该图运输弹药的铁甲列车。

    祁致中不愧是人称祁老虎，他没有象俄军估计的那样，沿着俄军的撤退路线进攻。而是远途迂回，沿着额尔古纳河东岸，向驻扎在扎贲诺尔车站的俄军部队后方挺进。

    在天色傍黑的时候，黄鸣金的团队到达了扎奔诺尔以北，铁路旁的石碑上写着15千米处，“团长，怎么办？”先头连连长张玉成向他请示。“切断铁路，从后方进攻扎贲诺尔。切断敌人从满洲里的退路。”黄鸣金干脆的下达着命令。很快，部队就把铁轨上的大小螺丝拧了下来，一群战士正要把铁轨搬到一旁去，“等等。”一个小个子战士阻止了他们，“连长，不能把铁轨搬走。”“为什么？高连升，你给我说道说道。”高连升回答道：“连长。我在抚顺煤矿上干过，跟铁路打交道也打过，咱要是把铁轨搬开的话，铁路上就是一块黑，从火车上看能发现铁路上没了铁轨，司机就会停车。他下来把铁轨铺上照样走。”“那你说怎么办？”黄鸣金注意到了这个小个子。“不用把铁轨搬开，稍微错开一点就行了。但是，螺丝一定要拧下来。”“听到了没有？拧螺丝，不要搬铁轨了。”

    夜幕下，一道白色的灯光就象一把利剑划破了黑暗，一列铁甲列车由远而近疾驰而来。“团长，老毛子的火车来了。”张玉成急切的汇报者敌情。“隐蔽，进入阵地。咱们先打掉他老毛子的铁甲列车！”列车满载着运往扎贲诺尔的弹药，铁甲列车的指挥官曼如诺夫从了望孔里看着黑乎乎的远方，“再有十几公里就到了，有个十几分钟时间我们的这趟任务算是完成了。”他对这身旁的炮长尼古拉.柯舍沃伊说着。他仿佛已经看到卡列金团长用他的大手把又一枚勋章挂到了他的胸前。

    话音未落，一声巨响，列车剧烈的晃动，巨大的惯性使得铁甲列车一头冲下了铁路路基，曼如诺夫旁边的司炉一头冲进了锅炉，被里面熊熊的炉火燃烧了，炮长尼古拉.柯舍沃伊和其他几个人被抛到了地板上，尼古拉.柯舍沃伊的头撞到了炮闩上，当场死去。而他自己，则被一支步枪上的枪刺刺穿了头颅，“妈的，怎么回事？”。。。。这是他脑子里最后的一丝意识。

    留言：招兵了，招兵了！大家有什么人选推荐吗？


------------

第九章 大刀(下)

    铁路路基下，黄鸣金抬腿踢了高连升的屁股一脚，“狗娘养的，真有你的，这个排归你带了！旗开得胜，你他妈的不应该叫高连升，应该叫高连胜。”“那好，团长，打从今天起，俺就叫高连胜了！弟兄们，冲啊！”黑压压的人群在机枪、迫击炮火力掩护下，向横倒在铁路上的铁甲列车冲了过去。

    列车的前半部分冲出了铁轨，后半节还依然在铁轨上卧着。车上的人们被这突如其来的灾祸惊呆了，他们不知道为什么在自己的防区内会有这样的事情发生。

    就在这短短的不到一分钟时间内，就在这些俄国人还没有醒过劲来的短短的一分钟时间内，密集的子弹就象这东北天空上的雪花一样，落在了列车上，落在了这些铁甲列车的乘员上。“轰”，一发迫击炮弹落在了装满弹药的车厢上，“轰轰轰轰”，大批的弹药被这发炮弹引爆了！

    几个身上冒着火苗的俄军士兵跌跌撞撞、踉踉跄跄的从倒伏在路基下的车厢里爬了出来，巨大的冲撞力使他们的头昏昏沉沉的，一路向着人多的地方奔跑过来，“啪啪啪啪”，一阵枪响，黄鸣金想阻止已经来不及了，先头连的几个士兵用他们的步枪送这几个俄军士兵走完了他们人生的最后一程。

    随着这几声枪响，驻守扎奔诺尔车站的俄军部队同俄军其他部队的联系，已经被自卫军切断。

    “司令员，我们什么时候发动进攻？”黄鸣金站在阵地上向他的老上司、自卫军四纵队司令祁致中询问。祁致中没好气的白了他一眼，“第一，不要叫我司令员，整个吉黑民众自卫军只有一个司令员，那就是我们的彭司令。第二，发动进攻要等到炮兵赶上来才行，你不想让你的弟兄冒着老毛子的枪子，顶着烟儿上吧？”“老七，那咱的炮兵什么时候能到？”黄鸣金换了一个称呼，这是他们结拜兄弟之间的称呼，祁致中是他们兄弟中排行最小的一个，但却是最为勇猛善战的一个，所以在拉杆子“起局”的时候，大家推举他做大当家的。他也是不负众望，带着弟兄们从两支手枪、七个人开始，混到了拥有四五百条枪的大绺子。

    想起了往事，黄鸣金百感交集，他从腰里摸出了大烟袋，拧了一锅子烟叶，自顾自的抽了起来，“三哥，”祁致中走了过来，同样用了兄弟排行的称呼，“让你的人，调两个连，不行，加一倍，四个连，去帮助炮兵修工事，他们人手少。”说着话，这位在战场上让人闻风丧胆，凶悍的令五殿阎罗也要胆战心惊的祁老虎，一屁股坐在了黄鸣金的身边，伸手去抢他的烟袋，“给我抽一口，”“去去去，你自己不也有吗？！”黄鸣金用胳膊肘搡了祁致中一把。“你的烟好，是三嫂给你买的蛟河烟吧？！”祁致中嬉皮笑脸的答道。两个人嘻嘻哈哈的打闹起来。这时已经没有了司令员和团长，有的只是两个普通的自卫军士兵。

    “团长，祁司令，吃饭吧！”司务长高老大把两份饭摆放在他们面前，“为了不暴露目标，挖的都是无烟灶，所以饭送得晚了点。”高老大有些歉意地搓著手。“吃什么？”祁致中嘴里叼着从黄鸣金手里抢来的烟袋含含糊糊的问道。“包子。猪肉酸菜馅的包子。”“大家都有了吗？”“每人十个，不够的一会还有。”高老大笑眯眯的说道。“三哥，让弟兄们抓紧时间吃饭，吃完饭后睡觉。凌晨四点我们发起进攻。”这时的祁致中又变成了那个祁老虎，在弥漫着猪肉酸菜气味的指挥部里下达着最新的命令。“三哥，你先吃着，我去看看炮兵阵地构筑好了没有。”他费劲的直了直脖子，把一大口包子咽了下去。

    “我们七支队的十四团已经攻占了扎贲诺尔煤矿，现在就是攻击车站的时候了，八支队和纵队炮兵和我们一起攻击，彭司令说了，哪个团先攻进车站，就给哪个团先换装，而且命名那个团为‘扎贲诺尔第一团’，大家愿意把这个名字让八支队的人拿走吗？！愿意让他们以后拿着新枪炮来咱们眼前显摆吗？！”黄鸣金用他的方式做着战前动员，几个营长和直属连的连长，嗷嗷叫着，“不能！”“那怎么能行！”“敌人把工事修的非常坚固，再加上我们又从来没砸过这样的响窑，所以，大家一定要多加小心。”黄鸣金最后叮嘱了手下的弟兄们一遍。

    在炮火的掩护下，黄鸣金十三团所部开始向扎贲诺尔车站发起攻击，正如他叮嘱的那样，俄军的工事修的异常坚固；炮火两次轰击都未能炸毁碉堡、战壕和隐蔽部的盖板，也难怪，在这种天气里，覆盖在碉堡和隐蔽部上的土层被冻得如同钢铁一般，一般的炮弹对这样的工事根本没什么作用，俄军的机枪和步枪依然在向外喷吐着火舌。一个又一个的手榴弹从战壕里投掷出来，用致热的弹片在部队的前进路上编织着一道美丽的死亡之网。

    “妈的，我就不信，这扎奔诺尔是铁打的。”黄鸣金把头上的狗皮帽子摘下来擦了擦头上的汗，“炮兵连长，你看你这些炮怎么打的！？高梁米饭白吃了？！”黄鸣金对着炮兵连长杨大魁吼着。“团长，我觉得把咱们的步兵炮推到最近的地方，抵近射击，一炮一个的敲，再加上咱们的飞雷，两件家伙一起上，不怕他们不完蛋。”“那就快点！把飞雷调上来。”

    团长卡列金、团政委赫里斯图尼亚、团参谋长普拉托诺维奇等人在车站地下室里听着外面的枪炮声、爆炸声和喊杀声，“这比和德国人打仗的时候，还要让人恐怖。”卡列金心中暗自思寻着。“轰轰轰轰”，一连串的炮声响起，炮声过后，喊杀声就近了许多。

    “怎么回事？”卡列金有些恼怒了，21师师部给他的时间是守住一天援兵就能到达，可照现在这个形势，一天？开玩笑，怎么能行，从凌晨四点这些中国匪徒像小偷一样偷偷的开始攻击以来，天没亮，第一道战壕就失守了，这刚刚是中午十二点钟，也就是敌人发起攻击才短短的八个小时，他，卡列金就丢失将近大半个车站，损失了半数以上的官兵。照着这样发展下去，估计到天黑，自己和手下的这一个团的官兵，还有配属给自己指挥的一个内务部队营，就会全都变成烈士。

    近卫连长卡西诺夫冲进了地下室，“报告，敌人就要打到站台上了。”“怎么搞的，那些碉堡就当不住他们？当初我们打扎奔诺尔打了将近三天，才打下来，可是为什么我们就短短的半天时间就当不住了？” 团政委赫里斯图尼亚对着团参谋长普拉托诺维奇、近卫连长卡西诺夫等人吼道。“中国人肯定是使用了帝国主义者给他们的新式火炮，一炮下来，我们的碉堡虽然没什么事，可是碉堡里的人却完了，身上没有一点伤痕，只是顺着嘴角、鼻子、眼角这些地方向外淌血，脸上有一些类似雀斑的东西，身上有几处破了皮的地方。我们的工事就是这样一处一处的失守的！”“这些该死的！狗娘养的帝国主义者！黄皮猴子！” 政委赫里斯图尼亚也不知道该骂那个好了，只好逐个地骂上一遍。

    “卡西诺夫，带上你的近卫连，还有所有能拿枪的人，把敌人反击出去，和敌人展开逐房逐屋的争夺，我们要坚守到援兵赶到！”卡列金团长下达着命令。一边说，一边从枪套里拔出了左轮手枪。

    街道上，俄军士兵和自卫军士兵已经交织在一起，俄式步枪上的十字型枪刺和自卫军士兵手中步枪上的三棱刺刀交织在一起，发出了清脆的碰撞声，枪托和身体接触时发出的沉闷的撞击声，双方士兵嘴里喊着彼此都听不懂的声音，被刺中时的喊叫，伤者痛苦的呻吟，交织在一起。鲜血不停的从一个又一个人的身体里喷溅到雪地上，在洁白的雪地上开放了一朵朵的血花。卡列金从地下室冲出来，迎面一个自卫军战士向他扑了过来，他扣动了手里的扳机，将那个战士打倒在地，转过头去，卡列金发现，俄军士兵在这场肉搏战中似乎并不占优势，虽然俄军士兵普遍个子要比中国士兵高大，但是，中国士兵几个人很好地配合，抵消了俄军士兵身高上的优势，往往是一个俄军士兵与中国士兵对刺，他的侧翼和身后就会涌上来两三个中国士兵向他袭来。

    卡列金和卡西诺夫率领的近卫连投入了战斗，暂时把中国兵人数上的优势压了下去，但是，中国士兵那种拼命的精神却使卡列金胆寒，他是一个老兵了，从1914年起，就在部队中服役，和德国人、奥地利人都打过硬仗，曾经用手里的刺刀送了41个人去见上帝，可是，这些个子不算高的中国人，却是完全不讲章法的格斗，宁肯自己被刺中，在刺刀进入身体的同时，也要把自己的刺刀送入对手的体内，太可怕了。

    在付出了将近一半人伤亡的代价之后，卡列金终于把突入车站的自卫军打退了，他手里拄着步枪大口大口地喘着粗气，哥萨克马刀的刀鞘在他的腰间摆荡着，马刀早已不知插到那个人的身体里了，他现在已经顾不上了。“卡西诺夫，卡西诺夫！”他大声叫道，他想向这个家伙下达命令。“团长同志，卡西诺夫连长已经牺牲了。”边上一个躺在地上的俄军士兵有气无力的告诉他。“打扫战场，清理工事。检查弹药。”卡列金只好大声的发布着自己的命令，努力的放大音量，使在场的每一个人，俄国人都听得到。

    “团长同志，这里有几个还活着的中国人，怎么办？”一个士兵向他询问，“这些该死的中国人，被盐腌了才肯回去，用刺刀送他们回家吧！”（被盐腌了才肯回去，是当时俄国辱骂中国人最恶毒的语言，因为很多华侨无力还乡，死后又想埋骨故里，只得在死后将尸体用盐腌起来，送回中国。后来这就成了辱骂中国人的口实。）参谋长普拉托诺维奇抢先替他下达了命令。

    几个俄军士兵抢步上前，将手里的刺刀掉过个来，对着躺在死人堆里奄奄一息的几个中国士兵刺了下去。那几个士兵嘴里不知道骂着什么，“这里还有一个！”一个俄军士兵发现在几具俄军士兵尸体中间躺着一个中国士兵，那个士兵吃力的把右手举了起来朝俄军士兵招了招手，几个俄军士兵端着刺刀冲了过去，卡列金觉得有些奇怪，随着那几个士兵走了过去，他觉得要有什么事情发生。几个士兵已经走到了那躺在死人堆里的中国伤兵的身旁，刺刀尖已经碰到了那个伤兵的身体。伤兵脸上露出了一丝奇特的微笑，左手猛的一拉，他的身子下面冒出了一股白烟，卡列金和那几个俄军士兵恍然大悟。一声巨响过后，卡列金找不到了那个中国士兵和自己的那几个部下。半空中，一朵血红色的云，久久地凝结在一起，不肯散去。在卡列金眼里，这朵云如同一个巨大的问号。

    张树声带着他的营，在扎奔诺尔街上左冲右突，杀得好不快活。稀里糊涂的就不知道怎么冲到了这车站的票房子，迎面正看到了这一幕，俄军士兵正在残杀中国士兵，也就是在杀自己的弟兄，“杀。”张树声怒吼了一声，从身边警卫班长手里抢过了花机关枪，迎头一梭子扫了过去，几个俄军士兵被打倒在地，在死尸堆里扭曲挣扎着身体。警卫班长很不高兴的投出了几个手榴弹，旁边的人也顺手投出了手榴弹，几十枚手榴弹就像冰雹一样落在了俄军群中。随着手榴弹爆炸的烟雾，张树声和他的部队已经冲到了俄军跟前。

    “好了，该是咱们亮亮真家伙的时候了！”说完这句，张树声从身后拔出了他那把钟爱的大刀片。张树声，本来是山东五莲县大刀会的一个坛主，被吉林临江、通化一带的富户请来开坛习武，保境安民，短短的几个月时间发展到拥有会员千余人的规模，俗话说，树大招风，另外的一个坛主尹老道被逼得插旗造反，同门义气，他也不得不起事相助，队伍很快打下了通化县城，不想被黑龙江督军吴俊生以残酷的手段镇压下去，尹老道几个“祸首”被俘，押往省城斩首示众，同时搜剿残余“匪徒”，张树声被追兵追得东躲西藏。带领百余人逃往吉林、黑龙江交界之处，被彭华所部所救。从此就在联庄会部队中当了一名营长。张树声一直是对彭华的救命之恩感激涕零，但是对彭华对大刀片的态度却是颇有微词。在中国各式各样的武装力量中，大刀，几乎都是一种准制式装备。刀术被各种部队推崇备至，但是，彭华所部联庄会却是对大刀不是那么感冒，只是把它作为一种辅助工具而已。

    没办法，张树声改变不了整个自卫军对大刀的看法，但是却能够让自己的这一亩三分地按照自己的意思去办。他对部队的刀法、体力训练抓得很紧，所以，张树声的这个营在自卫军中人称“大刀队”，人手一把大刀。彭华也算是对得起他，不但没有和他深究，相反而是把他的这个营的步枪和机枪全部换成二十响和花机关，加强他的火力。

    一声令下，上百把大刀从刀鞘中拔了出来，刹那间，给这灰蒙蒙的冬日里的战场，增加了一抹光亮。张树声向他最近的两个俄军士兵扑去，三尺半长的刀身、半寸厚的刀脊、一尺长的刀把，一尺多长的红缨。上下翻飞，刀起，如游龙出水，刀落，似恶虎越押。

    几刀劈下去，两个人高马大的俄军士兵被逼的步步后退，两把刺刀同张树声的大刀左格右挡。张树声劈出的每一刀都令俄军士兵感觉他是把全身的力气都投入进来了，这使得两个俄军士兵觉得很难受。

    突然，从斜刺里挑出了一把刺刀，一刀挑刺过去，正好刺中了张树声的左臂，鲜血迸裂出来。他转头看去，一个俄军军官手持步枪向他挑衅的摆了摆下巴，同时用左手摸了一下漂亮的八字胡。没等他的手放下来，张树声猛的一个转身，大吼一声，“杀！”大刀斜斜的劈了过去，从俄军军官的右肩劈下，左肋劈出。军官的头颅和左臂和他身体的其他部分分家了。张树声不知道，被他砍死的人就是第八团的团参谋长普拉托诺维奇。“好！”杀的兴起的张树声趁势将棉袄的右袖褪出，露出了虬突筋起的一条臂膀，右袒！山东人拼命的标志！随着张树声的一声声怒吼，此刻在这个战场上几乎所有的人，中国人，都是变成了这个装束，他们拼命了！所有的中国人都是拼命了！“杀！”“杀！”“杀！”喊杀声响彻在车站广场上。

    卡列金看着自己手下的士兵在中国人的攻击下，一个个的被中国人手里的大刀片砍倒在地，时不时的还有士兵被中国人的手枪打倒，不禁在心中叹了一口气，他知道，大势已去，抬头看了看天空的太阳，太阳被风刮起雪雾笼罩着，看上去没精打采的。“下令停止抵抗吧！这样也许能让更多的人回家，看到他们家乡的太阳。”卡列金告诉自己。也许，顿河家乡的太阳要比这里温暖。

    下达了停止抵抗的命令之后，卡列金看着那个最先光着半个膀子的军官，把大刀背到背后向他走过来，似乎要和他说什么，卡列金朝他点了点头，笑了笑，从腰带上拔出了自己的左轮手枪，对准自己的太阳穴开了一枪。

    张树声看着倒在自己眼前的这个俄军军官的尸体，摇了摇头，又点了点头。“我本来想告诉你，自卫军优待俘虏的。”转过身，他对自己手下的连长们命令道：“搜索残敌，检查武器弹药，清点人员，向上级报告战果。”

    张树声抬起头，看着几名自卫军战士将一面大红旗插到了扎奔诺尔车站的水塔上，他知道，随着这面红旗在扎奔诺尔车站上的飘扬，自从开战以来，整个被俄军攻占的地区，已经被自卫军全部收复。他背后的大刀片上的红缨，在风中飘扬，看上去就像一面小红旗。


------------

第十章 军纪

    彭华从桌上那堆的高高地文件堆中抬起了头，揉了揉眼睛，“小纪，什么时间了？”被问的是掌管机要的文书纪维刚，“司令员，已经是早上八点了，你又熬了一宿。”纪维刚嘟着嘴，从包着棉套的茶壶里到处了一杯酽茶，“现在先喝点茶，一会老王就把饭送来了。吃晚饭去睡一会觉。”“不行啊，前面打得那么紧张，我哪有工夫睡觉。”

    彭华一边说，一边走到门口，“小纪，昨天晚上多少度？”他问的是天气情况，自从开战以来，每天他都要问好几遍。“挂在房檐底下的那个温度计都被冻坏了，门口的那个标志着是零下47度。”“哦，”彭华听到这里，转过身来，对着纪维刚说，“你马上起草一份电报给张乐山，让他在敌后的攻势调整一下重点，攻击的目标是俄军的营房、弹药库、粮库，特别是厨房。包括俄军的野战厨房，我要让老毛子在这冰天雪地里没有房子住，没有热乎饭吃，冻死他们，饿死他们。”彭华的嘴角露出一丝狞笑。

    “司令员，为什么这么干？”纪维刚一边记录着彭华的电报，一面不解的问道。“小纪，在这北满，在这十冬腊月天，换了你，住，没地方住，吃，没有热的东西吃，你能有精神头去打仗吗？”彭华嘴角的笑意愈发浓厚。

    “您的意思是。。。。”“小纪，你看过三国演义吧？三国里诸葛亮草船借箭、借东风，那都是利用天气为己所用。天气、气候利用好了，那比十万大军的枪炮还要厉害。”彭华为自己的这个小文书讲解着。

    “走，陪我出去转转。”彭华从一旁的一把椅子上抓起自己的大衣，披到了身上。赵建平和纪维刚疾步跟了上去。

    几个人走在满洲里的街道上，经过东北军与俄军、俄军与自卫军的几番争夺，满洲里的街道、建筑有很多在战火中被摧毁，但是，中国人从伤痛中恢复的能力是举世无双的，街道两侧有很多的小摊子在卖着各式各样的东西，其实也不过就是些香烟、瓜子、花生之类的东西，买主也大都是来来往往的自卫军官兵。有几匹战马被拴在电线杆子上，电线杆子的周围，一地的马粪。看到这些，彭华皱起了眉头。“通知祁致中，要尽快的恢复查罕敖拉广信公司煤矿、扎贲诺尔煤矿的矿山设备，尽快的恢复出煤。还有阵亡的几位旅长、团长，以及呼伦贝尔盟渔税局李局长几位的遗骸要尽快找到，用上好的棺木盛殓起来，通知家属准备来收尸。作为军人，作为政府官员，他们守土有责，死得其所，这比死在内战战场上，要光荣得多。”彭华一面盯着在小摊上吃豆腐脑的几个自卫军官兵，一面对着赵建平交代着任务。

    小摊子上，那几个自卫军官兵吃完饭，招了招手，“老板，算帐。”卖豆腐脑的饭摊老板一面用围裙擦着手，“吃好了您哪！”一面看着桌上的碗筷，“您这是八碗豆腐脑，十四个烧饼，一共是三十七个大子。”“那行，给你钱。”一个军官模样的人从兜里掏出一块大洋，“找钱，俺不要票子，票子整天毛，上午值五十，下午就只值十五；俺也不要铜子，俺这当兵打仗的人，身上背着那么多铜子，太沉，跑不动，打不动的。”

    卖豆腐脑的饭摊老板为难的直摆手，“长官，您看，我这小摊子，第一找不开您的钱，第二，您这。。。。”为首的军官笑嘻嘻的看着他为难的样子，“那你说怎么办呢？可不是俺们不给。”“我来说怎么办吧！”一个声音在他身后响起。

    “妈那巴子，你是。。。。”一个士兵转过头去，嘴里的后半句话被自己硬生生的咽了下去，“司、司、司令员。”几个官兵都转过身来，一面向他们的司令员敬礼，一面手忙脚乱的整理着自己的军容，彭华面无表情的看着这几个军人。这几名军人身上的军装上都有着被子弹穿过的弹洞，使得他们的军装依然散发着战场上的硝烟味道，为首的那个军官的皮帽子下，可以看到额头上的绷带。虽然他们现在站在自己的上级面前一副标准的军人姿态，准备接受上级的指示，但是，从他们的表情可以看出，他们是一群对自己、对自己的战功充满信心的军人。

    “怎么回事？”彭华的声音低沉，声音里听不出一丝感情，纪维刚知道，这位自卫军的司令员，越是要发脾气，生硬越是平静，静的就象一泓秋水一般，但是这一泓秋水转瞬之间就会变成滔天的洪水。

    “司令员，我们。。。”“不要说了，我刚才都看见了，那几匹马是不是你们的？”彭华指着拴在电线杆上的那几匹马。“你们想干什么！”彭华开始发作了。“司令员，我们刚从边境那边回来，弟兄们饿急了，就把马拴在那里，咱们几个人就在这先吃早饭。”“吃饭，吃饭，你就可以不给人家钱？可以白吃白喝？！”彭华的脾气越来越大了，边上的赵建平和纪维刚两个人站在彭华身后向这几个人摆手，意思是让他们赶快认错，饭摊的老板看着这个个子不高，看起来毫不起眼，甚至和其他人比起来似乎有些瘦小的人，竟然能够令这些如狼似虎的军人们，如此俯首帖耳，“我们是军人，是卫国安民的军人，不是那些除了打内战、祸害老百姓的队伍，你们想干什么？！我知道，你们有人还记着以前那些话，什么‘打粳米，骂白面，不打不骂喝稀饭’。”彭华努力克制着自己的情绪，“前几天老毛子在满洲里的时候，还能命令部队要严守纪律，那些乘机抢掠民财的大都是一些个地痞流氓，俄军将这些老百姓被抢的东西收集到一起，张贴布告，让失主前来认领。你们以前家里也都受过被人欺负，被人抢掠的苦，怎么现在拿起了枪杆子，这些军阀部队的坏毛病就无师自通了？难道我们的所作所为还不如那些外国侵略者吗？！难道我们真的让外面的人以为我们是绺子吗？！”几句话，说的那几个官兵低下了头，如同知道自己犯了错的孩子，正在听着老师的训斥。

    “司令员，我们知道错了，”那名军官抬起了头，脸上满是愧疚，从口袋里拿出了那块大洋，“这块大洋就算是我们给这位老哥的赔礼，我们知道错了。”一面说，一面把钱往饭摊老板手里去塞，老板急忙与他推托起来。“老板，你就收下来吧。以后，如果还有不守纪律的自卫军官兵，你可以把他们送到司令部去，接受军法处置。”彭华给这场意外事件作了总结，旁边的纪维刚和赵建平暗自松了一口气。“你叫什么名字？”彭华对这个小军官突然来了兴趣，“我叫巴英额，是张乐山的一纵队的，我是连长。”“哦，连长？连长怎么身边只剩下了这么几个人了？你那一连人呢？”“报告司令员，我们越境之后，就以连为单位分散行动，越是人少，越是方便，这也让老毛子抓不到我们的主力，但却又到处都是我们的队伍。我们让他们村村起火，处处冒烟。”巴英额一脸坏笑，“这都是我们张司令的主意。”他没有忘记替他的主官表功。“为什么你们要这么干？”彭华有些不解，“司令员，您只知道我们张司令在关东，祖孙三代人都是在绺行里做瓢把子，可是，您知道，他太爷爷是干啥的吗？”“哦，这我倒不知道，你说说看，他是干啥的？”巴英额有些故作神秘的说：“他是在关内干过捻子的！据说还是个挺大的捻子头，好像还是个什么王爷，和什么张宗禹、陈玉成都在一起打仗，后来捻子在山东被清军打败了，他老人家趁乱就一猛子扎到关外来，带着几个老弟兄，接着干绺行。所以，张司令他对捻子的那套打法，那是家传绝学，祖传秘方。”

    “哦，那你说说，你们是怎么打的？”“张司令交待给我们，要以散示形，以聚攻敌。我们让老毛子看上去是一个连，但是，老毛子只要来了，那我们就不是一个连的人了，我们最少有两个营的人等着他们。”彭华脑子飞快的运转着，“你们就用这些战术在俄军后方作战？”“没错，张司令就是这么说的，他的意思是让老毛子从面上看，到处是咱们的队伍；但是从点上看，却没几个人，我们就是要用‘马蜂蜇死牛’的战术来对付老毛子。张司令他的命令是，能转的全部让它们不能转，能动的全部让它们不能动，四条腿的全都让它们没有腿，能吃的全都让它们不能吃。一句话，我们替老毛子们坚壁清野了。”彭华被他的这几句话说的笑出声来，“哈哈哈哈，你说说，你那个连呢？”“司令员，他们先撤回来了，我们几个是留下来殿后的。喏，这是我们的战利品。”说着话，巴英额从身后拉过一匹马，“这是我们回来的路上顺手牵羊弄来的。路上发现了一个俄军骑兵营的营房，我们在马厩里安放了炸药和手榴弹，等到老毛子牵马的时候，我们看着马厩爆炸之后，才不慌不忙地把几匹我们不舍得让它们死的好马带了回来。这就是其中一匹，您看，这匹马的屁股上还有烙印，这是立过战功的战马。”

    彭华打量着这匹低声嘶鸣的战马，“不错。是匹好马。能在战场上派上用场。”“司令员，那您就把它留下来吧！我送给您了。”巴英额豪爽的摆了摆手，“我留下来？我留下来，做什么用？”“您把它当坐骑啊。这是一匹好马，对您有用的。”一边说，巴英额一边把马缰绳往纪维刚手里塞去，“你想要吗？你敢要吗？”彭华盯着纪维刚，他把头转过来对着巴英额，“巴连长，你们是一线战斗部队，好的战马，在你们手里能发挥更大的作用，留在我身边，只能是个摆设。再说，等我骑上战马上阵拼杀的时候，我们这支军队，也就快完蛋了。你说是不是？”彭华把马的缰绳又塞回巴英额的手里。

    “巴连长，交给你一个任务。”“司令员，您说。”“咱们有不少队伍从前线撤下来经过这里到后方休整，也有不少队伍从这里到前线去，人多了，难免就有个别调皮捣蛋的，你，现在就是执法队长，专门管这些违纪的人和事。记住，你们怕我没有用，你们要记得怕老百姓，老百姓就是我们的父母，你在家里敢对你爹摔盘子打碗吗？我们在山里的时候，我们不是说过咱们是老百姓的队伍，是老百姓的子弟兵吗？”这一句话，竟然让巴英额这个粗壮的象一头小熊一样的汉子，眼里有泪涌了出来，“司令员，我，我爹，我没见过我爹。。。。”

    彭华走过去拍了拍他的肩膀，叹了口气，“没事，子欲养而亲不在，有这份孝心，用在你娘身上，也是一样的。”

    巴英额抬起头来，“司令员，我想跟您要件东西，行吗？”


------------

第十一章 训斥

    “哦。说说，你想要什么？” 彭华感到很奇怪，也很有意思，在自卫军里还没有人敢向他要东西，不知道这个三十多岁的连长，想要什么。“司令员，您让我做执法队长，那是不是该给我一把上方宝剑？”巴英额一脸严肃的的说了这句话，却让彭华和赵建平、纪维刚等人忍俊不禁，看到他们的反映，巴英额认真的说道：“没有上方宝剑，给个大令也行啊。我以前看张老帅的军队里都有大令，被执法队捧着。”原来是这样！彭华拍了拍巴英额的肩膀，“那些东西我们都没有，我只能给你们一个红布的臂章。让别人知道你们是执法队。你一会去司令部去取。”“是！”巴英额有力的敬了一个军礼，带着他的人转身走了。

    “老板，麻烦你，给我盛一碗豆腐脑。”处理完巴英额的事情，彭华感到自己需要填填肚子了。被刚才这一幕惊呆了的饭摊老板忙不迭的答应着，“行行行行。您等等。”他知道眼前这个说话十分和气的人是自卫军的大头头，如果这个人没有自己的摊子上没有吃好，那就等着那些兵大爷们来砸摊子吧。“爹，已经没豆腐脑了，都让刚才那几个给吃完了。”饭摊老板十一岁的儿子为难的小声说着。“这位长官，咱们这已经没有热豆腐脑了，不过，热豆浆还有。咱们这的豆浆也不错。要不，您来一碗？”饭摊老板不愧是久历江湖的老油条了，几句话把自己的问题转移了。

    “有豆浆？那就更好了，咸菜有没有？”彭华的这句话，使得饭摊老板暗自松了一口气，忙不迭的一连声的说：“有有有有，您是吃酸黄瓜？桔梗？还是吃什么别的？”“你这还有酸黄瓜？俄国人的那种吗？”“没错，就是那种酸黄瓜。不瞒您说，咱这满洲里各族杂处，有俄国侨民、日本人、蒙古人、满族人，朝鲜人，汉人，所以，吃饭也是各种味道都有。”

    一口豆浆下肚，彭华感到自己近乎麻木的肠胃就象被用熨斗熨过一样舒服，“老板，你的豆浆味道不错。”几个人一边喝着豆浆，一面听着彭华说话，“司令员，为什么让巴英额去当执法队？”“小赵，你们知不知道，这满洲里正是象这位老板说的一样，各族杂处，而且还他娘的有日本人，这些混蛋东西，没缝还想给你下点蛆呢，如果真要有什么事的话，那不是更麻烦了吗？！再说，我们以前从来没有进过城市，大多是一些镇子，连县城都少，所以，城市纪律一定要搞好，以后，我们要把满洲里这些地方当成家一样来建设，哪有在自己家里祸祸的道理？”

    一句话说的所有的人都笑了起来，“别着急笑，小赵，你回头安排一下，派几个人到满洲里日本人的领事馆门口站岗，第一，不要让人进去，第二，不要让里面的人出来。”“为什么？咱们要给小日本当保镖？”“别着急，”彭华一脸坏笑的说着，“我说的是，既不要让人进去，也不要让人出来，如果里面的人要出来，就说现在仗还没有打完，市区内还有大量的俄军散兵游勇，咱们这么做，是为了维护日方的人员安全。让他们哑巴吃黄连，有苦说不出。这着当年冯玉祥用过，效果不错。”“没错，我听底下的弟兄们说，本来梁忠甲旅长打的还算不错，想和俄军打巷战的，就是这群日本人，非要咱们的人马向俄军投降，理由是要保证日本侨民的生命财产安全。”纪维刚端着碗愤愤不平的说着。“说到侨民，小纪，原来在满洲里和扎站的那些俄国侨民在哪呢？” “是这样的，”纪维刚开始向他的司令员汇报情况。“俄军进入满洲里是十一月二十日早晨十点，进城之后随即设立了总司令部和卫戍司令部，在满洲里车站设立了政治探访局，据说局长是什么‘格别乌’的成员。司令员，这格别乌到底是怎么回事？俄军设立的这个政治探访局专门负责搜查流亡到满洲里和扎站地区的白党和与白党有各种各样牵连的人。当时满洲里俄侨尼基金中学校长戈拉肖夫，房产业主会长果洛阔夫、教堂神甫伊兹沃里斯等二百五十多人以及扎贲诺尔矿华俄职工约二百人均被逮捕，先后押解苏境。同时在两处各机关职员中进行搜查，逮捕了警察署长和官兵九十多人，以及路警、巡警等五十多人也被逮捕押解苏联。另外，俄籍白卫军的几个团被缴械。军官已经押往俄国境内，士兵正要押回去，我们就打进来了。”“哦，这些人有多少人？”彭华又对这些白俄来了兴趣，“四个团的士兵，大约是不到四千人，因为他们的编制都不是太满，所以空额比较多。”“司令员，你是不是又想把这些人收编了？雷希科夫的白俄军团人已经不少了，当心以后尾大不掉。”赵建平有些担忧。“收编不假，但是不是成建制的收编，小赵，你回头把这些人分一分，把那些技术人员和炮手、机枪手、驾驶员什么的挑出来，总而言之，技术兵种咱们留下，那些只会使步枪的，就交给雷希科夫吧，其余的这些人送到教导总队和学兵团去，教育一番之后分散到各个纵队。”“那些俄军俘虏怎么办？”“那些人，先严加看管，我还要拿他们派用场呢，另外也别让他们闲着，给他们找点活干。”

    彭华一面说，一面用眼睛的余光打量着大街上来来往往的人群。“张树声！看见我了你躲什么？！以为我没看见你？你个狗日的老东西，给我滚过来！”彭华看着正在试图往人群深处躲的营长张树声。嘴里大声的骂着他，可是赵建平和纪维刚两个人却从彭华的眼角看见了一丝微笑。

    张树声一脸讪笑着走到彭华面前，立正、敬礼这一套程序完成之后，彭华问他：“干什么来了？”“报告司令员，往司令部送缴获的物资，押送俘虏。”“你的胳膊怎么了？”彭华明知故问。“这个，没事，和老毛子拼刺刀时，一个老毛子军官偷袭我，用刺刀给挑了一下，当时就被我一刀给劈了；没什么。。。。”张树声还要继续滔滔不绝的说下去，突然，他发现彭华脸上挂上了一层霜，“你行啊！张大营长！没事带着自己的营和俄国人拚刺刀，有枪不使，非要用大刀！你要是喜欢耍大刀的话，不要当营长了，回头你去到军需处去，让他们给你安排一个切菜切肉的活！”彭华在那里骂着张树声，吓得饭摊老板躲在一旁不敢吱声，他没想到，这个中等个子的人，刚才和自己说话时和颜悦色，温声细语；可是，训起人来却是雷霆万钧，他偷偷把眼睛转到一旁，看到和那个中等个子的人一起来的几个人坐在那里若无其事的喝着豆浆，吃着大馃子，好像没有什么事一样。

    他不知道，自卫军中流传着这样的话，“不怕彭司令骂，就怕彭司令夸；嘴里骂成一棵草，心里爱成一个宝；嘴里夸成一朵花，心里恨成豆腐渣。”彭华的骂人，大多数是因为恨铁不成钢。

    张树声也不是头一次挨这位彭司令的骂了，也是奇怪了，这个个子比自己将近一头，岁数比自己小七八岁的“小司令”，每次骂自己，他都听的很是舒服，而且每次骂完了，他都能够有所长进，像这次，自己就是先用花机关扫射，手榴弹投掷之后，才带人挥着大刀冲上去的，这要是在以前，直接就用大刀片冲上去了。

    “因为你，因为你想过耍大刀的瘾，你那个营在肉搏战中伤亡了十七个人，而老毛子呢？！因为你在车站和俄军拼大刀，没有及时合围，放跑了将近四个连的俄军，这个后果你负的起吗！现在，这些人跑到那去了，不知道，如果要是跑到俄国境内也倒罢了，可是如果还在咱们这边呢？四个连啊，我的老张大哥，这些人如果也在我们的背后捣乱呢？！我们是不是也要分兵来对付他们？！”

    几句话说的张树声低下了他那颗大脑袋，彭华缓了一口气，他知道，对这位，不能不说，可是，也不能一次说的太多；“吃饭了没有？”语气平缓了很多，“没呢！”张树声闻声抬起了头，“老板，你这里还有多少吃的东西？别卖给别人了，我们这位营长全都包圆了。”

    彭华转身看着自己的这位营长，“以后打仗，多动动脑子，你是营长，要为底下的上千号人想想，既要消灭敌人，又不能让自己伤亡太大。你先吃饭吧，吃完了到供给部去报到。”“司令员，你真的让我去伙房切肉啊？”张树声嘴里咬着一个大馃子含糊不清的问着，“想什么呢？供给部买了几十头猪，还有点牛啊羊什么的，准备给弟兄们改善伙食，没有那么多的人手杀，就让你去帮着杀杀猪什么的，借你这口大刀用用，行不行啊？！”

    “行行行，吃完了我就去。”张树声费劲的把一口大馃子咽了下去。“司令员，你一会去哪？”“我去医院看看，看看咱们那些彩号。”这令张树声很不自在，就这样完了？就是让自己去帮助杀杀猪就完了？不管怎么样，错还是犯了嘛！


------------

第十二章 风波

    在原满洲里防疫医院里，一群又一群的医生和看护，急急忙忙的跑来跑去，努力挽救着伤员的生命。彭华在人群中穿插着走来走去，他想知道，自己的部队在这些日子的战争中到底有多大的伤亡。在大大小小的房间

    “司令员，你怎么来了？”说这话的是自卫军卫生里，一副副的担架上躺着一个一个的伤员，伤势或轻或重，但是，从他们的精神状态上看，他们对自己的伤势并不太在意，他们更关心的是自己部队的战绩和自己在战争中的表现。队的护士长，陈烨。彭华也是和她很熟悉了，倒也不是因为姑娘长得出众，而是因为曾经有三十几位伤员联名给她请功，这使得彭华对这个姑娘有了印象，后来在庆功大会上为有功人员颁奖时，他才发现，这个连续从火线上背下来七个伤员的姑娘，竟然是如此纤巧。

    “没事，我来看看。陈烨，你跟我说实话，现在我们的伤亡到底有多大？他们报上来的数字总是含含糊糊的。”彭华一向很看重数字，他桌上的算盘就是用来核对、计算各种数据。算敌我双方力量的变化，物资的损耗。“司令员，不瞒你说，从开战到现在，已经有四百多人战死了，受伤的大概是将近两千三百多人，主要是最近这段攻坚战造成的伤亡比较大。受伤的人大约有三分之二的人能恢复健康，其余的将近六百人，就算是治好了，也是，也是。。。。。也是残废了。”

    “司令员来了？司令员来了？！司令员来了！”陈烨的一句话引的附近的几个伤员把目光投向这里。“司令员！司令员！”这个声音在大厅里回荡，一个个伤员把目光投向这里，伸出的手臂仿佛树林一般，似乎要尽力缩短与彭华的距离。“同志们，司令员来看大家了。”陈烨不失时机的宣布了这一消息。一瞬间，彭华的周围就被一群轻伤员包围了。

    “司令员，司令员。”一个微弱的声音从角落里传出来，随着声音，人群散开，在人群后面的一副担架上躺着一个伤员，由于失血过多，他的嘴唇近乎白色，腹部的位置上开放着一朵硕大的血花，而且血花还在不断地扩大。

    彭华几步走到这个伤号的担架前，俯下身子轻轻握住了这个年轻战士的手，那是一双什么样的手啊，被硝烟熏黑了，被火烧过，用急救包的绷带缠了又缠。“我是彭华，我是彭华，我是彭华。”他在这个战士的耳边轻声的说着，“首长，我们没有后退，没有后退，我们没有后退，没有后退，没有。。。。”声音不大，但却能让在场的所有人听得清清楚楚。随着说话声音的越来越弱，腹部的血花越来越大，直到没有了声音。看到这些，旁边的几个护士开始轻声抽泣。细心的纪维刚发现，彭华的眼中有泪光闪动。

    旁边的人小声向彭华介绍这个战士的伤情，他是从扎本诺尔外围打援阵地上下来的，为了解救困守在扎本诺尔的将近三千俄军，境外的俄军组织了特别红旗集团军21师步骑炮兵总计上万人在五架飞机、六十余门火炮，以及七辆T18坦克的支援下拚死对打援阵地进行攻击，试图突破。这个小战士，在用集束手榴弹连续炸毁了两辆坦克之后，被第三辆坦克上的机枪打中腹部，据送他来的人讲，当时肠子就流出来了，他努力投出的手榴弹，由于距离太近，在击中俄军坦克的同时，飞溅的弹片，也使得他的伤势雪上加霜。

    “他叫什么名字？”“这可就难了，这个小伙子从小没有父母，是个孤儿，靠给人当半拉子（东北土语，就是给地主扛活的童工。）过日子。咱们的队伍从他家乡过，他就扔了放牛鞭，加入了我们的队伍，因为他是放牛的，大家都管他叫牛小子。”

    院子里，一字排开了几十副担架，这些都是和牛小子一样，在收复扎奔诺尔和满洲里战斗中牺牲的烈士，在覆盖着白雪的大地上，一具具担架就象大地的一部分。雪白。

    看着护士用一床白被单蒙住了牛小子的担架，彭华突然走到一旁，从一个掌旗兵手中拿过来一面红旗，走到牛小子的担架前，弯下腰，轻轻地揭开白被单，用被单的一角擦去这个连名字都没有的年轻战士的脸上的污迹，然后，将被单揭开，旁边的陈烨早就手疾眼快的的接了过去，然后，彭华将那面旗子覆盖在牛小子的身体上，看着一朵血花在红旗上绽开。在场所有的人，随着他的动作，将右手轻轻举起，端端正正的行了一个军礼。一时间，院子里的几十副担架都被红旗覆盖，远远的看去，如同在雪地里绽开了几十朵红梅。

    “你查一下，他是哪个部队的，然后把这面旗子交给他们部队的人，告诉他们，这面旗子上面有他们战死的战士的血。还有，以后，再有烈士，不要蒙白布了，都用红旗。”说到这里，彭华瞥见墙角里站着一个小战士，似乎是送伤号来的，腰间背着一个铜制的军号，“小伙子，吹个号，给这些死去的弟兄送行。”“司令员，吹什么号？”小号手一面整理着铜号，一面问彭华。“司令员，吹个熄灯号吧，让弟兄们在九泉之下能够安息。”纪维刚在一旁出主意。“屁话！熄灯号？干脆吹开饭号算了？！小伙子，吹冲锋号！此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗。”彭华禁不住想起了自己曾经读过的一首诗。冲锋号响了起来，很快，此起彼伏的冲锋号声在满洲里的上空飘扬。

    据后来的军史学家说，彭华当时做了三点指示，一是要对此次战役的战死者和受伤致残的战士，优厚抚恤。二是对像牛小子这样的战士，以后要做好登记造册，等到战争结束之后，要为这些名字都没有留下来的人们，修建一座无名战士纪念碑，以纪念这些战死者。三是把教导总队的战防队调上来。

    赵建平飞快的记录着彭华的指示，当他听到彭华要把战防队调上来时，禁不住有些大惊失色，“司令员，需要把战防队调上来吗？毕竟俄军的坦克并不多。。。。”“屁话！难道还要让我们的战士用自己的生命去拚敌人的坦克吗？”彭华有些恼火了，“再说了，我们马上就要越境攻击俄军了，除了面对俄军的坦克之外，还要面对俄军的坚固工事和高楼大厦，这些都是战防队的用武之地。”赵建平听了之后，不住的点头，“对，战防队的火箭筒和战防炮都是坦克和筑垒工事的克星。全部调上来？”彭华白了赵建平一眼，“小赵，你让我怎么夸你呢？！不但是战防队全部调上来，那些备用的武器也全部调上来，配备到前线各部队去。”

    一个军官急匆匆的跑了进来，趴到彭华的耳边小声说了几句。“这个巴英额，竟给我捅娄子！”

    “司令员，怎么了？”赵建平小心翼翼的问，“马上走，去车站的机务车间，巴英额这个小子要杀那些俄国俘虏了！”

    在满洲里车站，原来的机务车间，高大的房屋，宽敞的车间，里面挤满了俘虏，这里自从俄军占领满洲里等地以来，就成了政治探访局的临时监狱，用以关押那些白俄。现在这里已经成为了战俘们的临时拘留所，一条铁轨将战俘们分成了两个泾渭分明的阵营，尽管他们的制服差不多，而且都是一样的高鼻深目。这些被拘押的人里面，有原先的白俄军队，俄军攻入中国境内之后，这些人被缴械，管辖起来，由政治探访局负责管理，政治探访局将其中的军官已经押回俄国境内，这些士兵及其家属很快也将会被押回国内，接受审判。另外一个阵营就是那些俄国军人。原来的胜利者，看守们。

    没想到的是，短短的几天时间里，原先的看守和囚徒都成为了一样的人，都是在吉黑民众自卫军的看管之下。原先的那些看守也成了囚徒，这使得原来的那些囚徒们大为兴奋，在他们看来，中国军队打来了，他们的情况不会太差，顶多是和现在一样，囚徒。而这些前两天还在耀武扬威的看守们，这些胜利者们，他们的境遇就是从天堂掉到了地狱。于是，这些白俄们不停地向发出各种各样的冷嘲热讽，如果不是自卫军的警卫士兵们严加制止，恐怕这些俄国人之间早就起了内讧。

    现在这些人，不论是白俄，还是那些俄军俘虏，都把目光投向了那个右臂上缠着红布臂章的军官身上。自从这个人带着人冲进来之后，整个车间里的气氛仿佛凝固了一般。几个负责给战俘们分发食物的大师傅，手里拿着大勺，站在炊事车后面呆呆的看着巴英额，不知所措。坐在地上的俄军俘虏看着那个正在和负责监押的任务的营长李成争吵的军官，以及那些和他一起来的士兵们。几个机枪射手出身的俄军俘虏，用他们的专业眼光，打量着那七八挺机枪，侧面进弹的进弹孔，在基准线上改进过的瞄具，长长的金属弹链在射手和弹药手的身上盘来盘去，弹链上子弹的黄铜弹壳在阳光下闪着柔和的光。看的出来，一旦开起火来，威力不会小了，只不过，以前是自己操作着机枪去射杀别人，今天，轮到别人操作着机枪来射杀自己。

    现在，只能是看着巴英额和营长李成两个人互相指着对方叫骂，“你不服从命令！”“你是汉奸！”两个人针尖对麦芒各执一词。“怎么回事！”彭华带着人急匆匆的的闯了进来。

    “司令员！”“司令员！”看到彭华来了，两个人都希望他能支持自己，“巴英额，你好样的！”彭华的努力控制着自己的怒火，“现在，我命令你，带着你的人到外面去。然后，你给我滚进来！”

    看到彭华的态度不妙，巴英额只得悻悻的收起刚才还在挥舞的大肚匣子，气呼呼的将它插回腰间的钢丝卡子上，“等等，把你的枪保险关上，免得一会走火伤人。”彭华大声的提醒着他。巴英额这才发现，自己的大肚匣子的大小机头还都张着。

    “怎么回事？”彭华一面看着巴英额带着自己的连队气呼呼的走出了机务车间，一面转过头来问在这里执行警卫勤务的营长李成。“司令员，别提了，我们这里正在要开早饭的时候，这个小子来了，非说他是您委派的执法队，要把这些俄国俘虏就地枪决。可是我们也没有接到命令说要把这些人处决，所以，我们两边一面僵持。我一面派人给您送信。还好没出什么大乱子。”

    彭华的脸色如同暴风雪即将来临之前的天空一般，“巴英额，你说说，为什么要这么干？我是让你做执法队，没有说让你做行刑队。”“司令员，不是我有意违抗军令，这些事情和我手下的弟兄们没关系，要杀要剐，都是我一个人的。”“你倒是挺仗义的，说说看，为什么要着这么干？”彭华的声音就像黑龙江里的冰一样冷。

    “司令员，不是我要这么干，而是他们，他们要我这么干的！”“他们是谁？刚才还说所有的事情自己来，怎么又有别人了？！”彭华有些控制不住自己的情绪了。“他们是当年海兰泡的乡亲，六十四屯的乡亲。”“怎么了？他们和你？”“司令员，我就是六十四的人。刚才您说起父母的时候，我就想告诉您，我爹就是在那个时候，庚子年，被老毛子用斧子劈死了，他为了给我娘找一个能飘过大江的木头，被一个老毛子用斧子劈死了。我娘就是靠着用我爹的命换来的这根木头，飘过了大江，生下了我。”

    原来如此！这个巴英额是海兰泡惨案的幸存者，尽管当时他还只是一个没有出世的孩子，但是，仇恨已经深深的烙在了他的脑海里。庚子年，也就是1900年，7月16日，沙俄军队不问男女老幼强行将数千名中国居民，像关进兽栏子一样赶到了警察署。中国居民的住宅和商店随即被洗劫一空。附近的中国村民也横遭搜捕，凡进行抵抗的都被刺杀，由于被关押的人越来越多，警察署容纳不下，晚上居民们又被带到精奇哩江畔一个木材厂的院子里。第二天，第一批中国居民大约有3000多人，被沙俄哥萨克兵押往海兰泡北大约十几里的黑龙江边，途中掉队的都被俄兵活活砍死。当时江面最窄的地方仍有将近一里宽，水流湍急。连一只船也没有。哥萨克兵强迫中国人泅渡，先下水的立即沉溺，不敢下水的遭到俄军的射击和砍杀，半小时后岸上中国人的尸体堆积如山。当时对岸中国人中的目击者说：俄兵“各执刀斧，东砍西劈，断尸粉骨，音震鼻酸，重伤者毙岸，轻伤者死江，未受伤者皆投水溺亡，骸骨漂溢，蔽满江岸，有随波力拥者过者80余名，赤身露体，昏迷不能作语。……询知惨杀溺毙华侨有5000余名。”从7月16日至21日，俄军在海兰泡共进行了4次大屠杀，夺去六、七千中国人的生命。一份俄国的官方笔录说：“目击者的全部证词令人相信，这实际上不是渡江，而是把中国人斩尽杀绝和淹死。”

    “司令员，本来我家在海兰泡也算是一个大户，可就那一下，几十口子人的一大家子人，到现在就剩下我一个人了，江东的父老乡亲两万多条人命哪！，所以，今天，我就是要为江东的父老乡亲们报仇，不是我要杀他们，而是当年那些死在大江里、江边的冤魂们要找他们索命！”

    巴英额的话使得彭华的心情变得很沉重，是呀，我们苦难深重的民族，为什么，是个国家都可以在你的土地上为所欲为？是个外国人的生命都要比你的子民的生命值钱？“量中华之物力，结与国之欢心”？！难到这些人就真的是天生的优等民族吗？

    看着眼里满是血丝的巴英额，彭华感到内心忽然有些愧疚，是啊，我们并不比他们高明多少，因为他们是处于这个时代，所以，他们的感受就更加真实。

    转过头来看着蹲在地上、坐在一起的那些俘虏们，他们这些人不是一样的面对死亡时，一样的胆怯吗？！突然，彭华感到有一股力量在他的心底升起，这股力量不停的告诉自己，“杀了他们，杀光他们！”他的手不由自主的的抬了起来，旁边的李成、巴英额包括赵建平和纪维刚在内，都知道，这是他要下达某种决心时的习惯动作，在这个时候，在这个场合，要下达的决心只有一个，那就是，这些俘虏是杀。还是留。

    巴英额和李成已经把大肚匣子从腰间抽了出来，在腿上轻轻一蹭，将大小机头打开；李成将手一挥，四周警戒的战士纷纷的将自己的枪支从背上取下来，成预备用枪姿势。就等着彭华的手挥下来，从彭司令的嘴里，喷出那个“杀”字。

    等了许久，也没有听到那个杀字，只看见彭司令的手慢慢地从半空中放下来，放得很慢，很沉重，似乎这只手有千钧之重。“巴英额，你想为江东的父老乡亲们报仇，这很好，但是，要报仇，不是杀这么几个人的事，我们要收复故土，要把祖先留给我们的土地、荣誉通通的收回来，这样要比杀这几个人难得多，巴英额，我答应你，以后，和老毛子作战，你和你的连队，都是尖刀部队，都是先锋部队。这样行不行？”彭华额头上的青筋还没有退下去，隐隐约约的还可以看得见。说话的声音也是嘶哑异常，看的出来。彭华也是痛苦异常，杀，固然是一时之快，但是，不杀，则是更好的选择。

    “司令员，为什么不杀了他们？还要给他们这样的好吃好喝的养着他们？”巴英额冲到炊事车前，从一个大师父手里抢过大勺，“您看看，牛肉汤，这里是白面馒头。凭什么？凭什么他们来打我们的国家，我们还要给他们如此的待遇？！”越说越生气，巴英额将手里的大肚匣子举起来，彭华身边的卫士魏国、魏民两兄弟从彭华身旁闪到彭华身前，用自己的身躯挡住了他的身体，同时，从腰间抽出了大肚匣子对准了巴英额。“巴英额，你想干什么？！”刚才一直站在巴英额身旁的李成大喝一声，巴英额冲着天花板扣动了扳机，大肚匣子里的子弹带着主人的怒气喷发出来，倾斜到天花板上。旁边的李成一记炮拳打在巴英额的肘关节上，巴英额疼的手一抖，李成顺势将巴英额的大肚匣子夹手夺过，插在自己的牛皮子弹带上。“司令员，怎么处置他？”

    彭华用一种很复杂的眼光看着这位巴英额，“算了吧，也不能全怪他，巴英额，我刚才说的话，你记住了吗？再和老毛子打仗，你就是第一个冲上去的人。别给江东的父老乡亲们丢人，别让我失望。我还等着你收复江东的土地。”


------------

第十三章 经济（一）

    厨子老王蹑手蹑脚的从司令部的厨房里走出来，穿过院子，来到屋檐的廊柱下面，笑嘻嘻的对着正在那里执勤的魏国、魏民兄弟两个打着招呼，“哥俩儿在这儿值班呢？！吃过晚饭了没有？”弟弟魏民一面用擦枪布给自己心爱的二十响大肚匣子上油，一面爱搭不理的说：“没看见在这执勤呢吗！吃什么吃？司令员也没吃呢！我们做警卫的怎么能吃呢！”他擦好了一支大肚匣子，把它装配起来，放到右腿上，又把右腿上的那支拆开，擦拭，上油。倒是魏国比较厚道，“老王大叔，司令员从机务车间回来，就没闲着，有几份要他亲译的电报的电报。也是没办法的事情。特意嘱咐我们不管是谁，只要不是打了败仗的，就别去告诉他，这不是，三四个钟头了，七八个人来报告好消息的，都被我们赶了回去。”

    话音未落，从门外急匆匆的跑进一个人来，“我血两个小魏急，”来者用一口及其地道的山东胶东口音和魏家兄弟两个打着招呼，“李团长，我们哥俩还想找你去呢，可巧你就来了。”魏国同来者开着玩笑，“你教的螳螂拳怎么和你打的不一样啊？我们怎么也觉得不是你的那套六合螳螂拳啊，你说说，你是不是藏私了？”来的这位是崔吉水二纵队的一个团长李放，山东黄县人，一手螳螂拳独步全军。很多人都去找他讨教一两招，他呢，倒也是来者不拒，只要你愿意学，我就教给你。“小魏急，俺打那套拳多少年了？你才练几天？早呢。”

    李放一边和魏家兄弟俩聊着天，一边往彭华的办公室里闯；“等等！李团长，司令员有交代，任何人不能进去。”魏国伸手拦住了他，“为什么？”李放有些不高兴了，“不为什么，这是司令员的命令。”魏国不紧不慢的回答着。“我有急事，必须和司令员汇报。”“那也不行，我们是警卫，首长没有下达新命令之前，我们就不能让你进去。”李放有点恼怒了，“老子要是就要进去呢！？滚开!”说着话，李放手里的马鞭就挥了起来，作势就要抽下去，从他身后发出了一声细微的“卡达”声，李放转过头来一看，魏民已经不声不响的把两支大肚匣子都对准了他，黑洞洞的枪口对准了他，魏民正眯缝着一只眼睛看着他，“李团长，我们不能让你进去。”旁边的厨子老王过来打圆场，“算了算了，老李，等一会，快了，不管有多大的事，也不争这一会是不是？来来来，坐下来歇一会。”

    “李放，出什么事了？”从屋里传出了一个低沉的声音。在外面的四个人都是精神为之一振，“司令员，我有情况汇报。”李方大声回答着。“吱呀”一声，门从里面拉开，彭华用大拇指和食指揉着鼻梁，走了出来。“说说，怎么回事？”“是这样的，前些日子逃到博克图方向的呼伦公安局的队伍向海拉尔方向运动，据说他们局长扬言要收复失地。还有，海拉尔河一线，发现外蒙的小股武装人员在活动。人数大约是每股二三十人左右。据牧民说，在外蒙还有大股部队正在集中、调动。我来请示一下，该怎么办。”彭华皱了皱眉头，“呼伦公安局？他们不是11月23号苏军出动飞机12架轰炸海拉尔之后，就从海拉尔逃到博克图去了吗？还美其名曰‘自海拉尔向博克图站撤退’！现在他们又想回来收复失地？收复哪块失地？向谁收复失地？！”彭华扯了扯衣服，“李放，你的团是不是就在海拉尔？”“报告司令员，没错。”“那好，给你两个任务。一，如果有人打着收复失地的旗号来摘桃子，你就是一个态度，‘此山是我开，此树是我栽，要想过此路，把枪缴下来’！明白了吗？二是，沿着海拉尔河警戒。外蒙乔巴山的那些虾兵蟹将，来多少，你给我消灭多少。你就是一个团的人马，办得到这两个任务吗？”彭华布置完任务之后，和颜悦色的看着李放。“没问题，司令员，再有两个也没问题。”说完，李放转过身就要走，“任之，你等一下。”彭华叫着李放的字，回身到办公桌前面拿起自来水笔，“刷刷刷”写了一个字条，“不管怎么说，你只有一个团，而且火力和兵力都不足。这样，咱们新运来了一批武器，拨给你一百五十支花机关枪，十二挺机枪和四十箱手榴弹，加强给你四门八二迫击炮和十门六零炮，以及两个基数的弹药。你一会到军械处领一下。”

    李放很是激动的敬了一个礼，兴奋的一个劲的搓著手，一百五十支花机关枪，那就是说，正副班长都配上还有富余，再加上那十二挺机枪，和那些炮，简直是发洋财了，对付外蒙的那些马贼足够了。对付呼伦公安局的那些公安队简直不在话下。

    彭华看着他这个团长马靴上的泥土、草屑，“你从海拉尔就这么跑过来的？”“没错。从早上我就出来了，跑到现在才到，刚才也是有些着急上火，才差点和两个小魏子裂了起来。”李放有些不好意思了，“没什么，也是情有可原。对不对，魏国？”彭华笑嘻嘻的对着魏国说着，“没错。”魏国捅了自己的弟弟一下，“我们也不知道李团长有这么大的事情，不过要是知道了也得等着。”“李放，你看，你从海拉尔顶风冒雪的跑来，就是汇报一个军情，是不是有点小题大做了？”彭华摆了摆手，“如果是战斗正在进行时呢？你也丢下部队来向我请示吗？去找你的上级请示吗？作为一个指挥员，要学会临机决断，还有，你走的时候，到通信队带一部电台走，免有什么事情拍个电报，得有事没事的都往我这跑。”看的出来，彭华今天的心情不错。

    李放兴高采烈地走了，彭华转过身来看着魏家兄弟两个，“表现不错，严格执行命令，但是，有时也不要太过于教条了，像刚才的事情，你们完全可以先问问他有什么情况，然后再进来告诉我一声。”彭华对自己的这两个小卫士一直很是喜欢，但是越是喜欢，就越是恨铁不成钢，“这样，你们两个商量一下，一个去学兵团，一个去教导总队，两个月集训出来之后，你们就下连队去当排长，带的好一个排就当排长，带的好一个连就当连长。看看你们能不能超过段小虎，他可是不到两年就当上营长了。”彭华开始使用激将法。段小虎当初是他们兄弟俩的班长，被彭华从身边放出去之后，十个月的排长，八个月的连长，现在带着一个营护送高粱秆儿去了沈阳。“放心吧，司令员，我们不会输给段班长的！”魏国激动的说着。“没志气，怎么能说不会输给谁呢？应该是我们一定能超过他。”彭华拍了拍这哥俩的肩膀。

    “司令员，您是不是该吃饭了？”厨子老王在一旁小声提醒着彭华，“从早上到现在，您就喝了一碗豆浆。”这时彭华才感觉到肚子里早就提出了抗议。“对，是该吃饭了，有什么菜吗？”“司令员，今天的晚饭菜可是不错，两个菜。一个是酸菜白肉，一个是炖活鱼。都是咱们关东老乡们的做法。”“都是吃这个吗？”“咳！司令员，您还怀疑我老王吗？！我知道，您总是说什么‘军井未达，将不言渴；军炊未办，将不言饥。’可是，今天全自卫军晚饭都吃的是这个，不信，您自己闻闻，这整个满洲里都是酸菜炖白肉的味道了。”

    彭华用力抽动了两下鼻子，果然，空气里弥漫着酸菜白肉和炖活鱼的的香味，“好吧，那咱们就一起吃饭吧！算是给你们哥俩个送行，明天你们就去上学去了。”彭华用手胡噜着魏国、魏民兄弟俩的脑袋。

    老王用托盘端出了两个与其说是碗，不如说是锅的菜盆，里面是冒着热气的两个菜：酸菜汆白肉和炖活鱼。“司令员，这炖活鱼是咱们把豆腐、宽粉条子和崔吉水司令带人从江里捞上来的鲤鱼炖在一起，做的是原来松花江边上老乡们吃个热乎的老做法。您尝一尝；这酸菜白肉是用咱们关东的高棵大白菜，自己腌渍的酸菜，切成的就和洋火梗子那么粗细的丝，帮白叶绿，久煮不糜。用黑龙江本地的土豆粉条炖，这土豆粉易熟耐煮，出锅黄白鲜亮，用筷子挑起简直是春柳倒挂；张树声杀猪时我让他把煮肉和骨头的老汤留下了，我拿来做高汤了，用这样的高汤，放入爆炒过的五花肉，再用文火炖出的猪肉酸菜粉条子，那，味道，简直无法比喻了。”厨子老王努力的推荐着自己的得意之作。

    “司令员，今天是不是有什么高兴的事情啊？”魏民嚼着一块五花肉，含糊不清的嘟囔着，“小魏子，你说的没错。刚才，上海的闻兴宇先生转来了几份电报，在美国的郭立中先生、在欧洲的余绍武先生，还有其他几个人，他们一起做了一件惊天动地的大事情，这几份电报就是他们来报捷的。”彭华眉飞色舞的说给自己的卫士听，尽管魏国魏民兄弟俩听的如坠五里雾中。“司令，是他们打了大胜仗吗？”魏国小心翼翼的问，“可以这么说吧！但是现在战果如何，他们还在统计。估计不比我们收复失地的意义小。”

    两个小魏更是糊涂了，那几位先生倒是经常来电报，每次都是司令员亲自译电，从来不让别人插手，每次来电报之后不久，就或是有一笔在这哥俩看来是天文数字的钱汇来，或是有一批令自卫军将士大开眼界的武器装备或是器材运来。司令员，真是神通广大，不对，司令员就是‘真神人也！’ 小哥俩想起了以前听过的评书。

    彭华手脚麻利的吃完一碗高粱米饭，从桌上拿起了刚刚译好的郭立生从纽约拍来的电报，又看了起来，这份电报老实讲，他已经看了三遍了，每遍都看得他喜上眉梢。


------------

第十四章 经济（二）

    郭立中的电报详细说明了他们在纽约华尔街的所作所为，以及这将近半年来的在美国的各项工作进展，现在最令彭华感兴趣的就是一个半月以前，也就是1929年10月29日，他们在华尔街的进展情况。

    在这个后来被称作“黑色星期二”的日子里，纽约证券交易所里所有的人都陷入了抛售股票的旋涡之中，而这个美国证券史上最黑暗的一天，对美国历史影响最大、危害最深的经济事件。它的影响波及其他西方国家乃至整个世界。而这个令成百上千的人破产的经济事件，据称是一个名叫山景武夫的日本人一手策划的。

    而现在，这位日后令成千上万的美国人切齿痛恨的山景武夫，正在纽约安良堂里和美国华侨领袖司徒美堂对坐饮茶。“司徒大佬，尝尝今年的武夷山大红袍。”化名山景武夫的郭立中好整以暇的完成了“关公巡城”、“韩信点兵”等程序之后，双手端起一杯敬到了正在梳理着自己胲下那部花白胡须的司徒美堂的面前。

    “立生啊，你为什么每次总是走险棋呢？”司徒美堂放下手里的胡梳，有些故作嗔怒的教育着这位晚生后辈。“你自从民国十一年到了美国之后，几乎每次大的决定都是兵行险着，令人提心吊胆。这一个多月以来，你害得我没睡好一次觉。”郭立中饮了一口茶，笑嘻嘻的对着这位中华洪门美洲致公堂的大佬，“大佬，洪门的三大信条是义气团结，忠诚救国，侠义除奸，也就是说，只要不违背这三大原则，做什么都是可以的，而且我做的事情，都是美国花旗佬们的法律里没有规定的，换句话说，第一，我没有违反花旗邦的法律，第二，法律里没有明确规定不准许作，‘不禁即许可’，第三，有些违反美国法律的事情，并没有发生在美国的管辖范围内，所以，美国佬们怎么说呢？”司徒美堂看着这个咄咄逼人的年轻人，摇了摇头，又点了点头。

    没错，这个年轻人自从来了美国之后，辅助自己，将原来散居各地、不相统属的26个洪门组织统一到致公堂的旗帜下，使洪门成为了具有“华人共济会”性质的群众团体，通过华人互助互济，团结起来，以解决侨胞在异国生活和工作中遇到的具体困难。大批的华侨愿意加入洪门，从而使致公堂这个组织得到迅速发展，使得华人在海外更加团结。想起以前郭立中说过的，“一个中国人就是一条龙，可是往往三个中国人就是一条虫，为什么？窝里斗！为什么我们不能团结起来，把成千上万的龙子龙孙团结起来，让那些狗屁意大利人、爱尔兰人滚他娘的蛋！中国人，不管是地下世界，还是上层社会，以后，都要成为第一流的！以后，凡是有虾饺和面条卖的地方，就不准许有哪些狗屁意大利人卖他们的馅饼！”这是郭立中在1925年10月10日，旧金山召开五洲洪门第四次恳亲大会时的讲话。那次来自美洲各地、香港、澳门和上海等地的洪门组织代表参加了会议。大会的主要内容是：决定以洪门致公堂为基础，组织华侨政党，定名为中华民族致公党；通过《中华民族致公党党纲》；选举早年加入同盟会并追随孙中山参加辛亥革命的陈炯明(1878—1933)、唐继尧(1883—1927)为党的正副名誉主席。选举司徒美堂为主席，这一次恳亲大会实际上也就是中国致公党的第一次代表大会。大会设立了执行委员会，郭立中被选举为执委会主任；同时，设立了体育部、经济部、法律部等机构。其中经济部是将原有的洪门筹饷局改组而成，专门负责经济工作，而体育部，除了有诸如棒球、美式足球、篮球、排球等专业球队之外，体育部更是致公党的准军事组织。法律部则是为美洲，特别是在美国的华侨提供法律咨询和援助的部门。

    自从郭立中担任执委会主任以后，美国的华人，开始在地下世界里同意大利人、爱尔兰人开始了即对抗又合作的日子。禁酒令颁布之后，美国的各个地下社团组织，几乎都将自己的力量投入到了私酒贩运之中，而郭立中几乎是将自己的全部精力通入到这场私酒贩运之中：从加拿大将那里的华侨兄弟手中接过各式各样的酒类，用大型货运轮船运到美国海岸附近，不过是在公海上，将这些酒类批发给那些意大利人和爱尔兰人。很快，致公党就成为了美国私酒市场上的庄家。

    这次华尔街之战，姑且这么说吧，经济战争要远比真枪实弹的战场更加残酷。

    20世纪20年代，在经历了一次大战和死亡2000万人的1918年全球大流感后，世界进入一个暂时的和平时期，人们开始享受灾难之后的欢愉：经过几年的调整后，世界经济进入了一个繁荣时期。尤其是美国，它经过一战之后，一跃由债务国变成了债权国，并在在许多经济领域都处于世界领先的地位，已经成为当时世界上最为发达和稳定的国家。

    良好的经济环境和乐观的情绪为20年代的股市大发展创造了条件。1921年，美国资本市场新发行的证券是1822种，到1929年达到了6417种。《纽约时报》工业指数从1921年的低点66.24反复攀升至1929年9月19日469.49的历史最高点。

    在那个时代，融资购买股票十分流行，而且人们还可以通过“定金交易”花一美元买到价值10美元的股票，人们第一次发现赚钱的机会是那么多。于是，大量中小投资者争相涌进股市。每天，人们热切地讨论着股票走势，小道消息满天飞。随着股价扶摇直上，华尔街陷入了狂热之中，电梯工、接线员和报童也和金融巨头一起玩起了股票。华尔街甚至成了远道而来的旅游者参观的去处：每天早上，旅游者们夹道欢迎那些来上班的经纪人们，向他们鼓掌致意。

    在繁荣的背后，危机已经悄悄降临，只不过只有少数几个人意识到了，绝大多数人却没有注意到；不过，也有一个人摩拳擦掌的利用着这些危机，他就是郭立中。1926年秋，在20年代的投机狂潮中被炒得离谱的佛罗里达房地产泡沫首先被他刺破了。然而，这丝毫没有给华尔街的疯狂带来多少警醒。从1928年开始，股市的上涨进入最后的疯狂。事实上，在20年代，美国的许多产业仍然没有从一战后的萧条中恢复过来，股市的过热已经与现实经济的状况完全脱节了。

    1929年3月，美国联邦储备委员会对股票价格的高涨感到了忧虑，宣布将紧缩利率以抑制股价暴涨，但美国国民商业银行的总裁查尔斯米切尔从自身利益考虑，向股市中增加资金投入以避免下跌，股票经纪商和银行家们仍在极力鼓动人们加入投机。甚至一些著名的学者也失去了冷静。其中最为典型的是耶鲁大学的欧文费雪，这位大经济学家不仅自己融进了投机者的行列，而且还在公开演讲中宣称：“股票价格已达到了某种持久的高峰状态。”

    不过，也有不少人保持着冷静的头脑，日后美国总统约翰肯尼迪的父亲约瑟夫肯尼迪就是及早从股市中脱身者之一。在郭立中的劝导下，他对自己说，如果连擦鞋匠都在买股票，我就不想再呆在里面了。这个明智的选择使他提早撤出资金，为肯尼迪家族的未来奠定了雄厚的经济基础；并且使得肯尼迪家族同美国的华人社会建立了长期的友谊。

    1929年夏，股票价格的增长幅度超过了以往所有年份，崩溃已经近在眼前。9月3日，华尔街的一位统计学家罗杰巴布森在华尔街的金融餐会上说了一句话：“股市迟早会崩盘！”这句话被《道琼斯金融》发表。其实，这位先生在此前的两年中一直重复着这句话，却只被人们当做笑谈，没想到这次竟一语成谶，千古留名。此话不久就传遍了全美国，投资者信心开始动摇，股市立刻掉头向下。

    股市下跌的消息惊动了刚刚当选的美国总统胡佛，他赶紧向新闻界发布讲话说：“美国商业基础良好，生产和分配并未失去以往的平衡。”有关的政府财政官员也出面力挺股市。但此时人们的神经已经异常脆弱，股市在经过昙花一现的上扬后，就开始了噩梦般的暴跌。

    让我们看看以下的这些数字，记住这些日子吧！

    10月21日，纽约证券交易所开市即遭大笔抛售，全天抛售量高达600多万股，以致股市行情自动记录器到收盘1小时40分后才记录完最后一笔交易。根据美国联邦调查局的有关资料记载，这些股票的主人，或者说是美国这场股灾的始作俑者，是一位叫山景武夫的日本人，这为十年之后日美关系恶化埋下了伏笔。

    10月23日，形势继续恶化，《纽约时报》指数下跌31点。

    10月24日，这一天是股市灾难的开始，史上著名的“黑色星期四”。早晨刚刚开市，股价就如决堤之水轰然下泄，人们纷纷脱手股票，全天换手1289.5万股。虽然当天中午多位银行家和财团老板决定出资托市，暂时稳住了股票价格，不过这只是暂时的稳定。

    10月25日，胡佛总统发表文告说：“美国的基本企业，即商品的生产与分配，是立足于健全和繁荣的基础之上的”，力图以此刺激新一轮投资。然而，过了一个周末，一切挽救股市的努力都白费了。

    10月28日，史称“黑色星期一”。当天，纽约时报指数下跌49点，道琼斯指数狂泻38.33点，日跌幅达13%，这一天，已经没有人再出面救市。

    10月29日，最黑暗的一天到来了。早晨10点钟，纽约证券交易所刚刚开市，猛烈的抛单就铺天盖地席卷而来，人人都在不计价格地抛售，经纪人被团团围住，交易大厅一片混乱。当天收市，股市创造了1641万股成交的历史最高纪录。《纽约时报》指数下跌41点，而道琼斯指数比星期一又下跌了12%。一名交易员将这一天形容为纽约交易所112年历史上“最糟糕的一天”。这就是史上最著名的“黑色星期二”。

    在这场股灾中，数以千记的人跳楼自杀，仅仅在29日这一天，就有十几位金融大亨们从自己的高高在上的办公室楼上跳了下去。欧文费雪这位大经济学家几天之中损失了几百万美元，顷刻间倾家荡产，从此负债累累，直到1947年在穷困潦倒中去世。

    而我们的郭立中正在和司徒美堂对坐饮茶，慢条斯理的清点着自己的战果，经过禁酒时期的原始积累，以及遍布美国各大城市的唐人街里面的餐馆、洗衣店合法现金收入，致公党在1927年秋天就拥有了大约两千万美元的财富，自从郭立中将这些财富投入到华尔街的市场上之后，这笔两千万美元的财富，就不再是这个数字了。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在天天首发！


------------

第十五章 经济（三）

    如果你问一个生活在二十年代的美国人，在这个国度里里，做什么生意最容易发财？十有八九他会告诉你，股票！有的人一夜之间就成了暴发户。但也可能在一夜之间成为穷光蛋，甚至负债累累。尽管风险很大，但时至今日，纽约、伦敦等地的证券市场交易大厅里，总是挤得水泄不通。就像是进赌场一样，赢家笑输家哭，已是司空见惯的事了。

    不过，我们这位郭立中，却是股市上的一个神话，一个不败的神话。但是那是第二次世界大战之后的事情了。

    郭立中有一头浓密的头发，大大的眼睛，身材瘦削。他总是给人以不修边幅的印象，但是他的西装却总是笔挺的的，领带打着最新的花样，不知道为什么给人以这种印象。他嘴里总是叼着香烟，一天要抽掉10支哈瓦那雪茄。

    郭立中1922年从上海来到美国，在海上漂泊了将近半年的他，上岸之后的第一件事就是跑到一家证券交易所注册了自己的帐户。那时，美国的各大城市有许多用顾客资金做买空卖空交易的投机商号。这些店面的柜台简直像赌场，下注的赌客在这里对股票的价格变动打赌。这些顾客自以为能测出各种货币和各种股票指数的涨落。当你按每点多少钱下注，如果股票指数上涨，你就赢了；但是如果指数下跌10个点，你就赔掉下注数的10倍。

    这就是一种现代的“指数”赌博活动，赚取买进价和卖出价之间的差价。于是人们像赛马和足球赛的赌博一样，两面下注。精明的人可以买进一种指数而卖出另一种指数，就像任何商品经营一样，盈利来自两种价格的差价。

    郭立中在股票方面的近乎于天赋，和他在“指数”赌博活动上的特殊本领，终于使得波士顿地区的每一家做买空卖空投机生意的商号都将他拒之门外。在这里，有人变骗局戏法，有人扮演哈姆雷特悲剧角色，而郭立中就好像上帝赐给他做股票的天才一样。他有一只奇妙的鼻子，总能及时嗅出来人家的花招戏法。当某家公司的股票正处于高峰时，或是某家股票即将下跌之际，他总是能够在行情到来之前就首先知道了。于是他的名字成了一个熟练的空头投机商的代名词，由买空卖空大赚其钞票。

    郭立中干得很好，人人都知道这一点。在1926年，一夜之间他由于干得漂亮而大发横财，成了大富翁。那时，他和一个洪门兄弟在大西洋城办事，在很偶然的情况下走进一家经纪厅，到里面匆匆看了一眼。那时股票正在上涨，是一个确实无疑的看涨市场。其中有一家公司引起了他的注意，那是一家拥有日本三井家族背景的公司。它的股价高得很，而他认定那股票会下跌，就提出要卖出30000股。那股票却继续上涨，他在第二天又卖出20000股。

    就在短短的在大西洋城停留的日子里，郭立中统共做了500000股空头，而那家拥有日本三井家族背景的公司股票仍然居高不下。就在他的那位洪门兄弟不停的埋怨他时，消息传来，日本大地震，几乎整个东京都被被一场地震毁掉了。整个日本的经济被打得措手不及，那家三井家族控股的公司股票一落千丈，他们两个人还没有上火车，郭立中已经成了一个响当当的千万富翁。

    到1926年年底时时，据说郭立中已拥有2500万美元以上的钱财。但是却没有听说他讲起了富豪的排场：那些在曼哈顿的漂亮的公寓，装修的如同皇帝的寝宫一样的自用的铁路客车车厢，在欧洲没有别墅，只有几个和他一样的对金钱十分敏感和贪婪的朋友。如果说他拥有什么和他的千万富翁身份相匹配的东西的话，那就是在美国二十年代，还没有被大众所接受的一家民用航空公司，毕竟，购买没用的东西，是富豪们的特权，这是《华尔街时报》对此事的评价。

    郭立中这个人看上去放荡不羁，神经兮兮，甚至有些疯疯癫癫，但在生意场中却是谨慎从事的。否则，司徒美堂也不会如此的信任他，将整个家当全部交给他去打理。

    郭立中或者说是致公党的办事处在赫克谢尔大厦的第18层楼上。楼下的看门人也是洪门的兄弟，所以当郭立中不想见的来访者来访的时候，看门人就说：“这里从来没有一个名叫郭立中的中国人。”如果来访者是应约而来，看门的兄弟就会查看郭立中预订的来访者名单。来客到达郭立中的房间门口，又会有一名致公党体育部的队员来作安全检查，当然，这位队员身上的枪枝是拥有合法的持枪证的。房间里头大约有60到70人在照看电话、电报以及股票行情自动收录器。房间里还拥有反映最新价格的大块的股市行情栏。这里是那个时代最精致复杂的指挥部，它向郭立中提供股市动向的最新内部情况分析，还提供整个华尔街的情况和最新的消息，不过，最终的指示还是来自于郭立中从办公室里发出的指令，他做空头时，股市就下跌，他做多头时，股市就上涨，致公堂的大佬黄三德曾经玩笑说，郭立中能够命令股市。

    在整个20年代里，郭立中在整个美国股市上大做空头赚钱，不过，他是通过各式各样的空头公司在华尔街的注册帐户进行交易的，从表面上看，“股市神童”郭立中已经离开了股市，投入到石油、钢铁、汽车等行业中。但是到了1929年，当赫伯特胡佛当上总统时，郭立中提出了对美国这个国家经济的不确定性，股票市场出现的状况，简直好到难以相信的程度。3月份的某一天，他做工业股票空头，然后转向铁路，当司徒美堂认为他要在这里拼一拼的时候，他已转向石油公司股票。第二天股票大跌，他买进卖出股票，在这一场3个小时的出击中，他纯进帐了200万美元。

    在1929年的整个夏季直到秋天，美国经济持续高涨。后来的人们都把这个时候叫好时光。注入华尔街的资金越来越多。“以前，资金主要是从欧洲流入，但眼下英国投资者在工党政府治理下，拼命维护自己，英国的钱流入美国股市的速度已不那么快了。尽管如此，钱仍从美国的各个角落涌向华尔街。这个股票市场成为全国性的消遣娱乐场所。进入股市的入场券不过买一份报纸的价钱。由那些升斗小民们组成的炒股大军，从银行里提出他们的100美元、200美元或300美元的存款，投入股票市场。”在至公堂的一次会议上郭立中面对着乐观的部属们，说了如此的话。

    同时郭立中竭尽全力使众人相信，美国的股票市场将会出现一个前所未有的最大熊市，股市指数将会暴跌。但是，尽管大家听从了他的劝导，但是对他的话还是半信半疑。

    直到1929年9月，这个月来了一次信号。这时候郭立中从报纸上看到一条消息：英国人正为他们的货币担心。英国出现了一个前所未有的哈特雷金融诈骗案。消息传到美国，郭立中对于英格兰银行为何不采取补救措施大惑不解。或许他们不救是因为无能为力吗？困惑不明的郭立中同他在的英国“间谍”探明情况。“间谍”们通知郭立中，英国银行准备提高利率。郭立中还得知，美国联邦储备银行也打算把利率提高1个百分点。郭立中判断，银行利率一提高，许多人就把钱拿去存银行了，这么一来，股市的资金就会大大减少。而且，接着就会出现抛售股票的浪潮。抛的人多买的人少，看来股价必定下跌无疑。

    与此同时，郭立中知道到那位名叫罗杰巴布森的统计学家，3年来连续在全国的商业会议上作演说。他知道巴布森跟自己一样，是个股市空头投机家。实际上在过去2年里，巴布森就预言经济的黑暗时期要到来。1928年巴布森在一次会议上说过，如果民主党人史密斯当上总统的话，就会把人们带进经济萧条。然而那一年史密斯和民主党人并没有上台，上台的是胡佛和共和党人，于是巴布森的警告就被人们当成耳旁风了。精明的郭立中通过各种情报分析，发现巴布森的警告对他有利用价值。

    郭立中命令他的下属守好电话机。全国的报社都得到小道消息，说巴布森要作一场重要演讲了。一当报纸报道引起警惕，而且所有的轮子都转动起来，郭立中立刻走进股市，通过他部署在美国全国各个州的经纪人们着手卖出股票。利用巴布森在讲台上的讲演，就在讲演的那一刻里，郭立中统共卖空股票300万股。

    可怜的巴布森在会场上对一大群记者说：“用不了多久，就会发生一场大崩溃，那会使得主要股票遭殃，并将道琼斯指数下降60至80点。”此后不到半小时，各报社记者都通过电话向编辑部发回消息：“经济学家预测股市将下降60至80点。” 只不过，他们的所作所为为郭立中的行动打上了又一个保险。

    郭立中抢先一步继续不停地抛售卖空。

    几乎所有的美国下午报纸都报道这个消息。

    几乎每一家美国电台都广播了这个消息。

    直到收盘之前郭立中都不停地卖空。这时候就有别的经济学家出来驳斥巴布森的观点。第二天上午，郭立中突然把他的交易地位变换，买回了他所卖出的股票。郭立中只因为判断准确，抢先了一步而处处占了主动。果然，几天之内股市又恢复原状，平安无事。郭立中从中又为致公党和他自己大大捞了一笔。

    郭立中赚了一大笔，又在策划另一场“大屠杀”了。

    10月份来到了。10月24日，星期四，股市价格狂跌，头一场“爆炸”把股市炸得粉身碎骨。10月29日，股市依然狂跌不止，第二场“爆炸”把股市炸得寿终正寝。许许多多的股票持有者，眼睁睁看着手中的证券成了废纸，财富随着股市的惨跌化为乌有。

    可是，郭立中这个股市的超级大赢家，和少数几个人一样，早已脱手了，他正这里幸灾乐祸和司徒美堂喝着工夫茶，讨论着下一步的计划。

    “郭立中，你现在拥有的钱，照别人看来足够你吃喝嫖赌的挥霍好几辈子了。但是为什么不见你去花钱呢？”司徒美堂有些不解。是的，郭立中为致公党赢得了将近二亿美元的现金，他自己有多少钱，估计只有他自己知道，这是几位致公党的高级干部私下里聊天时的话。但他仍然不肯歇手，继续在市场上弄潮，乐此不疲。 不过，他的兴趣转到了收购那些破产的公司企业上了。

    “大佬，为什么，我们有钱就要花钱呢？除了回祖家修房子、建祠堂、修祖坟之外；难道我们就不能干点别的事情吗？”

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在天天首发！


------------

第十六章 经济（四）

    司徒美堂愣住了，中国人历来的传统就是，“富贵不归故乡，如衣锦夜行”，在外国人这里苦哈哈的挣了一点血汗钱，当然要回祖家修房子、建祠堂、修祖坟了，难道还有别的事情可以做吗？难道自己的这位小老弟又有什么新想法了？每次他有新的想法，都为华侨们换回了大量的好处和利益。不知道这次？

    “立中，你又有什么新花样了？”旁边的黄三德有些按捺不住了，这位黄三德现在的位置名义上是致公党体育部的一个副部长，实际上就是一个华人兵团的司令员，麾下有将近两千武工队员，没办法，这是郭立中的叫法，全称是武装工作队员，简称就是武工队员。

    “黄大哥，那个幸运儿鲁西亚诺最近怎么样了？”郭立中岔开了话题，询问起这位黄三德的一项工作来。“您问他啊，这个小子现在可拽了，自从五月份咱们帮助他在新泽西总统旅馆召集了美国各个意大利人帮派的大会之后，他就成了美国境内意大利人帮派的总瓢把子，不过他们叫什么委员会，负责管理美国各个意大利人帮派。”黄三德简单明了的汇报了意大利人的情况，看看似乎两位老大都没有继续听下去的意思，便知趣的推开门出去了。

    “为什么？为什么你要问鲁西亚诺的事情？”司徒美堂不解的问道。“大佬，这个小子，如果我们控制的好，那就是我们的一把杀敌的利剑，如果控制不好，他也会来杀我们。”郭立中慢条斯理的，但却是异常坚定的说出了自己的看法。“为什么你总是对打打杀杀的事情那么有兴趣？现在我们有钱、有实业，为什么不能静下心来做些为国为民的事情呢？”司徒美堂有些不满了。“当初，你说要做私酒生意，不错，开始我是拦着你了，后来证明你是对的；我们控制了美国的酒类市场，每年有将近十亿美元的进帐。可是，在整个控制酒类市场的过程中，我们有将近一千名同胞死了，他们是因为要与那些意大利人、爱尔兰人火拼，争夺酒类的批发市场，在公海上拦截别人的私酒运输船，才死去的。我们是靠着弟兄们的尸骨才有今天的，为什么，你还要打仗？！”

    “大佬，不是我要打仗，你说得对，我们是靠着弟兄们的尸骨才有了今天的，美国的整个华人世界都是靠他们才有了今天的，可见，他们并没有白白死去。”郭立中有些激动了，他停了一下，喝了一口茶，“我记得我刚来美国的时候，在唐人街上看到中国人之间互相火并的时候，旁边的街道上是那些意大利人、爱尔兰人，还有犹太人在卖东西，他们在卖什么？手枪！我们兄弟之间自相残杀已经是一件很可悲的事情了，我们还要到那些番鬼手里去买枪！用来杀自己人，来杀和我们吃一样的饭，穿一样的衫，说着一样的语言，用着一样的文字的中国人。可是您再看看今天，在美国所有的唐人街上，还有我们自己的人在火并吗？没有了。那些外国人还敢来肆意妄为吗？他们不敢来了，为什么，因为他们知道，他们这样做有的下场。再说，那些死去的兄弟，他们每个人家里都是衣食丰足，就算他们活着，每天到处奔波劳碌，也未必能使家人吃饱穿暖，可现在，即使他们不在了，他们的家人一样可以拿到他们生前的一份薪水，使得老者有所养，幼者有所育。”

    郭立中将手里的茶一饮而尽，“大佬，我只是想把咱们的事业做大，做好，做强，为在美国这片土地上的弟兄们挣得一碗饭吃。为子孙后代们争得一席之地。复活节的时候，幸运儿鲁西亚诺他们几个请我去吃复活节的火鸡大餐，被我拒绝了，但是我知道他们的目的是为了地盘，第二天我把他们召集在一起，分配了地盘和利益。”听郭立中说到了这里，司徒美堂禁不住动了动他的眉毛，“说下去。”“我们是这么分配的，致公党作为美洲最大的社团，理所当然的成为了美洲的龙头老大；控制包括制造业工会、建筑业工会、货运业工会的工会组织，控制赌博业和彩票发行业，美国现有的那点抽大烟的利益也在我们的控制之下，其他的那些诸如妓院什么的色情业由意大利人控制，但是我们要抽取一成的利润。作为交换条件，我们答应在从1930年1月1日开始的两年时间里，逐步退出私酒市场。”

    听到这里，司徒美堂长长的出了一口气，“立中，换了我，这也是最好的结果了，毕竟我们不能同时和那么多的帮派为敌。但是，把酒类市场这块肥肉就这样的拱手让与他人，总是有些可惜，只怕，弟兄们那里不好交代。”郭立中听了之后笑了笑，“大佬，你放心，酒类市场这块肥肉意大利人也吃不到嘴。我说的是两年之后逐步退出酒类市场，把这个市场交给他们，可是，两年之后，天晓得会是什么样子。”想到两年之后的事情，郭立中禁不住心里偷着在笑。

    “看来，我是该退休了，立中，明年再开全党大会的时候，你就准备接班吧。”司徒美堂拍了拍郭立中的肩膀。“说说你下一步的打算。”

    “‘先变产业，以急军需’这是自从咱们与孙中山先生合作以来的宗旨， 洪门筹饷局将大量的产业变卖筹措款项用来资助革命，现在我们要将这八个字掉转过来，‘先建产业，再济军需’。自从股灾以来，已经有大批的公司企业破产了。从10月24日，黑色的星期四开始纽约股票交易所惨况空前，几乎无一股票幸免下跌的命运。仅仅24日一天，就有十几位金融家或是跳楼，或是吞枪，这些番鬼，死也没个创意。紧接着又是10月29日的“黑色星期二”。经过两次大幅下跌，道琼斯指数跌幅达到22%，跌到了298点。随后一路下滑，至11月已跌至198点，近300亿美元市值消失在空中。就连一直是股市追捧的蓝筹股之王美国电报电话公司的股价从每股310美元跌至70美元，美国钢铁公司股价从92美元降至7美元，更多的股票则是成为一张废纸。”

    郭立中拿着放在桌上的报纸，如数家珍一般的报着美国的经济指数，“大佬，你看吧，美国的热闹还在后面，我们必须未雨绸缪，先打好基础，好为弟兄们在以后找到一个安身立命之所。所以，我想，利用这次美国的股灾，大量的收购那些在股灾中破产的企业，想办法使他们能开工生产。按照美国人的话讲，那就是创造就业机会。”

    司徒美堂点了点头，“话是不错，可是，立中，我比你来美国早几年，虽然说是一直呆在唐人街，但是美国的经济危机我比你多见过几次，我感觉这次的危机来势要比任何一次都要凶猛，我们收购了那些企业，能用来做什么？总不能是拆了卖废铜烂铁吧？”郭立中笑了笑，从桌子的一堆书里面拿出了一本英文，“大佬，这是一个美国人写的，讲的是一个美国南方庄园主家庭在美国南北战争期间的遭遇，女主人公的父亲对她说‘当一个国家将要兴起，或者是要衰落的时候，是最容易发财的。’美国现在就是这样，暂时的衰落，我们必须要把握住这个机会。”郭立中一面讲，一面放下手里的《随风而逝》。

    “立中，你总是口口声声的不离开钱，可是我估计，你的钱已经是一个天文数字了，估计你几辈子人在怎么吃喝嫖赌也是吃不完的，为什么你还对钱这么有欲望？”司徒美堂又一次提出了自己的疑问。“大佬，我的钱有多少？我不知道，可是有一个人可能知道。”“是谁？”

    “日本正金银行纽约分行的经理。”郭立中一本正经的说，“为什么他知道？”司徒美堂不解的问，“因为我的钱，或者说我赚到的钱，都是通过正金银行纽约分行汇往国内的。”“难道你把所有的钱都汇回国内了？”司徒美堂有些惊讶了，华侨往家里汇钱这是司空见惯的事情，但是，象郭立中这种一人吃饱，全家不饿的人也往国内汇钱，就有些让人惊讶了。

    “你不是在国内没有什么亲人了吗？”司徒美堂看来是要穷追猛打，刨根问底了。“大佬，不错；立中在国内是没有什么亲人了，但是还有一群志同道合的朋友，他们需要用钱来办大事，所以当年立中才自告奋勇来美国寻找财源，幸不辱命，为他们筹得了军饷和经费。”郭立中决定向自己这位亦师亦友的大佬摊牌了。

    “你的朋友？需要军饷？他是谁？”司徒美堂有些惊讶了，自己的这位小老弟竟然还有如此的背景！郭立中拿起前两天的报纸，从一堆报纸中翻出来一张华文报纸，在集中报道此次股灾消息的报纸上，只有位于报纸的第四版上报道了中俄两军在黑龙江的武装冲突。报纸上面转载了纽约时报的新闻报道，简单报道了以彭华为首的吉黑民众自卫军打退俄军攻势的事情，其中也不乏失实夸大之词。

    “你的朋友是他？！”司徒美堂有些惊讶了，“你说说看，咱们应当怎么办？”

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在天天首发！


------------

第十七章 经济(五)

    郭立中将自己面前茶杯里的残茶倒掉，给自己和司徒美堂倒上了新茶，司徒美堂一面喝着茶，一面慷慨陈词：“我们洪门兄弟一直是把‘秉承致公堂旧有爱护国族之精神，更新祈国内政治上经济上社会上合理之改革，欲由实现真正民主政治之途径致国家于富强，使人民能享有政治经济之绝大自由，海外侨胞获得强国人民所应享之平等待遇’作为奋斗的目标，自从当年和孙中山先生的同盟会合作以来，一直是为致力于国家的富强，和民族的兴盛而努力，可以这么说，孙先生领导辛亥革命，洪门兄弟是要钱出钱，要人有人，黄花岗、武昌，都有洪门兄弟的血流在那里。可是，辛亥革命之后，清朝虽然是灭亡了，可是又出了一个比清朝更完蛋的北洋军阀政府。清朝的时候，好歹还是一个完整的国家，可是北洋政府的时候呢？军阀混战，割据一方，为自己和自己的洋主子谋取利益。”的确，说起国民党的领袖孙中山与洪门的关系，那就要从同盟会时期说起了，1904年1月11日，孙中山经洪门前辈钟水养介绍，在檀香山加入致公堂，任职洪棍(元帅)。根据洪门只接受帮内人的领导指挥的传统，孙中山以参加洪门、任职洪棍为契机，迈出了帮助改组致公堂的关键性一步。1904年5月，孙中山受致公堂的委托，起草了《重订致公堂新章》，把“驱除鞑虏、恢复中华、创立民国、平均地权”作为致公堂的宗旨(次年，孙中山在广州开设大陆山，自任山主)。随后，孙中山在致公堂当时的领导人的陪同下，赴美国各地宣传，争取各地分堂成员注册。孙中山在波士顿会见了当时刚刚展露头角的致公堂领袖司徒美堂，向他宣传在中国进行革命的道理，介绍他加入同盟会，使他走上了争取强国富民的道路。孙中山的宣传活动在以劳动侨胞为基础的洪门致公堂播下了火种。1905年，以孙中山为首的革命联合组织中国同盟会成立，并在美国许多城市建立了分会。为便于同盟会在美洲展开革命活动，孙中山于1911年建议同盟会会员一律加入致公堂。致公堂对这个建议“备极欢迎”，并简化入堂手续。“我只是希望彭华的所作所为不要走那条道路，我们洪门老前辈刘永福、冯子材走过的路。”“大佬，我知道，当年，刘永福率领的黑旗军在越南纸桥将法国人打得落花流水，冯子材以年过花甲之龄在镇南关亲自持矛率领二子与法军肉搏，用法国人的头颅重建了广西的门户。”“可是最后又怎样呢？中国不败而败，法国不胜而胜。一样要签订卖国条约，越南丢失了，广东、广西也成了法国人的势力范围。希望这次彭华不会被人出卖，东三省不会成为第二个两广。”

    “大佬，你放心，目前彭华不受任何人的节制和指挥，他的目的第一步是夺回中东铁路的路权，第二是努力的收复失地，尽可能的收回被俄国夺走的土地。然后以东北为基地，使国家能够走上一条富民强兵的道路。所以，我们现在就是要努力为以后彭华的发展打下基础。雄厚的物质基础。”

    “首先，大佬，我想让体育部的航海俱乐部和航空俱乐部继续发展扩大，让那些兄弟掌握船只和飞机驾驶的技能，为以后建设海军和空军提供人员。这是第一；由经济部出面建立一个基金会，由这个基金会出面对华侨的孩子们提供教育助学无息贷款，供这些孩子去接受高等教育，让他们成为科学家、工程师、艺术家、律师。哼哼，说不定在下一代的孩子里面会出美国政府的检察官、法官，议员、州长，甚至是总统。我研究过美国历任总统的家世，我发现，他们的父亲或者是爷爷没有被吊上绞架，简直是美国法律的悲哀，”说到这里，郭立中做了个鬼脸，“所以，我们也要有长远的规划。这个基金会除了向华侨子弟提供助学贷款之外，也要向从国内来美国留学的留学生们提供助学金，并且在他们学成之后劝他们到东北，特别是吉林和黑龙江去发展。”“那其他的呢？”司徒美堂继续问。

    “下一步，我想去收购那些破产的钢铁厂、机械制造厂，把它们运回国内，建立我们的工业体系。同时，到南美收购那些矿山和森林，银矿、铜矿、铁矿，我们都要。”“要那些东西？你用来做什么？”“大佬，你放心，那些贵重金属很快就会使咱们在交易所继续发财，而且它们还要为我们的国家以后的发展提供更多的物质和经济基础。”

    “立中，我问你，孙中山先生推翻满清是靠着同盟会的同志们，抛头颅，洒热血，十次起义，十次失败，都没有阻止住他们。彭华，或者说你们，你们是一个什么样的组织？或者说你们有组织吗？”

    “大佬，个人的力量再强大，毕竟是有限的；彭华在那个冰天雪地的地方与俄军苦战，能够取得眼下的胜利，自然是靠着组织的力量。我们当然是有组织的，我们的组织名字是中华复兴社会党，目的就是要实现中华民族的伟大复兴。让中华民族能够在世界民族之林昂首挺胸，扬眉吐气。”

    “立中，自从甲午年以来，各种各样的组织、政党在国内，在美国就如同走马灯一样，变化无穷，说好听一点是走马灯，说得不好听，那就是一群一群的苍蝇，为了自己的一点蝇头小利，唉，不提也罢。你这个复兴社会党。。。。。。”

    “大佬，您放心，我们这个党是做实事的，是真心想要把国家带上富强之路的。否则，我拿着从交易所、从黑市上挣来的钱，到哪里不能潇潇洒洒的过一辈子？但是，我自认为是一个有良心的中国人，一个炎黄子孙，不能那样干事。”郭立中说完这句话，脸上一脸的庄严肃穆。

    其实他也知道，像司徒美堂这样饱经风雨的老江湖，他肯定是摸着石头过河，走一步，看三步，你不要想同他谈一次话就把他发展成复兴党党员。像刚才那样已经是很不错了，至少他没有叫人把你拉出去处理掉。这就已经是很大的胜利了。

    “继续说你下一步的打算。”司徒美堂把话题又拉了回来。“大佬，您知道我为什么把从交易所赚的钱都通过正金银行汇回国内吗？”一脸坏笑的郭立中问司徒美堂。“不知道，你这个小子一眨眼就是一个主意，你的主意只有天晓得。”“大佬，这次股灾，那是迟早的事情，美国自从加入欧战之后，很是发了一笔横财，这笔横财使得美国从一个债务国变成了一个债权国。可是从威尔逊总统以后，这个国家的经济发展就逐步地不那么健康了，阿公阿婆们把自己的棺材本都从枕头底下拿出来去炒股了，股票价格越炒越高，这就应了那句话，‘爬得高，跌得重’，柯立芝是个有福气的人，他有一点像我们的乾隆皇帝，在任的时候，风调雨顺，国泰民安。人称是柯立芝繁荣。可是人家不想竞选总统了，这才给了埃珀特。胡佛一个可乘之机，胡佛以为自己是个了不起的人物呢，还说什么，‘要让美国人民永远告别贫穷，’‘家家锅里有火鸡，户户车库有汽车，’看着吧，他很快就成了美国人的笑话了。而我在股灾的那天，开盘时我就大肆抛空，把股市打压到了谷底。而我在股市上的几十个帐户，都是租用日本人的名字办的，每个月我付给他们十美元的使用费。这些从股市上赚的钱，就通过正金银行汇到了日本，又从日本汇回了黑龙江。当然，这中间有很多的步骤和变化。可是，这些表露在外面的蛛丝马迹都会使得联邦调查局的先生们认为，这次事件是日本人干的。而我又通过咱们控制的几家报纸和广播公司向美国人传达了这样的信息：我们的钱就是被日本人偷走的！”

    司徒美堂听到这里，不禁有些大惊失色，“立中这样能行吗？美国人能相信吗？”郭立中听了听，禁不住笑了，“大佬，美国人这里的新闻也好，广播也好，都信奉一条，没有新闻的时候就是最恐怖的时候，所以他们只要有新闻，就要抢。抢的人多了，就应了老祖宗们留下的那句话，三人成虎。再说日本人去年宣布退出了海军军备公约，开始大力发展海军，正是要大量用钱的时候。所有的这些情况都在媒体里得到了详尽的分析，严密的逻辑推理会使得美国人认为这些都是合情合理的，所以，美国社会从民间到政府高层，都会把愤怒的矛头指向一个目标，那就是日本。虽然说暂时不会刀兵相见，可是，日本人的东西要想卖到美国来，就会很比登天还难。那些受到此次股灾牵连的国家也会把自身的怒火和国内的矛盾转嫁到日本人头上。您就等着看好戏吧！”

    郭立中把杯子里的茶一饮而尽，“大佬，明天我陪着您去见纽约州的州长富兰克林。罗斯福，当初他在佐治亚州的温泉里治疗他的小儿麻痹症时我就认识他了。后来在1928年民主党纽约州州长竞选大会上，我还代表唐人街向他们民主党捐献了九十万美元的竞选经费和价值十万元的实物。罗斯福靠着微弱优势就任了纽约州州长以后，我一直和他保持密切接触。明天，我们要表明两个立场，第一，每天提供一万份价值三美元的午餐给公立学校的孩子。第二，视情况提供失业救济和就业机会。同时，表示支持他，富兰克林。罗斯福竞选下任总统。但是，他要首先保证取消纽约州的排华法案，如果他能够当选总统的话，必须取消整个美国的排华法案。第二，请他利用在海军中的关系，为我们培训海员，能够驾驶军舰的海员。”

    “他能同意吗？”司徒美堂有些担心。“大佬，你放心，我们的条件是他无法拒绝的。只要他是一个政治家。”

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在天天首发！


------------

第十八章 经济(六)

    事实证明，罗斯福不但是一位政治家，而且是一位非常精明的政治家。

    小阿道夫&#8226;A&#8226;伯利，一位罗斯福在经济方面所倚重的专家，目送着司徒美堂在郭立中的陪伴下上车远去，转过身来对着罗斯福询问：“州长先生，您认为这两个人怎么样，他们给您留下了一个什么样的印象？”罗斯福摇动着轮椅，“从这俩个人身上，我看到了两个中国，司徒美堂是一个老年中国的代表；而那个郭立中，则是一个少年中国的代表，一个蓬勃向上的中国。” 小阿道夫&#8226;A&#8226;伯利一面推着罗斯福的轮椅向室内走去，一面阐述着自己的看法，“那个郭立中，依我看是现在美国华人社区中的领袖人物，而司徒美堂则逐步失去了他的权威，正在渐渐的退出领导层，所以，我们要合作也是与郭立中合作。”

    罗斯福向上抻了抻盖在腿上的毛毯，“伯利，你说的没错，但是，我发现这两个人现在有合二为一的意思，也就是说老年的中华帝国，要和一个年轻的中国合而为一了，这是我的看法。这些人代表着以后中国的发展方向，也许以后中国就是由他们做主了，你想想看，一个与我们友好的中国在太平洋的另一端，是不是对我们美国有很大的好处呢？”

    “可是，先生，根据纽约警察局的报告，那个司徒美堂和郭立中也是华人地下世界的领导人，他们与意大利移民、爱尔兰移民之间的利益争斗从来没有停止过。有几件针对意大利人帮派的屠杀事件从种种迹象看，是由郭立中下达的命令。”“有证据吗？如果有证据并且充分的话，那就逮捕他。没有的话，那就不要再提。”罗斯福有些不太高兴了。

    伯利把就要脱口而出的话又咽了回去，是啊，上哪里去找证据？警察要么与华人社团合作，每个月从中国人手中领取一份比他们的工资还要高的“军饷”，要么对华人的所作所为睁一只眼，闭一只眼，用警察们的话说，“凭什么我们就要忙碌一个月下来，精打细算才能做到收支平衡？凭什么我们的孩子就只能去读县里办的专科学校？凭什么我们的老婆不能去那些大商场里买东西？”所以，警察们接过华人递过来的绿色钞票时心安理得。当然，也有个别脑子实在是不开窍的家伙，可是，往往是第一天拒绝了华人发给的军饷，第二天，或者是第三天，就被人用机关枪或者是华人喜欢用的那种盒子枪扫射，打死在自己巡逻的路上。毫无疑问，这是华人社团干的，可是没有任何人、任何证据能够证明这一点，一切都只是猜测。警察们说，从前就是阿尔。卡彭那样凶悍的匪徒，如果一个新警察想掴他的耳光，他也只能是立正站好，在那里等着。可是，现在，那些华人社团成员，似乎根本不把警察的权威放在眼里。“你做初一，我做初二”，今天你打了我，或者是损害了我们的利益，只要我的上级同意，明天我就可以杀了你的全家。一边是花花绿绿的钞票和各种各样美好的东西，一边则是血淋淋的死亡恐怖，试问，那个警察会去真正的和华人社团较劲？

    罗斯福扶了扶眼镜，“伯利，我知道你想说什么，你想说那个郭立中是一个杀人犯，对不对？可是，你知不知道，日本人当年把受到当时的中国满清政府通缉追杀的孙逸仙博士，作为上宾保护起来，为的是什么？很简单，就是一个词，利益。孙逸仙他杀的人不会比郭立中少，为什么我们就比不上那些黄种矮子呢？”

    就这样，罗斯福在圣诞节假期到来之前，向纽约州议员们提出了取消针对华人的一系列法律的建议，在此之前，通过电台和报纸，向全纽约的人宣布了从圣诞节假期之后，凡是在公立学校读书的孩子都会得到一份价值三美元的免费午餐；同时，那些失业的人可以到以下一系列职业介绍所登记，他们将会在最短的时间内得到一份工作。一时间，富兰克林。罗斯福州长的威望和支持度就像夏天的气温一样直线上升。而郭立中提出的几点要求，比如说由罗斯福利用在海军部担任部长助理时与海军的良好关系，向美国海军军官学校推荐了五名致公党体育俱乐部航海俱乐部的骨干成员到海军官校学习，当然培训费用由致公党负责。

    就这样，郭立中赶在1930年到来之前把电报拍给了彭华，把他和致公党在美国的一派大好形势向他作了汇报。在电报里，他故作神秘的告诉彭华，“头，我有一份大礼要送给你啊，见到我这份礼物的时候，别太激动了。”

    彭华拿起了另外一份电报，这是在欧洲的余绍武拍来的，内容大同小异，只不过，随着电报来的还有一千具德国蔡斯公司出品的最新款的望远镜，以及一些其他的观测器材比如炮兵观测镜、一米测距仪等等，还有五十部五十瓦功率的电台。和郭立中不同的是，郭立中在美国走的是中下层的路线，在中下层的华人中发展组织、积蓄力量，而余绍武在英法两国纯粹走的是上层路线。

    余绍武和郭立中几个人同时从国内出发，目的地虽然不同，但是目标是一致的。

    余绍武负责的地区是欧洲大陆和英伦三岛。首先，余绍武用一万英镑的高价从弗莱明手中买下了青霉素的技术专利，（在当时来讲人们还没有意识到青霉素对人类的意义，人们仍然认为最好的消炎药是磺胺，就连发明青霉素的弗莱明本人也没有意识到。）在当时被伦敦舰队街上的各大报纸传为笑谈，认为这简直就是一个东方的神话，一个近乎疯狂的举动，居然用一万英镑买下了一项几乎是没有甚么用处的发明，“大概是中国人的钱太多了，没地方花了。”一家报纸这样冷嘲热讽的评论，而另外一家则认为：“从明朝以来，中国的技术就显著的落后于西方，从1840年以来，中华帝国的大门被大英帝国的坚船利炮打开之后，特别是中日战争之后他又被他历史上的学生、地理上的邻居日本用西方的技术打败，中国人就开始认为任何来自从于西方的技术都是好的。”它是这么揣测的。

    而余绍武除了买下来这项专利之外，意外的收获就是他的名声雀起，同时利用弗莱明与丘吉尔两家的交情，（当年弗莱明的父亲从粪坑里救出了丘吉尔，而丘吉尔的父亲为了报答老弗莱明，便出钱供弗莱明接受良好的教育，谁能想得到，这个英国的粪坑，竟然为人类的历史起了如此大的作用。）从而与这位英国的海军大臣拉上了关系，进而在温斯顿。丘吉尔的庄园里成为了座上佳宾。当丘吉尔从余绍武口中得知彭华在“满洲向俄国军队发起进攻，并取得初步胜利”之后，丘吉尔这位当初组织干涉军向俄国进攻的英国高官，竟然兴奋的像个得到了圣诞节礼物的孩子。很快，英国议会便接到了丘吉尔关于向彭华提供军事、经济、技术等方面的援助的提议。

    在另外一个欧洲国家—德国，余绍武除了出没在那些衣香鬓影，低吟浅酌的上层沙龙，喝着香槟和那些政府高官、容克贵族、国防军将领聊天之外，就是整天和国家社会主义工人党的几位领导人接触，阿道夫。希特勒，赫斯，戈培尔，戈林，以及冲锋队的参谋长罗姆都已经是他的好朋友了。他甚至购买了阿道夫。希特勒的《我的奋斗》的中文版权，声称要在中国广为散发宣传，“因为德意志民族和中华民族都是伟大的民族，都曾经拥有伟大的文明和灿烂的辉煌。但是，这一切都被英吉利和法兰西所摧毁了，对待中华民族他们卑鄙的使用了鸦片，意图摧毁中华民族的意志和精神，对待德意志民族，他们干脆使用了大炮和机关枪，想从肉体上直接消灭德意志民族。我们两个民族应当携起手来，共同对付我们的敌人。用我们的剑与火，来恢复我们祖先的荣誉，为我们的民族争取生存空间，也为我们自己赢得光荣。”这是在一次德国国家社会主义工人党的高级会议上，作为列席会议的余绍武的讲话。这个讲话在当时就赢得了满堂的掌声。这就是余绍武在德国的所作所为。至于说那部《我的奋斗》的中文版，余绍武还真是煞有介事的印刷了一千本运了回来。

    看着自己的这些战友们的情况汇报，彭华的心头一阵阵的激动，是啊，我们都在各自的战线上为我们的国家而奋斗着，我的战友们，我的弟兄们，“当心夜半北风寒，一路多保重。”彭华拿起电报密码本也给他们拍了一份电报内容如下：我在这冰天雪地的东北土地上冒着零下四十多度的严寒，出生入死，打得热火朝天的，你们几个家伙一个个都在西方资本主义国家里舒舒服服的，灯红酒绿，歌舞升平的，我真是担心你们腐化变质啊。快把答应我的武器、工厂、最主要的就是经费和技术，还有人员弄回来；我这里急等着用呢！

    大概在电报发出四个小时之后，几个人的回电到了，“头，你以为我们在这里舒服啊，你以为我们想来这儿啊？谁让咱们几个人只有你一个人是学军事的？！我们几个人都是学经济的？学工业的？早知道在这里是如此的受罪，当初还不如合你一起留在黑龙江哪，至少我们受了罪有人知道，不像在这里，眼巴巴地看着别人一个个的醇酒美女，名车豪宅的，我们想都不敢想啊，头，你要是觉得我们在这里好的话，咱们可以换换；你来我们这里试试。”几个人纷纷在电报里表示了他们的不满，彭华看着这几份抱怨叫苦的电报，禁不住笑了起来，这是他们自己独特的交流方式，一时间使得彭华仿佛回到了从前，那没有现在这样大的责任，这样大的负担的日子。他也知道，自己的这几位兄弟在没有达到大家所制定的大目标之前是不会腐化变质的。

    他大声的笑着，站在大门旁边的魏国魏民兄弟俩面面相觑，司令员这是怎么了，就算是打了大胜仗，也不至于高兴成这个样子吧？

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在天天首发！


------------

第十九章 计议（一）

    战争形势的发展，对双方军队的领导人来讲就像一个跷跷板，这面坐着彭华，那面坐着布留赫尔，彭华的情绪上去了，高涨了，布留赫尔的情绪就低沉了。他坐在自己的办公室里，抚摸着脸上那将近一寸长的胡髭，说实话，自从彭华的军队发起进攻以来，他就再也没有时间刮过胡子。

    他放下手里的电话听筒，陷入了沉思之中。

    从彭华开始进攻以来，统帅部的伏罗希洛夫曾几次与布留赫尔直接通话,在电话中，伏罗希洛夫谈到,他怀疑俄军前线部队“是否能完成拟议中的切割和包围中国军队的计划”。他甚至暗示“可能把军队撤回国土,把军事行动限制在已经进行的打击范围之内。”

    由于红军在波兰华沙城下莫名其妙的失败，俄国和波兰签署了和约，波兰获得了西白俄罗斯和西乌克兰，使得俄波边界大大向东迁移了。这样就使得俄国这样一个传统的欧洲国家面对着来自欧洲更大的压力，不得不把注意力都投入到西方。在辽阔的西伯利亚，俄国不过有不足1000万人口，只是开发了铁路沿线罢了，而且在叶尼塞河以东地区只有150余万人。要想取得战略的优势，难哪！当年日本人出兵远东进行干涉，从赤塔到海参崴，到处都是日本人的膏药旗，面对着这种情况，莫斯科也是鞭长莫及，毫无办法，只好先成立一个远东共和国来应付形势。可是，面对着彭华的凌厉攻势，我们该怎么办？

    门口传过来一声“报告！”。两个俄军军官站在了布留赫尔办公室的门口，这两个人是集团军参谋崔可夫，他在集团军负责从事情报的收集和整理工作，直接对集团军司令官布柳赫尔本人负责；另外一个是朱可夫，时任库班骑兵第5旅骑兵团长，旅长罗科索夫斯基受伤住院之后，整个库班骑兵第五旅的剩余部队就由朱可夫负责指挥。“司令员同志，我们可以进来吗？”

    布留赫尔摆了摆手，示意让两个人进来。俩个年轻军官来到布留赫尔面前，又是一次立正敬礼，这一套繁文缛节是旧俄军队遗留给现在的俄军的，没办法，这也是俄国历史的遗产之一。

    “司令员，您让我负责整理开战以来的情况，我整理了一下，现在向您汇报。”

    “11月17日清晨俄国太平洋第1师和骑兵独立第5旅的部队向离边境40公里远的密山开进。骑兵旅在航空兵支援下消灭了不少中国部队，于傍晚时分抵达了密山敌军的后方。及时赶到的步兵击溃了奉天骑兵第一师和白卫军的几个团。敌人的损失光被击毙的就近1500人。俄军占领了敌人的司令部，缴获了7面团旗和大量的武器。

    在后贝加尔地区，中国部队的兵力将近16000人。可我军只有7632名战士。布柳赫尔决定对敌人采取各个击破的方针。11月17日凌晨3时库班骑兵第5旅从阿巴盖图伊镇出发，步兵35师尾随其后，越过河的冰面，沿额尔古纳河东岸向扎贲诺尔集群后方挺进。中午在该城以东10-12公里处切断铁路，从后方进攻扎贲诺尔。切断敌人从满洲里的退路。中国部队的一个营为了避免被包围，向骑兵旅侧翼发起突击。红色骑兵以勇猛的冲锋把敌人打的溃不成军。第二天骑兵在步兵第8团的支援下再次进攻扎贲诺尔。争夺扎贲诺尔的战斗持续了两昼夜。敌人虽然完全被包围，而且他们的技术又不如我们，但是还是进行了前所未见的抵抗。他们把工事修的非常坚固，以至野战炮兵和榴弹炮兵都未能炸毁战壕和掩蔽部的盖板。经过两昼夜战斗18日俄国军队终于打跨了敌人的顽抗，冲进并占领了该市。

    与此同时我军其他部队包围了满洲里的中国部队。向他们提出无条件投降的最后通牒。敌人决心防守，步兵第1旅、骑兵第3旅和一个炮兵营从嵯岗至扎贲诺尔方向增援。布柳赫尔命令立即发起总攻。11月20日清晨起战斗越来越激烈。敌人拼命企图突围。他们企图在布里亚特蒙古族骑兵部队的阵地上突破。该部利用塔昌卡（一种俄式马车，俄军常常在上面架设重机枪做为机动火力）上的机枪向进攻的中国士兵散兵线扫射。但这只是敌人的诱惑性突击，敌人的主力企图向南突围。后贝加尔集群的所有炮兵和装甲列车都参加了作战，航空兵不断从空中不断从空中进行轰炸。由于伤亡惨重，中国部队只好缩回城里，接着也就投降了。只有少数残敌逃进小山深处。

    敌人第15、17旅被彻底击败。战斗结果：俘虏8000多人，打伤近1000人。俘虏中包括西北战线长官（西路护路军司令）梁忠甲将军和他的司令部人员以及近250名军官。敌人被击毙1500人。我们缴获了敌人所有的火炮、两列装甲列车和大批物资、武器和装备。

    我军希望不再继续流血战斗，号召敌军步兵第1旅和骑兵第3旅的官兵放下武器投降。然而这项和平建议再次遭到了拒绝。苏联军队被迫继续进攻。于11月23日占领嵯岗车站。四天以后占领了海拉尔城。”

    崔可夫停顿了一下，“司令员在这次战斗，我军死亡143人，失踪4人，受伤665人。”他欲言又止，“这是我们和东北军张学良所部的战斗情况。下面我向您汇报我军T-18坦克在此次战斗中的使用情况。”

    T-18轻型坦克是当时俄军自主开发的第一代坦克。主要被俄军用于扎赉诺尔火车站和满洲里火车站的争夺战。俄军对自己的坦克也是寄予厚望，但是，T-18坦克在此次战争中的表现却是乏善可陈。

    由于过分自信，俄军并未进行足够的战前准备。甚至没有出动飞机对东北军的防线进行空中侦察，导致俄军在遭遇东北军防线后吃到了苦头。他们主观地认为东北军防线中除了最外层是反坦克堑壕外，其余均为普通战壕。但实际上东北军将大量反坦克堑壕都修建在中间一道防线。于是，当俄军的T-18坦克突破了东北军第一道防线后，坦克兵和随行的步兵都被反坦克堑壕拦住了去路，他们都没有携带填埋堑壕的器材，只得等待后续工兵，贻误了战机。

    1929年11月16日深夜11点，俄军开始了进攻扎赉诺尔火车站的行动。借助着月光，俄军进攻部队悄悄地向预定发起攻击地点行军。由于缺乏夜间行军的经验，许多俄军部队偏离了预定路线。奉命主攻扎赉诺尔火车站的一个俄军步兵营错误地向西行进至东北军的另一片防御阵地前，遭到了东北军轻重机枪的密集扫射，顷刻间半数官兵阵亡。大部分俄军部队是在进行了一整夜连续行军后未待休息便立即投入了战斗，这使得俄军的战斗力受到了一定的影响。

    和混乱不堪的俄军步兵部队一样，由9辆T-18坦克组成的独立坦克连的战前准备工作也是差到极点：燃料明显不足，弹药基数也几乎为零。其中有3辆T-18坦克甚至连机枪都没来得及安装，坦克连的连长根本没有扎赉诺尔火车站地区的军用地图。一夜艰难的行军后，只有4辆T-18坦克准时到达了攻击发起地点。经过长时间等待，一直不见踪影的后勤补给车队总算露了面，“施舍”给他们一些燃料和弹药。平均每辆T-18坦克主炮的弹药基数只补充到40发，其标准弹药基数应该是96发。

    俄军原来计划所有T-18坦克应该被用来支援第107步兵团。但直到攻击发起时，另外5辆T-18坦克仍不知在何处。上午10点整，俄军向扎赉诺尔火车站发起总攻。战斗中，俄军坦克遇到东北军挖掘的反坦克堑壕后被迫停下，和东北军的火炮互相对射。东北军炮兵射击精度较差，没能将俄军坦克击毁。

    至于其他3辆没有到达攻击地点的T-18坦克，1辆中途抛锚，另2辆迷路的T-18错误地赶到了俄军第106萨哈林步兵团的攻击地区。该团欣喜之余，却发现这两辆坦克压根儿未带一发炮弹。但团长在给2辆坦克加满燃料后，还是要求它们协助该团步兵向东北军阵地发起攻击。两辆T-18坦克的车长只好指望坦克行驶时发出的巨响能够吓住东北军了。不过，他们在战斗中还是发挥了一定的作用。步兵们躲在2辆T-18坦克后面向前推进，用它们挡住了东北军密集的机枪火力。

    在第二天的战斗中，8辆仍具有战斗力的T-18坦克全部被用来支援第108步兵团对两个高地的进攻。战斗持续了大约3小时，坦克部队又遭遇反坦克堑壕而受阻。其中1辆很快被东北军士兵投掷的手榴弹炸伤动弹不得，但另1辆利用机枪扫倒了战壕内的东北军士兵。后续的俄军步兵轻而易举地就拿下了这两个高地。

    在攻占了扎赉诺尔火车站后，俄军将进攻转向了满洲里火车站。剩下的7辆T-18坦克继续支援第108步兵团作战。俄军吸取教训，-18坦克保持队形，一边用机枪和火炮向东北军猛烈射击，一边向前快速推进。俄军坦克兵们只顾着猛冲，又把步兵丢在了后面。不过，他们很快就为此付出了代价。有1辆T-18坦克由于离东北军的防御战壕太近，立即遭到了无数手榴弹雨点般的攻击，履带被炸断，传动机构毁坏，车体受损严重，车组成员危在旦夕。好在后来赶上的俄军步兵发起了数次冲锋后才将其救了下来，但驾驶员已奄奄一息。另外还有2辆T-18不慎跌入了壕沟，直到俄军占领阵地后才费了九牛二虎之力将其拖了出来。

    布留赫尔听到这儿，有些不耐烦的挥了挥手，“不要讲这些了，按照中国人的话讲，不能只讲过五关斩六将，要讲就讲走麦城。说说和彭华部队的战斗情况。”

    崔可夫有些踌躇的说道：“司令员同志，事实上，我们无法具体说出彭华是哪一天开始和我们开始战斗的。您看，我们押送俘虏的部队是11月26号那天遭到袭击的，损失了将近两千人，这是我们自从开战以来最大的人员损失，除此之外我们损失了将近五万东北军的战俘，据可靠情报，这些人现在已经在彭华的部队当中，成为了彭华部队的基本力量。11月28号我军开始收缩防线，这一个月以来战斗不断，我们先后丢失了满洲里、扎奔诺尔以及海拉尔等地区，现在，彭华的部队已经在边境线一侧集结，估计他有可能越境进攻我军。”

    布留赫尔苦笑了一下，“亏你还是搞情报收集整理的，彭华的部队已经越过国境了，开始向我们进攻了。”

    朱可夫在一旁补充，“司令员同志，我们库班骑兵第5旅，是11月24号遭到袭击的，当然，事后我们得知这纯粹是一场遭遇战，祁致中所部的目的是破坏编组车站，以及车站上的物资。但是这样一场遭遇战，竟然使我们库班第五旅几乎全部损失掉了。”

    布留赫尔停下来正在笔记本上记录的手，用手里的铅笔指了指朱可夫，“你说说看，你们的部队是怎么被打残的？”朱可夫有些难为情，毕竟对于一个军人来讲，面对着自己的上级，讲述自己是如何被敌人打得精光灿烂，实在是太尴尬了。

    库班骑兵第五旅是11月21号接到命令从海拉尔方向撤回俄国境内，在满洲里车站集结上车。第五旅是11月23号晚饭前到达俄国境内，于24日凌晨发现车站附近的祁致中支队，两军开始战斗。“事实上那次如果不是炮弹堆放场的一次意外事件，一发炮弹爆炸了，我们还无法发现敌人就在我们身边，这一点我们不得不佩服敌人，大队骑兵的长途奔袭，马刀都到了我们的床头了，我们还没有发现。”

    “在双方的骑兵队伍开始接近时，我们才发现，敌人拥有大量的自动火器，以一个骑兵班为例，八个人的一个班，就拥有一挺轻机枪，两支冲锋枪，两支自动手枪，哦，就是中国人常说的大肚匣子，其余的人才配备马枪。这些火器，对我们的冲锋集群造成了极大的杀伤，再加上敌人的炮火、重机枪。。。。”朱可夫把剩下的话咽回了肚子，因为他发现布留赫尔的脸上笼罩上了一层阴云。

    “没事，亲爱的朱可夫同志，你继续讲。”布留赫尔从自己的沉思中惊醒过来，“应该说，我们的战士还是很英勇的，面对着敌人密集的炮火和机枪子弹，勇敢顽强的努力拚杀。但是敌人的劈刺技术也是很过硬的，再加上我们是仓促应战，就连机枪和火炮的枪炮衣都没有解下来就投入了战斗；再加上三个团分散驻扎，给了敌人各个击破的机会。而敌人则是有备而来，在发现我们之前，他们就已经准备发起攻击了，所以，我们的出现对他们来讲只是一次不太大的意外。”

    布留赫尔皱着眉头，“你们库班骑兵第五旅说敌人的炮火猛烈，21师，35师和36师也说敌人的炮火猛烈，甚至连内务部队也说敌人的炮火猛烈，但是，据我所知，彭华部队并没有太多的火炮。这是怎么回事？”他不是对彭华部队的炮火有怀疑，他是对自己部下的这种现象开始怀疑，是不是这些家伙拿敌人的炮火说事，为自己开脱呢？！

    “司令员同志，敌人虽然没有太多的野炮和榴弹炮，但是，他们拥有数量可怕的迫击炮和掷弹筒，以及一些我们说不出名字的火炮。”

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在天天首发！


------------

第二十章 计议(二)

    布柳赫尔看着朱可夫，“朱可夫同志，你说说你的理由。”“司令员同志，我们把一些从彭华部队缴获的武器装备带来了，就放在隔壁的会议室里，请您过去看看，就知道了。”

    几个人来到了会议室，平时这里摆放着整齐的桌椅，漂亮的鲜花，但是今天，这里只有各式各样的武器，装备、器材和服装。

    “司令员同志，您看，”崔可夫从地上拿起了一支步枪，“这是我们缴获的彭华部队的标准装备。从外表看，它很象我们的俄式莫辛干纳步枪，甚至内部的构成也惊人的相似，但是，它的尺寸和口径标准却和我们的步枪有很大的不同。仿佛是把我们俄国的某一款步枪进行了改造，使其更加适合中国人的身体特征，而且是半自动。。。。”布柳赫尔拿起那支步枪，从外表上看，这支步枪与俄军的步枪真的没有什么区别，除了三棱的刺刀，与目前俄军的步枪有所区别之外，弹仓似乎也有所不同，“司令员同志，您看，这个步枪弹仓容弹量十发，使用的是7.62*39mm子弹，自动抛弹壳，也就是说，在十发子弹打完之前，不用拉枪栓退弹壳。”

    布柳赫尔对那支步枪没了兴趣，步枪再好，也只是火力系统中的一个组成部分，对这个系统无法造成太大的影响。“你们说的那些火炮呢？是不是也让我看看？！”

    崔可夫和朱可夫两个人费劲的将一门迫击炮从地上搬到桌子上，好让他们的司令员能够看的更加清楚。“这是什么？不过就是一门迫击炮罢了！有什么可看的？”布柳赫尔有些恼怒了。“司令员同志，的确，这就是一门八二毫米口径的迫击炮，问题是它现在已经装备到了彭华部队的营级单位，每个步兵营都有至少二门这样的迫击炮。同时，每个连队拥有两门以上的六零炮。而且，您不知道，这些炮是具有两种弹道的火炮。”布柳赫尔有些不解了，如何一种炮有两种弹道？而且这门炮还是迫击炮。（现代火炮中具有两种弹道的火炮是加榴炮，可以在射击具有加农炮和榴弹炮两种弹道。）“司令员同志，彭华部队对火炮进行了改装，使迫击炮具有了平射功能。但是我们的炮兵技术人员怎么也搞不明白这是怎么一回事，技术人员认为是中国人在蛮干。也许他们的确缺乏重型火炮，但是，他们用数量和战术弥补了技术上的不足。”（的确，对迫击炮进行改装，使其具有平射和曲射两种弹道是中国军队的一大发明。）

    在满洲里和扎本诺尔等地的城市攻坚战斗中，自卫军的迫击炮在战斗中大显神威，每当发现俄军的火力点和工事，就会同时有几门各种口径的迫击炮有向这些火力点开火，倾泻炮弹。以至于俄军基层官兵给他们的工事起了一个外号，“中国棺材。”意思是一旦进去，就成了棺材里的死人。当然，这些情况崔可夫就是再大的胆子也不敢和布柳赫尔汇报。

    “这是什么？”布柳赫尔拿起一枚手榴弹，“这是彭华部队的手榴弹吗？看上去没有什么希奇的嘛？！”布柳赫尔摆弄着这枚手榴弹。“司令员同志，正是这种手榴弹，它造成了我们库班骑兵第五旅的重大人员损失。”在一旁沉默了半晌的朱可夫开了口。“这种长柄手榴弹内部装黄色炸药60克，比我们的手榴弹略少，但是它的特别之处在于钢预制破片套，使破片分布更加均匀，而且每次敌人都是密集投掷，这对于我们正在高速运动的骑兵来讲，简直就是一个灾难。您想象一下，我们英勇的红色骑兵战士，高喊着‘乌拉’，向对方冲去时，先是遭到大量的迫击炮弹的拦阻射击，而后是密集的机枪子弹，第一波次、第二波次的冲锋队伍就这样被打垮，等到第三波次的骑兵冲上去时，敌人的手榴弹又象乌鸦群一样飞到了他们的头上。据说自卫军还有一种马尾手榴弹，可以象中世纪骑士的流星锤一样投掷出去，投得更远，杀伤力更大。”

    布柳赫尔放下了手榴弹，有些漫不经心的问到，“照你们这么说，似乎敌人的武器装备要比我们强很多了？”“不是这样的。”两个年轻军官异口同声的回答道，“从现在我们缴获的武器来看，他们的每一件武器都是我们似乎见过的，但又确实是没有见过的。只有两件武器，我们到现在也没有见过，只是听前线回来的人介绍过。”

    “那究竟是什么？”布柳赫尔一面问，一面摆弄着桌上的一枚圆滚滚的东西。“司令员同志，注意！那是危险品！”崔可夫和朱可夫两个人顾不上说别的，忙不迭的制止他们的司令员。“怎么了！？”布柳赫尔被他的两名部下吓了一跳，“你们想干什么！？”“司令员同志，那，那，那是断腿雷。”

    “断腿雷？什么断腿雷？”布留赫尔有些纳闷。“是这样，断腿雷是我们的官兵给这个地雷起的外号，或者是俗称。”“哦，是这样，为什么叫断腿雷？”

    “司令员同志，你不晓得，这种地雷的威力刚刚好能把踩中地雷的人的腿炸断。所以，士兵们把它叫做断腿雷。这种地雷经常在我们的战壕里、工事里、营房、马厩附近出现，对于我们的士气影响很大。”崔可夫向布留赫尔解释道。

    “一枚地雷能够对士气造成影响？太过分了吧？”布留赫尔有些不解。“是这样，司令员同志，这种地雷它的目的不是致人于死地，而是要让人受伤，致残，让伤员发出痛苦的呻吟。我们计算过，一个受伤的士兵至少需要两到三个士兵才能把他从火线上抬下来，而且，那些痛苦的声音对没有受伤的人的影响和打击力度是无法用数字来统计的。这些地雷是极端危险的物品，即便是拆除了雷管，但也无法保障它不爆炸，为了这个地雷，我们已经有七八个工兵牺牲了。所以我们刚才对您摆弄它，加以制止。因为它实在是太危险了。”朱可夫向他的司令员做着解释。

    “说说你们没见过的武器是什么？”

    “那是两种火炮，据我们审讯俘虏的彭华所部官兵供称，一种是飞雷，这种武器对于我们的工事威力很大，我们在满洲里和扎奔诺尔等地的工事都是从东北军手里接受的，每个工事都是用废铁轨和原木作支撑，工事上的覆土都有一米多厚，而且在上面又浇注了水，由于天气寒冷，冻得好似石头一般坚硬。一般的火炮根本就没办法。但是飞雷一炮下来，工事里的人往往就是一个下场，死亡。而且，死的样子十分奇怪，一点伤痕都没有，只有脸上有些类似于雀斑的黑点，但是，人的内脏全都被震碎了。”

    “还有一种火炮，就是专门用来对付我们的坦克、铁甲列车和碉堡、工事，我们的T-18坦克根本就当不住它的一炮。而且这种火炮非常简单，两个人就可以操作，这两人里还包括弹药手。”

    “还有，司令员，这些都是可以看见的，还有一些我们无法见到的东西。那就是今年严寒的天气，本来冰雪和严寒的天气是我们俄罗斯人的朋友，我们的先辈库图佐夫就是靠着严寒的帮助，才能打垮拿破仑的六十万大军，但是现在，情况对我们很不利，”崔可夫在一旁补充，“比如说各种油料。由于今年天气太冷，造成了汽油无法正常燃烧，我们的汽车无法开动，使得本来就十分困难的补给，就更加困难了。还有，由于枪炮的冬季油料问题，我们的枪炮使用的冬季油料保证温度是零下三十度左右，但是今年的气温达到了零下四十多度，将近零下五十度，由于天气太冷，造成了枪炮的油脂都冻住了，使机枪无法正常射击，面对着敌人的冲锋，射击时时断时续，不能连发；而我军的火炮因为天气太冷，大雪没膝，第一造成了各个零部件冻结，使得射击精度下降，无法正常发挥威力，第二，因为道路交通问题，使火炮的转移阵地工作极为困难。而敌军的迫击炮和机枪则抓住了有利时机，对我们的火炮阵地、机枪阵地进行反击，使我们的机枪、火炮等武器损失很大。”崔可夫的公文包里还有着一份统计报表，他没敢拿出来，那是一份关于部队冻伤人员的统计，21师冻伤2678人，其中轻度冻伤2034人，重度冻伤644人，35师冻伤了将近3000人，36师冻伤了2765人，其余部队加起来也有将近一千人的人员损失，整个集团军大约是有将近一万人因冻伤，丧失了战斗力，有的冻坏了手脚，有的冻坏了五官，还有的在卧倒时冻坏了生殖器。严寒造成了比战争更加严重的损失。

    “除了天气之外，人的一个基本要求也成了我们的敌人。对于食物，特别是热食的需要。”朱可夫又提出了一个新问题。

    自从张乐山开始对俄军后方，特别是西伯利亚铁路进行攻击以来，俄军后方的大批补给物资被摧毁，弹药、器材、药品、给养，不是化为了灰烬，就是成为了张乐山的战利品。而俄军后方的各类设施，食堂、仓库，铁路的车站、编组站、桥梁、涵洞、水塔、电线杆纷纷被毁。所以，在远东的远东特别红旗集团军，已经从战略上被彭华同俄国的后方分割开来。

    “我们前线的士兵经常是一个星期也喝不上一口热汤，完全就是靠又干又硬的的列巴（面包）充饥。”朱可夫实话实说了。“说实话，现在敌人的补给要比我们好很多，至少他们可以每顿饭都有热的东西吃。在满洲里和扎奔诺尔被俘的官兵放回来了一批，从这些人嘴里，我们得知敌人给被俘的官兵们吃牛肉红菜汤，这对于我们的官兵是一件非常大的诱惑，枪炮子弹我们可以想办法抵挡，但是人的基本欲望是无法抵挡的。现在前线的官兵们要忍受着敌人摆设在火线中间的牛肉汤、香肠等各类吃食的诱惑，有些意志薄弱的官兵已经从战壕里爬出来去享受那些吃食了，更有甚者，干脆放下了武器，跑到对面的战壕里去吃了。”

    布留赫尔听到这儿，沉吟了半晌，“从武器上来看，彭华所部的武器，虽然每一件武器都和我们差别不大，但是结合成一个完整的武器系统之后，差别就大了；简直就是相差了一个时代。而从整个战局的发展来看，彭华第一棒子摧毁了我们的战略储备库，使我们日夜抢运了将近两个月的物资损失殆尽，顺带手把库班骑兵第五旅打残废了。第二下，他派出了大量的部队在我们的后方骚扰破坏，除了破坏我们的物资、设施、铁路之外，对于我们的小股部队也是一个字，消灭。可是我们呢？没办法，我们的队伍里人员构成实在是太复杂了，有大量的亚洲人，其中就有很多布里亚特蒙古人，从欧洲来的人里面也有大批的加尔梅克人。而彭华的部队里又有大量的白俄，这些白俄熟悉我们的情况，有些人，在国内战争时曾经是我军的成员，比如说，白俄军团的司令雷希科夫，干脆曾经就是我军的一个副团长。敌人要想到我们这里来骚扰破坏，简直是太容易了。现在，就像你们说的那样，我们远东部队虽然损失较大，但现在包括伤病员在内，仍然有将近六万人，这些人的后勤补给是比作战还要重要的问题。但是，补给，补给，谈何容易！我们和大后方的联系只有一条西伯利亚铁路，而这条铁路，有将近五百公里的路段也被彭华的部队打得瘫痪了，要想恢复运输，就是在和平时期也要等到1930年的三四月份，天气暖和了才能施工；可是到那个时候，天晓的战局会变成什么样子。”布留赫尔感叹道。

    一面说，一面和朱可夫两个人回到了办公室，勤务兵沏上了三杯红茶，“你们不知道，自从国内开始准备建设农业集体农庄以来，大量不愿意放弃土地和财产的农民，主要是些中农和富农，被流放到了西伯利亚，这些人和在中国，特别是在哈尔滨的白俄有着千丝万缕的联系，所以，我们的后方也是不太稳定，有可能发生暴乱。”喝着茶，布留赫尔向自己心爱的这两个年轻军官介绍着情况。

    “什么？！”这个情况，令这两个人有些大惊失色了，现在前线的兵力和战况都是十分紧张，如果自己的大后方再有不测，那就真是雪上加霜了。

    布留赫尔走到墙边，拉开保密帘，“你们看，我们的正面是彭华所部的祁致中、丁云鹏、崔吉水三个纵队将近四万人，以及雷希科夫的白俄军团，大约是六千人左右，所以，我们面对着将近五万敌人。另外，我们的背后，你们看，是张乐山纵队，他们以营连为单位对我们的后方进行攻击。”

    地图上，硕大的四支标志着敌人的蓝色箭头向俄军射来，在俄军的背后，大大小小的箭头遍布在俄军的后方几百公里的范围内，最远的深入到俄国境内将近一千公里。“正面是四把刀，后面又是一张网，彭华到底是想干什么？刀还是网？或者是一张带刀的网，还是一把带网的刀？”朱可夫有些疑惑不解。

    布留赫尔倒是一副胸有成竹的样子，“刚才在你们来之前，统帅部和我通过长途电话，他们准备和中国方面开始谈判，在必要时要作出重大让步。”

    “司令员同志，可能让到什么程度？”崔可夫小心翼翼的问。“根据伏罗希洛夫同志透露的意思，底线可能是和波兰差不多，甚至可能还要大。只要能保住我们的远东海军基地，符拉迪沃斯托克，其余的事情都可以谈。”

    “那我们岂不是把我们先辈流血换来的土地，又拱手让与中国人？这。。。。。”朱可夫有些不能接受。“没关系，我们的革命导师列宁同志不也和德国人签署过布列斯特条约吗？一样的割地赔款。这就是形势对自己越来越不利的时候，签订一个割地赔款的条约，使得形势不再恶化下去，等到形势对自己有利的时候，再把这个协议撕毁也就是了，条约就是一张纸罢了。”崔可夫倒是能够理解上级的意图。

    “崔可夫同志说的有道理，当年，日本人和中国人1894年战争，日本人占领了中国人的辽东半岛，我们的先辈们干涉这两个国家之间的纠纷，使日本人放弃了辽东半岛。但是日本人在撤出旅顺时留下了一条标语，‘吾等二十年再回旅顺口。’果然，不出十年，1905年，日本人攻击俄军，最终夺取了旅顺口，辽东半岛成了日本人的关东州。所以，我们也可以等。等十年，等二十年。但是，现在，我们必须在谈判开始前，尽量的争取有利条件，改变现在的战场态势。为谈判争取有利条件。我已经下命令给乔巴山，让他的蒙古骑兵在海拉尔一线，也就是彭华的后方发起攻击，牵制彭华的兵力。”

    “你们两个明天就回大后方去，正好有一架飞机来接运罗科索夫斯基同志，你们搭这架飞机回莫斯科去向伏罗希洛夫同志报到，他会安排你们的工作，俄罗斯军队的下一场战争，就靠你们了，你们犯不着留在这里趟浑水。这场战争的责任，总要有人来负的。”布留赫尔有些悲凉。

    屋里的气氛在这个时候显得有些沉重，过了好一会，为了打破这种气氛，布留赫尔强作欢笑的问朱可夫，“你们的旅长罗科索夫斯基同志最近怎么样了，身体恢复的如何？”朱可夫也是笑吟吟的回答道，“司令员同志，罗科索夫斯基的伤势已经见好了，弹片从腹部取出来之后，恢复的很好。您知道，他是一个生活上很浪漫的人，伤口开始愈合之后，就和医院的一个乌克兰籍的护士小姐打得火热。”

    就在这个时候，一个参谋从外面进来，“司令员同志，根据我们的情报人员从哈尔滨的白俄那里得到的情报，彭华离开了自卫军到沈阳去了。”“什么！彭华离开了前线！太好了！”屋里的三个人大为兴奋，敌人的主帅在这个时候离开了前线，敌军群龙无首，焉能不败！？说不定，战局会向有利于俄军的方向发展。

    布留赫尔努力控制着自己的情绪，“那现在自卫军在前线的负责人是谁？祁致中？张乐山？还是丁云鹏？”“都不是。这个人好像以前不在自卫军里。”那个参谋向布留赫尔汇报，“据说那个人叫什么叶挺，还有一个名字叫叶希夷。”“什么？！叶挺！他怎么来了？”布留赫尔有些吃惊了。

    布留赫尔作为在北伐战争中大出风头的人物，北伐的战略总设计师，当然对这位铁军的名将不陌生。但是，叶挺是怎么来的？


------------

第二十一章 名将（一）

    叶挺自从经纽约、欧洲到达上海。在郭立中、余绍武、闻兴宇等人的陪同下一路辗转到了吉林，然后在留守兵团司令傅殿臣的陪同下到了满洲里前线。这一路的所见所闻令他感到无比惊讶。

    虽然叶挺只是见到了吉黑自卫军驻防留守吉黑边境的部队和司令部所属教导总队和学兵团的人员，但以他一个戎马多年的职业军人的经验来看，从武器装备上看，即使当年吴佩孚北洋军最精锐部队第三师也远未达到如此水平！在没有实际看到这些之前，要不是有了郭立中和司徒美堂的介绍，以及各大报纸上的介绍，说什么叶挺也不会相信打垮了俄军的进攻势头，控制了几乎整个吉黑两省的军队，就是这支吉黑自卫军的。

    可自从来到哈尔滨之后，叶挺敏锐的发现，吉黑自卫军的各项事务，包括自卫军控制地域的政府事宜，几乎都是做为司令的彭华通过联庄会这一形式来控制着，尽管这个称呼现在看来有些名不副实。而刚刚进驻哈尔滨的留守兵团司令傅殿臣则是放下手里的事务，整天陪着自己到处视察、参观。看了自卫军的医院和已经开始兴建的几个兵工厂工地，捎带着视察了参观了教导总队和学兵团等几个部队。这些部队事实上就是自卫军的军校，在叶挺心目中这样认为。

    叶挺被教导总队和学兵团驻地热火朝天的学习训练情景深深感动，在从南岗回马迭儿饭店的路上，玻璃马车在大街上急驰，马车里叶挺对着和他一起从满洲里回到哈尔滨的彭华感叹道：“怪不得吉黑自卫军能够兵精器利，训练有素。有了强大的经济能力,良好的武器装备，加上这样的军事院校培养优秀的军事干部，再加上彭兄的卓越指挥，俄军焉能不败！”

    彭华说道：“自卫军前身的都是些民团、绿林武装，部队的基础较差，再加上刚刚组建，虽然有大量的东北军官兵加入，但是还是很不正规，带着很浓厚的游击习气。所以必须要狠抓军校教育，使得部队尽快的正规化。希夷兄是孙先生的警卫营长，当年孙先生赞叹为赵子龙，又是后来的铁军名将，彭某有一不情之请，不知希夷兄能否屈尊担任自卫军的副司令员兼任前敌总指挥？”

    尽管当初被郭立中和司徒美堂延揽时，从郭立中的口风里得知，彭华肯定是要对自己委以重任，但是没想到的是，彭华竟然要把自卫军的指挥大权交到自己的手上，这太令他出乎意料了。

    看着叶挺不能置信的表情，彭华笑道：“希夷兄是铁军名将，在正规军中担任过团长、师长，从广东出师，仅仅几十天就打到了武汉三镇，这可不是一般人能办得到的。我对希夷兄也是慕名已久了。另外，我已经让郭立中在纽约长岛为秀文嫂子和孩子们买了一所房子，让嫂子和孩子们有所安置，所有的生活由郭立中和致公堂负责保障。另外，希夷兄的军饷，自从希夷兄回国之日起已经开始按期由郭立中送到秀文嫂子手里，以供日常零星开销。”

    叶挺听了彭华的解释恍然大悟，不禁摇头苦笑道：“老弟为了叶挺，如此用心良苦，花费如此代价，怎能让希夷过意的去？”

    彭华连忙说道：“其实也不光是为了希夷兄。吉黑自卫军为了国家，为了民族大业，把钱用到该用的地方，也算是为了国家尽了一份力量。”彭华看着叶挺接着说道，“希夷兄，恕彭华冒昧直言。彭华认为当前政府专注与内部之争，勇于私斗，而怯于公斗。自从北伐之后，不是蒋桂战争，就是蒋冯战争，小规模的战争与冲突就是数不胜数了。而对于收回中东铁路这样关乎国家权益的大事却未尽全力。甚至是暗中掣肘，以削弱他人实力为目的，以至大片河山落入敌手，人民白白遭受太多苦难！小弟所做一切无非是为了排除干扰，一心为了国家兴旺。所以希夷兄加入到吉黑自卫军中来。咱们携起手来，并肩战斗，把中国建设成一个真正统一、富强的国家！”

    叶挺听了彭华的话，眼中闪现出兴奋的光彩，但转而有了一丝犹豫。缓缓说道：“老弟的建议，确实是很令叶挺感动。但是叶挺本是追随先总理多年的忠实信徒，当年一心联俄，与对面俄军的指挥官布留赫尔，哦，就是当年的北伐军总顾问加仑，也曾经有过交往，有一定的香火之情，虽说眼下各自为了自己的国家而战，但是仍然难免有瓜田里下之嫌。再说，叶挺初到前线，寸功未立，就担当如此重任，虽是老弟的信任，但是，我恐怕军中将士不服，还是让我在军中随便担任一个职务，哪怕是一个冲锋陷阵的士兵也好。前敌总指挥一职，还是从长计议吧！”

    彭华听叶挺这么说，心中雪亮。心中暗自笑道，你那里是不肯担任这个职务哦，你就是担心军中将士不服你的指挥，有职无权，这又有何难？微笑着说道：这一点请希夷兄放心，各位军官那里我去打招呼，不管怎样说，自卫军也是以服从命令为天职的，您就放心大胆的指挥，前敌总指挥一职，您就不要推辞了。”

    看着彭华脸上的一脸诚恳，叶挺心中的最后一块石头落了地，他拉住彭华的手，“老弟，我从弱冠时立志从军报国，入保定军校，后来又追随孙中山先生，一心想为国出力，但是，从北伐起，我的心就一天比一天冷。你看，本来是打得好好的，从珠江打到长江，只用了短短的几十天的时间，我们几乎是天天都在行军，都在打仗，而且都是在打胜仗。可是，你这里打得好好的，我们的那位北伐军总司令蒋某人，他居然对自家的兄弟们下了黑手。然后，那位汪精卫也对自家兄弟下了死手，什么‘宁可错杀一千，不可放走一个。’江山还没有到手，他就开始自相残杀。历朝历代的造反的人，都知道要等到江山到手之后，自家造反的兄弟再火并。比如说李自成和张献忠。先总理的心愿和几十年的努力成了这样的结果，当然是叶挺和一些志同道合的同志不愿意看到的，于是我们准备起兵讨伐两个叛徒，可是，叶挺又与同伴不和，一怒之下，出走海外，幸得华侨前辈司徒美堂先生和郭立中先生规劝、推荐，使叶挺又有了为国出力的机会。老弟，我比你痴长几岁，也就妄自尊大一下，以后我们就以兄弟相称。我，叶挺的这一腔子热血，就卖给你了，以后，水里水里，火里火里，只要你一句话。”

    彭华拍了拍叶挺的肩膀，“希夷兄，何出此言？我们大家是在一起为了国家富强而奋斗，，不是为了我个人的荣华富贵。晚饭时咱们开个会，会上你和自卫军的这些家伙们见个面，我把你的任命宣布一下，军情紧急从明天开始，你就到职视事吧！”

    卫士田柱子拉开车门，“司令员，到了。”叶挺在彭华身后从马车上下来，打量着这座马迭尔旅馆。

    早在１９世纪８０年代，随着沙俄向欧洲、近东、中亚等地的扩张屡屡受挫，于是便把侵略的目标转向远东，图谋占领朝鲜和中国东北、西北。为了给向远东扩张提供方便，沙俄开始修筑西伯利亚大铁路，当西伯利亚铁路修筑到外贝加尔湖时，按原计划应是沿黑龙江北岸经伯力循乌苏里江以东至海参崴，但有人提出修正计划，建议从恪克图入境经张家口进北京。在这一问题上，沙俄财政大臣维特的主张最终占据了上风。维特认为，原计划方案路途远，工程量大，费时多；如按修正计划实施很有可能引起其它帝国主义国家的干涉和反对。因此他提出经由中国东北直至海参崴，这样不仅缩短了距离，节省了费用，加快了工程进度，而更为主要的是通过修筑铁路实现了对中国东北的占领。他还认为修筑这条铁路，不仅有经济意义，还有政治及战略意义。这个建议得到了沙皇的批准。

    １８９８年沙俄经多次勘察后确定了中东铁路的走向，西起满洲里，经海拉尔，齐齐哈尔，哈尔滨，牡丹江，最后从绥芬河出境抵达海参崴。不久，沙俄通过与清政府签订《旅大租地条约》，又攫取了修筑中东铁路南部支线的权利，从而形成了一条贯通过中国东北，全长２４８９公里的“丁”字形铁路，哈尔 滨正是处在这一“丁”字形的交叉点上。

    １８９８年４月，沙俄中东铁路局工程师施特洛夫斯基率领先遣队从海参崴入境经东宁，宁古塔，额穆索等地抵达哈尔滨的“田家烧锅”, 并以８０００两银子买下了“田家烧锅”作为东铁路局的临时驻地，开始了筑路前的准备工作。

    ６月９日，以中东铁路工程局付总工程依格纳齐乌斯为首的工程局全体工程技术人员乘“海兰泡”号抵达哈尔滨。到达后，依格纳齐乌斯决定将哈尔滨作为铁路跨江架桥地点和城市建设基地，并立即开始办公。由于中东铁路的修建，也因哈尔滨处在“丁”字形铁路的交叉点这一特殊地理位置和铁路交通功能的作用，使哈尔滨在短短的三十年间由一个小渔村迅速发展为一个带有浓厚殖民色彩的近代城市。

    而这座马迭尔旅馆，正是在这三十年里哈尔滨发展的见证。现在，这座豪华的旅社被自卫军征用，成了自卫军接待各方客人，往来交际联络的场所。

    旅社门口值勤的哨兵看到在一群卫士的簇拥下，彭华和叶挺两人向门口走来；带班的班长急忙高声下达着口令，“立正！敬礼。”这一声口令，令叶挺感触良多。

    “彭司令，自从前年我出国之后，就再也没有听到这一声，立正，敬礼了。我原本以为这一生再也听不到了，没想到刚才这一声口令，令希夷感慨顿生。”

    彭华在一旁笑了笑，“叶总指挥，有人天生是学者，有人天生是商人，而你，希夷兄，恕我直言，你天生就是一个军人。”转过头来，彭华向站在一旁的留守兵团司令傅殿臣和参谋赵建平下达这样的指示，“你们马上挑选人员和武器，给叶总指挥成立一个一百二十人的近卫连，再另挑出十个人来做随身卫士。晚饭通知在哈尔滨的团以上军官集中到这来，我要宣布命令。”


------------

第二十二章 名将（二）

    叶挺看着眼前这个为自己的一些琐碎事情忙来忙去的自卫军司令员彭华，禁不住内心泛起一阵暖意，“你记住了，叶总指挥是广东人，一定要想办法找一个广东厨子来，为叶总指挥做饭。”彭华对着赵建平说完这句话，发现身边的叶挺拍了拍他的肩膀，“老弟，就不要为我再忙了，我愿意和弟兄们一起吃饭。咱们还是谈谈下一步自卫军的事情。”这话倒不是过于谦虚，叶挺毕业于保定军官学校，又从广东打到湖北江西，口味早就是兼顾南北了。

    在叶挺的大套间里，两个人各自端着自己的大茶杯咕咚咕咚的喝着热茶，几口茶下肚，叶挺打开了话匣子。“司令员，我想知道你的想法，对于自卫军的下一步走向。”彭华叹了一口气，“大家都知道我们自卫军打了胜仗，殊不知，我们已经是强弩之末。”此言一出，令叶挺大惊失色，“司令员，如何出此言？难道是粮饷弹药接济不上了”

    “我们的粮饷不成问题，可是，打仗需要钱，但全靠钱也不能打胜仗，我们的武器弹药和各种装备器材，有些供应不上了。”彭华对自己的这位助手，倒也是毫不讳言。“部队的素质决定了我们对武器弹药，特别是炮弹的消耗巨大。基层士兵，特别是刚刚从东北军中过来的那些士兵，对于武器的迷信太大，每次作战，总是有点风吹草动就开枪，没看到人就一梭子扫过去，而这些人又有很多，你说弹药的消耗量能不大吗？另外，还有，我们的背后就是日本人和张学良的东北军，虽然说我命令高梁杆儿到沈阳表达我的意见去了，但是，也是前途莫测啊，至于日本人，那就更不要说了，狼子野心，昭然若揭。还有，目前的俄国人，虽然说，我们在眼下取得了一定的胜利，但是，如果我们不把这个胜利变成果实的话，那么，可能就会给日本人以可乘之机。”

    几句话说的叶挺的脸上阴晴不定，他努力的分析着彭华的话，梳理着每一条线索，终于，叶挺缓缓的开了口，“司令，你的意思是，恰到好处，既要打疼俄国人，又不能把他打急眼了，因为我们是以一隅敌全国。对吗？”

    “没错，希夷兄，我过两天去一趟沈阳，和张少帅谈一谈，其实也没什么好谈的，就是怎样分配胜利果实。”叶挺对于彭华能够如此的推心置腹，心中有一种此人以国士待我，我必以国士报之的感觉。想起和郭立中见面的时候，叶挺庆幸自己没有下错决定。

    那天，郭立中要到致公堂和司徒美堂商量一下如何给洪门兄弟的遗属们发放年费的事情，走到司徒美堂的书房门口时，听到里面有人在谈天说地。郭立中停住了脚步，问站在门口的兄弟，“司徒大佬在和什么人聊天？”“不太清楚，好像是广东同乡。”那个兄弟回答道。

    “广东同乡？广东同乡？”郭立中一面敲门，一面在心中暗自思索。在美国的前几代移民中广东和福建人占大多数，可以说是绝大部分人都是广东同乡，但是，不是随随便便那个人都可以到堂堂的致公堂大佬，司徒美堂先生的书房来聊天的。

    里面的人把门打开，司徒美堂正在和一个有些眼熟的人喝茶聊天，开门的，似乎是哪个人的儿子。孩子的母亲站在孩子的身后，正冲着站在门口的郭立中含笑点头示意。郭立中一面和这位母亲打着招呼，眼光一面越过这位母亲的肩膀，打量着坐在沙发上的那个人，是他！郭立中在心中“哦”一声，怪不得看着眼熟，我已经是无数次的在书本和报纸上，见过你的照片了！

    “立中，今天怎么来晚了，我正要为你介绍一位朋友。”司徒美堂将郭立中招呼过去，先向那位客人作了引见，“这是我们旅美华侨中的后起之秀，年轻人中的佼佼者，郭立中。”介绍完郭立中，又要向郭立中引见那位客人。

    郭立中摆了摆手，“大佬，先不着急介绍，让我猜一猜，这位先生是谁。”司徒美堂有些诧异，“你要猜？那好，不过我把丑话说在前面，如果你猜错了，那我可要罚你请客了。”

    郭立中理了理自己的西装，坐在了客人的对面，“这位先生一口广东口音，但又不是很纯粹的广东话，可以肯定，这位先生是走南闯北的人，因为走的地方多，所以，口音也是比较杂。对吗，先生？”那位客人含笑点了点头。

    “第二，这位先生的坐姿，一看就是一位久经戎行的军人，没有相当长的正规军旅生涯，不会坐的如此腰杆笔直，两手自然放在膝盖上。先生，我说的对吗？” 那位客人又是含笑点了点头。

    “第三，先生，您的目光坚毅沉静，别人听我说道这里，早就坚持不住了，而您，还是如此镇定，这可以说明，您是一位具有相当职务的军人。”说到这里，那位客人笑着开口了，“就算我是军人，你怎么就知道我是有相当职务的军人呢？我也可能是参谋之类的幕僚啊？！”

    郭立中笑了笑，“先生，我虽然没有在军队里呆过，可是，我的朋友却是带兵打仗的人，你的眼神，和他一模一样，再说，你的手掌上、食指都有老茧，这只能是那些常年累月手里握着枪的人才能有的。再说，刚才您那句话里，知道两个字是保定口音，证明你在保定呆了很长的时间，否则，一个广东人是不会有保定土音的。综上所述，广东人，保定军校毕业，身临前线的军官，所以，我猜，您应该是铁军名将叶挺叶希夷。”“诶，广东籍将领当中，在保定读过书的人也不少哇，你怎么就能猜人家是叶挺呢？”司徒美堂在一旁凑趣。

    “大佬。那些粤籍将领中保定军校毕业的是有不少，但是，不是在国内打内战，就是在香港做寓公，没有人到美国来，我只听说过，叶挺到美国来了。所以，我猜您就是被孙中山先生称为赵子龙的叶希夷。”

    “小老弟，果然是目光如炬，难怪，司徒大佬一个劲的夸奖你，说自从你来了之后，这美洲的华侨一个个挺起了腰杆做人，简直是风生水起。”叶挺承认了自己的身份，开始和郭立中聊起天来，司徒美堂在一旁说道：“立中啊，虽然说，你猜对了，但是，叶将军的这顿接风宴，还是要由你来做东道啊！”“没问题，理所应当的。”

    叶挺在一旁客套：“初次相见，怎好让立中兄破费，还是改日由希夷做东，来请立中兄小酌几杯。”“希夷啊，你就不要客套了，这个郭立中，你可不要小看他，他可是现在我们的大金主哇，差不多和洛克菲勒一样有钱。这种大户不吃，吃哪个？”司徒美堂又开起了玩笑。“那我就恭敬不如从命了。”

    重新落座之后，郭立中问叶挺，“希夷兄，你从广东出师，作为北伐先锋，一路上斩关夺隘，汀泗桥、贺胜桥，那是什么样的威风，怎么不在国内，到了美国来了？”一句话说的叶挺脸色很不好看，是啊，作为一个一心要报效国家的职业军人，离开了战场，挚妇将雏，背井离乡的到了美国，这心中的痛苦，恐怕没有人能够理解。

    “希夷兄，如果有机会让你重返救国救民的战场，你回去吗？”郭立中开始小心翼翼地试探叶挺的态度。“救国救民？天哪，立中兄，你在美国不晓得，现在国内那些人，有哪个是想救国救民的，妻财子禄，争权夺利是最要紧的，否则，也不会有什么粤桂战争、蒋桂战争、蒋冯战争了。”叶挺的言谈里透出了一股心灰意冷。

    “希夷，也不能这样讲，毕竟我中华有四万万五千万铁血同胞，个别争权夺利之辈，迟早会被历史所淘汰，你看岳武穆庙前不是永远都跪着秦桧吗？”司徒美堂在一旁慢吞吞的开了腔。

    “大佬，不是希夷颓废，如果现在国内能够有一个为国为民的，而不是为了自己一己之私的，我宁愿马上回国，效命于鞍前马后，供其驱策。”叶挺的脸上涌起了一抹血色。

    司徒美堂和郭立中对望了一眼，彼此缓缓的点了点头，司徒美堂开了口，“希夷，你刚到美国，这一段时间在海上，不知道国内的事情，你知不知道，中东路的事情？”“中东路？知道，小六子和俄国人开战，想以武力收回中东铁路，真是不自量力，他在河南连张发奎和唐生智都打不过，还有胆子和俄国人去碰，我看，他就是上了蒋某人的当了，到最后，损兵折将而已。”提起张学良，叶挺自然不把他放在眼里，手下败将嘛！尽管在河南同奉军作战，叶挺本人没有参加，但是，张发奎的第四军或者说第二方面军，那是他的老部队，可以这样讲，没有叶挺就没有铁军的威名。至于说唐生智的部队，那就更没有放在叶挺的眼里了。所以，他对张学良的所作所为，以及中东路的前途并不吃惊。

    “希夷啊，你只知其一，不知其二。中东路风云突变，战局是急转直下。”司徒美堂用一种几乎是说书的口吻谈起了中东路的战局，有些地方则是由郭立中来补充，两个人一搭一档。这一谈就谈到了天黑，一直谈到了晚饭的饭桌上。

    面对着满桌广东风味的菜肴，只有叶挺的小孩子们在大快朵颐，他们的母亲在一旁照顾着，叶挺则是聚精会神的听着郭立中和司徒美堂介绍着彭华和自卫军的事迹，听的叶挺是眉飞色舞，“想不到，山中方数日，世上已千年，这位彭华究竟是何等样人，竟然能有如此胆识。”

    郭立中见事如此，便单刀直入的开口问道，“希夷兄，方才你说，如果现在国内能够有一个为国为民的，而不是为了自己一己之私的，你愿意马上回国，效命于鞍前马后，供其驱策。不知此话是否当真？”

    叶挺闻听此言，急忙放下手里的调羹，“立中兄，莫非你想引荐我去吉黑自卫军那里？”郭立中一脸庄重的点了点头，“不知希夷兄愿意吗？”

    叶挺隔着司徒美堂，一把抓住了郭立中的手，“立中，你与彭华相识？”司徒美堂笑道，“他们何止是相识，他们是同志。”“希夷兄，你能不能把你的手松开，你太有劲了，我受不了了。”郭立中故作痛苦的嗤牙咧嘴。

    “希夷兄，希夷兄！”叶挺被彭华的声音打断了思绪，“这些是自卫军的编制情况和武器装备清册，以及一些战术总结，和下一步的战略思想，你请过目。”彭华手里捧着厚厚的一摞本子。“晚饭时你要给那些家伙们一个下马威，让他们对你这位铁军名将，他们的总指挥服气。”


------------

第二十三章 名将（三）

    在马迭儿旅馆的大餐间里，巨型水晶吊灯的灯光柔和的投射下来。经过侍者和副官处的副官们的精心布置，原先大大小小，各式各样的桌子，被拼成了一整张长长的大桌子，上面铺着浆洗的十分挺括的桌布。

    刚刚打过蜡，显得十分平整光洁的地板；旁边的餐桌上摆满从秋林公司买来的俄式点心、面包和酒心糖，各式各样的冷拼，还有各式各样的酒类，有几个土迹斑斑的瓶子上写着1899年的字样，这是刚刚从旅馆酒窖里取出来的白兰地。旁边的留声机里放着《定军山》里的唱段。

    站在墙角和门旁边的白俄侍者们有些惊讶，他们从来没有见过这样的客人，一群军人站在大餐间的地板上，大声的说笑着，开着粗鲁甚至是粗俗的玩笑，有几个人甚至坐到了地板上抽起了旱烟，仿佛这里是自家的炕头。

    几个白俄军官站在一旁，旁若无人的吃着桌上的俄式点心，大餐还没有开始，这些点心已经被大家你一口，我一口的干掉了不少了。

    站在门口，看着里面的自己的手下，彭华禁不住发出一声苦笑，向站在自己身边，身穿一身自卫军制服的叶挺，“希夷兄，看见了吧？是不是有点汉高祖站在金銮殿上，看着底下的大臣们拔剑剁柱时的感觉？没办法，这些家伙，打仗时都是顶着烟儿上的主，可是，你如果让他们坐下来安安静静的开会，那比登天还难。”叶挺在彭华的身边笑了笑，“任何军队都一样，不可能是十全十美，这些只是小节，不必挂在心上。”两个人看了一会，互相点了点头，“可以进去了。”

    里面的人折腾的正在热火朝天的，突然从门口传来了一声，“司令到！立正！”别的人倒还好办，就地面向门口的方向立正就是了，那几个坐在地上抽旱烟，聊大天的，可就惨了，急急忙忙的站起来，手忙脚乱的把烟锅在鞋底上磕一磕，立正站好。三纵队纵队司令赵海龙和二纵队纵队司令崔吉水走上前去，立正、敬礼，然后伸出手来，想和自己的司令员和司令员身边的那位握手。

    彭华摆了摆手，“今天不握手，仗打得不好。”这令在场的军官们丈二和尚摸不着头脑，仗打得不好？我们已经把阿巴该图外围据点全部拿下了，现在就是什么时候拿下的事了，怎么能说仗打得不好呢？

    彭华和叶挺走到长桌的一头，看着笔直的站在桌子周围的军官们，彭华摆了摆手，“大家坐吧，赵参谋，让厨房上菜吧。”旁边的白俄侍者们忙不迭的在厨房与餐桌之间往来穿梭。

    酒过三巡，彭华敲了敲眼前的盘子碗，正在互相敬酒的，或者是扯着脖子灌酒的喧闹的人们纷纷安静下来，“现在我宣布一个事情，这位，想必大家都已经知道是谁了，没错，这位就是铁军名将叶挺，现在是我们自卫军的副司令兼任前敌总指挥。”虽然说这是一个大事，但是因为彭华早就开始对下面的军官们吹风，所以，倒也没有什么异议，何况，叶挺的名气和能力要比自卫军的参谋长，那位高梁杆儿，可大多了，有高粱秆儿在前面的事例，这些军官们的心理承受能力，要比彭华想象的大得多。

    “大家说说，最近我们的仗打得怎么样？”彭华示意卫士们把白俄侍者们请出去之后，开始对自己的这些将领们提问了。

    “司令员，我觉得最近的仗我们打得不错，”二纵队司令崔吉水打破了沉默，首先开了腔。“不错？你说说看，怎么个不错法？”彭华有些不太高兴。“我们的两个纵队，祁致中和丁云鹏两个纵队围攻阿巴该图镇的俄军，几天了？四天了，刚刚把外围据点拿下来，弹药倒是消耗的不少；照这样，什么时候、我们要消耗多少弹药才能把俄军主力消灭？”

    望着大餐间里垂头不语的各级纵队、支队、团级军官们，彭华平静的说道：“我们今天召开这个会议，一是总结这一段时间的成绩和问题，二是要解决这些问题。目的不是要追究哪个部队的责任，更不是要处分谁。仗打的不好，重要的是应该分析原因，吸取教训。只有我们改正了缺点，以后才能取得胜利！要说责任，首先我自己就有推卸不掉的责任。就是我脱离了目前我们队伍的实际情况。所以，我们要一面抓紧对俄军作战，一面轮番整训。

    从我们开始对俄军的军事行动以来，特别是原来东北军的大批兄弟加入以来，我们的主力部队一下子从五个支队扩充到五个纵队，一下子我们的部队由一万多人变成了将近七万人，我们的排长、连长一下子就升了营长、团长。手下的士兵多了，可指挥官的能力是否就提高了呢？从人员上看，很多我们的老弟兄，是从文盲变成了具有初级文化的指挥员，从原来东北军过来的弟兄也好不到哪里，虽然有不少连长出身的军官都是经过讲武堂培训的，但是也有很多都是绿林出身。从战斗经验上看，我们以前打的都是伏击战，很少打阵地战和攻坚战，硬碰硬的战斗很少。大一点儿的进攻战也是先用炮火一阵猛轰，然后步兵跟在后面冲锋，连编制的作战文书都是‘待炮兵将敌人打垮之后，步兵进攻，’这是什么呢？就是纯粹的依赖炮兵，胜仗倒是打了几个，可也掩盖了我们部队的严重不足。这就是我们的军官、士兵太依赖手中的武器和炮火！一遇到战斗，生怕自己带的子弹不够多，炮弹不够用。不仅口袋里子弹塞的满满的，背上背的、肩上扛的都是炮弹！这么大的负重怎么行军？哪里能不贻误战机？不错，我们的装备是比俄国人的要好一些，但这并不能够成为我们骄傲的资本！只有过硬的军事指挥才能，灵活多变的战术才是作为一名合格的指挥员所真正需要的。大家在学习时都知道了‘一点两面’、‘四组一队’、‘四快一慢’、‘穿插分割’、‘迂回进攻’、‘步炮协同’这些概念，但要想应用到实战中去，还得再下一番苦功！否则就是停留在口头上和本子上，一旦打起来，还是盒子枪一挥，‘跟我上！’这怎么行？！不错，战争是要靠勇气，但更要靠智慧，一味地蛮干是犯罪。”

    彭华停了一下，拿起桌上的杯子喝了一口水，“举个例子，我们的部队攻击满洲里时候，六个团的部队配属了两个炮团，而这两个炮团呢？没有被集中使用，而是被平均分配给了每个团，六个步兵团，每个团分了一个炮兵营，每个团又把这个营的三个连队平均分下去，最后，成了一个什么样子？几十个营各自带着一个炮兵连在作战，不但没有握成拳头，相反，把一个拳头分成了五个手指，这怎能成？！结果给了敌人以可乘之机，最后，让我们费了好大的力气，才把满洲里打下来。这是反面的例子，当然，我们也有不少正面的例子，黄鸣金。”

    黄鸣金从自己的位子上站了起来：“到！司令员，我在这。”彭华摆了摆手让黄鸣金坐下，“这次黄鸣金在扎站的战斗中，表现的就很好，首先切断敌人的后援，然后做好进攻前的准备工作。准备不好是不能打的，四快一慢，什么是四快一慢？在什么问题上、什么时候要慢？是指进攻前发动时机这一下要慢，但是进攻开始以后就要快，在这个问题上一定要沉住气，不管上级如何催骂，派通信员左催右催，就是要沉着，反正我是要准备好才能打。黄鸣金，你这次就不错，先把炮兵阵地和进攻器材、进攻路线准备好。在进攻当中，注意灵活机动地使用炮兵，机枪和炸药，黄鸣金，你这次攻击扎奔诺尔，就很好的使用了飞雷和迫击炮，哼哼，俄国人以为它们的碉堡能挡住我们的炮弹，但是，他们没想到，我们的黄团长，不按照牌理出牌，三门迫击炮瞄准一个位置，同时发射炮弹，三发炮弹打出一个点。再来一发，再坚固的碉堡也不行。” 彭华摆摆手，示意让黄鸣金坐下。

    “现在我谈一下装备的问题，我和叶总指挥探讨过了，我们现在最新换装、装备最好的二纵队、三纵队每个步兵连装备六门迫击炮，三具火箭筒和三挺重机枪，弄得连队里每个人都成了运输队员，造成了机动能力太差。我看这些武器太多了，有必要削减一部分。我的意见是每个连三门迫击炮，二具火箭筒，两挺重机枪，另行成立一个机炮排。教导总队霍总队长，你负责配备人员，一定要把炮排的排长配齐。另外，各团的炮营里的75口径以上的火炮，迫击炮和步兵炮除外，从团里抽调出来，合并组成炮兵团，归支队里统一指挥。以后这些炮兵火力视战场需要灵活运用，对于炮兵技术和战术的研究和运用我们以后还要继续提高。”

    看到面前的各位军官纷纷点头同意，彭华继续说道：“至于部队未来一段时间的计划，我看还是要加强学习训练。要求不论是主力纵队的还是留守兵团的二线独立团，所有排以上军官必须做到能够制定作战斗计划，能写简单的战斗总结；能够读识地图，为炮兵指示坐标；熟练掌握与其他兵种的沟通、协同指挥和战术指挥技能。士兵除了日常科目外还要学会使用掌握使用自己本级编制内的武器，同时要掌握土工作业、爆破等技术。以后，我们还要有更多的兵种，所以，以后，每一个团长，支队长，纵队司令都不再是简单的步兵首长，而是合成军首长，不但要指挥步炮协同，还有有骑兵、工兵、装甲兵、通信兵，以后可能还有空军，哦，就是飞机来配合作战，你们想想看，没有文化知识，没有良好的军事素养可以吗！？能行吗？！”彭华看着军官们一个个愁眉苦脸的样子，脸上还是绷的像铁板一样。继续说道：“所有的教育，培训将同时面向士兵，军官。 一个月后进行全面考核！根据考核成绩，士兵可以提升为军官，军官也可以降职成为士兵！考核成绩不合格者再到教导总队学习一个月，实在不行就给我回家抱孩子去！ 考核成绩好的，主力纵队可以考虑优先换装，二线的独立团部队可以升级为主力部队，而主力部队表现不好的，就降级当独立团去！……”

    彭华讲完这些话之后，又虎着脸补充了几句，“叶总指挥是正规军校出身，又有指挥相当一级部队的实际作战经验，所以，我们自卫军的全体人员，不管是纵队司令，还是普通一兵，一定要绝对服从叶总指挥的军事指挥，否则，别怪我不客气。”

    其实这大可不必，在自卫军里，彭华的话，不说是金科玉律，也差不了多少。再说，几个曾经在东北军里干过的团长早就听说过这位叶总指挥的名号，“知道吗，当年在河南打仗时的南军，就是这位叶总指挥带过的部队，不过，听那些南军说，他们还不是叶挺的嫡系部队，可就那样的部队，还把咱们的张少帅从河南打得落花流水。”

    刚一散会，绝大多数军官连忙围到教导总队总队长霍铁北身旁，你一句，我一句，七嘴八舌的开了口，一个嗓门最大的团长冲着霍铁北的耳朵大声喊道：“我说霍总队长，你就行行好帮帮忙啊，把你那里的教员派几个人到我们团里去当代理连长吧，好把我们的队伍素质搞上去，别让我们这主力团成了独立团。什么，狼多肉少？！能来几个就来几个吧！我们有不嫌少，当然，越多越好……”

    叶挺在彭华耳边轻轻说道：“司令员，一个月的时间是不是太紧了点儿？”彭华看着自己的这些军官们火烧屁股般的样子心里暗笑，但还是平静的说道：“人无压力轻飘飘，井无压力不出油；对这些家伙，不能太心慈手软，有压力才会有动力嘛。我让霍铁北配合你把这次整训搞好。同时加派一批教官到部队上组织教学训练。等我回来可就要看整军的成绩。明天我得赶到奉天去，张学良已经让高梁杆儿发来几封电报，请我到沈阳去了，昨天和今天连着亲自发了两封电报来催我，这里的事情就交给你啦。”

    叶挺笑道，“你放心，我肯定给你把俄国人干净彻底地消灭掉。”彭华摇着手，“不行不行，我们的目标是把俄国人打疼，而不是全歼。有利、有节，是我们的方针。”

    那边，两个纵队司令，一个教导总队总队长，一个留守兵团司令，赵海龙、崔吉水、霍铁北，傅殿臣四个人在对彭华的卫队长海长青你一句，我一句的进行着教育。崔吉水瞪着眼睛恶狠狠的对着海长青说，“老海，我可告诉你，害人之心不可有，防人之心不可无。司令员这次到沈阳，一切的安全就交给你了，如果，张学良想对司令员有所举动的话，你们卫队的这些人就是全拼光了，也要护送司令员安全的出沈阳，否则，你就别想再吃黑龙江的大豆腐了！”霍铁北倒是没有崔吉水那么凶狠，“老海，你只要能够坚持二十四个小时，或者是能够护送司令员杀出沈阳城，剩下的事情就由我们来办了，傅司令的留守兵团的部队已经沿着中东路开进到了长春，如果张小六子要有什么想法呢，我们就攻占他的吉林省，逼着他保证司令员的安全。否则，哼哼哼，咱们就杀进沈阳城，让他这个东北边防司令长官当不成！”

    叶挺走过来对着自己的这四位新部下，“现在这样，我们整训的部队，也就是赵司令、崔司令和傅司令的部队，除了担任预备队的赵司令的部队之外，其余崔司令和傅司令的部队，沿着铁路线展开，进驻齐齐哈尔、吉林、德惠等地，一旦有情况，我们就解决那里的东北军！”转过身来，对着参谋赵建平，“卫队的人员和装备还要加强，不怕一万，就怕万一。现在司令员的卫队相当于什么编制？”“报告总指挥，大约是两个连。”“不行不行。”叶挺的头摇得像拨浪鼓一样，“要搞到两个营的编制，全部配备自动火器。我们不是在北大营还有段小虎的一个营吗？三个营的部队，无论如何，也是够小六子啃一阵子的了。还有，我们不是从俄国人手里缴获了俩列铁甲列车吗，就让司令员乘坐这个车走。还有，联庄会社会部的筱长山和司令员一起去，为司令员打前站，做好情报工作。”叶挺已经开始履行他的职责和权利。“另外，老傅，你下面还有多少部队？”留守兵团司令傅殿臣向叶挺汇报，“叶总，我的留守部队，下面有二十三个独立团，其实这些独立团就是我们控制地区的县公安队；除了这些团队之外，我还有十几个团的补充团，这些部队的人员和装备要比在前线的主力部队稍差一些，但是要比驻扎在吉林和黑龙江的东北军部队强得多，什么熙洽、李杜、马占山，根本不在话下。”

    叶挺笑了笑，“老傅，我听说，你是北满绿林的总瓢把子，是吗？”“咳，叶总指挥，那是以前，现在，我可是咱们自卫军的将领了。”“你别误会，我是想让你利用你在绿林中的威望，把北满的各个绺子为我所用，即便不能为我所用，也要由你来把他们干净彻底地消灭。你从每个独立团里抽调一个营出来，配合联庄会的人，组成工作队，对我们新占领的地区，进行政府机构的建设。”

    傅殿臣几个人笑嘻嘻的对着叶挺说，“总指挥，我们觉得还应该有个人和司令员一起走。好照顾司令员的饮食起居。”叶挺不解的问：“是谁？是谁？”

    赵海龙一脸坏笑的说道：“司令员，是那位。”他用手指了指正在和几个白俄军医聊天的陈烨，然后趴到叶挺的耳朵边上小声嘀咕着。一丝微笑随着他的话，浮上了叶挺的脸。


------------

第二十四章 夜话（上）

    尽管自从民国建立以来一直提倡过阳历新年，并且大力予以推广，但是传统的力量还是使人民习惯性的过农历新年--春节，而对阳历新年并不是那么感兴趣，甚至连这一天过去了也不知道。但是现在在政府部门里，在大帅府里，特别是老帅张作霖死后，由少帅张学良当家作主之后，过阳历年的气氛就更浓了。

    赵四小姐穿过长长的走廊，不时的抬头看看周围墙上的各种节日的布置，那些彩灯、拉花，甚至还有几棵挂满了彩灯和小礼物的圣诞树。她一面向张学良的办公室走去，一面用手轻轻地抚摸着自己的那件狐皮披肩。想起这件披肩的来历，赵四小姐的心中不禁一阵阵的得意。

    这是圣诞节的那天，高梁杆儿送到赵四小姐手里的，据高梁杆儿说是吉黑自卫军从老毛子手里抢来的东西，整个自卫军也只抢到了三件，这是北极狐的狐皮，出自北极圈的苦寒之地，据说，不论下多大的雪，雪花在北极狐的上空就被融化了，根本就落不到狐皮上。虽然东北也是以“人参貂皮乌拉草”而闻名于世，但是，象这种出在北极圈里的皮毛，东北还是没有。

    赵四小姐抚摸着柔滑的皮毛，似乎是不经意的问，“高参谋长，不是有三件吗？那两件呢？都送给谁了？”高梁杆儿笑嘻嘻的说道：“是这样，那两件彭司令的意思是想请四小姐转送给五夫人和少夫人。这三件北极狐的披肩就是这样安排的。”这样的安排令赵四小姐心里感到很是受用，这说明在彭华心目中，自己，赵四小姐的位置是排在张作霖生前最为得宠的五夫人和身为张学良明媒正娶的夫人于凤至前面的！而且是由自己转送给这两个人，这就是说，这三件东西由自己支配了，自己可以把最好的东西留给自己了。虽说，自己，身为北洋政府交通部次长家的小姐，也是见多识广之人，自然不会在意这一件披肩，但是，彭华的这一份心，确实是很令她满意。

    在张学良办公室的外间里，副官处的副官吕正操坐在办公桌后正在整理着着各类文件。“小吕，在干什么？”吕正操抬起头发现是赵四，“四小姐，您来的正好，司令长官在里面大半天了，什么动静也没有，我真是担心，可又不敢进去，正好您来了，您进去劝劝司令长官吧！”

    赵四小姐知道，自己的张汉卿是为了什么事情如此苦恼，她下意识的摸了摸自己肩上的北极狐披肩，还是这个披肩的前主人，彭华让自己的汉卿难以抉择。

    她走到办公室门口，深深的吸了一口气，仿佛是下定决心一般，推开了虚掩着的门。

    办公室里没有开灯，东北四省的最高军政长官，东北边防军司令长官张学良，坐在办公桌后面的大椅子上，手里不停地摆弄着一个银圆。

    “小妹，你来了。”从赵四小姐在门口的身影，张学良知道是她来了。“汉卿，你怎么了？”赵四小姐看着神情委顿的张学良，心中一阵酸楚。

    “咳，还不是为了那个彭华。”张学良的话，证实了赵四小姐心中的猜测，自己的汉卿果然还是为了彭华，为了吉林和黑龙江，为了中东铁路，而烦恼。

    上午的时候，张学良以迎春茶话会之名，组织自己的嫡系将领，象高纪毅、邹作华、王以哲、刘伟这些人，以及象张作相和臧式毅这样的代表人物讨论对彭华的处置办法，他主要是想听听看看各方面的意见和看法。

    张学良一面喝着摆在自己面前的茶，一面环顾着四周的这些自己手下的文臣武将们说道：“我们谁也没有想到这个彭华在吉林和黑龙江把战局变成了这个样子，人家既然已经搞出了这么大的动静，我们如果再装聋作哑，也是无法交代的。大家有什么想法，都说说看。”

    高纪毅站起大声说道：“少帅，彭华所部目前正和俄国人血战，后方十分空虚，根据情报，只有原来北满的土匪头子傅殿臣在吉林和黑龙江交界的山沟里为他看家，只有少数留守的部队，大多数是绺子，如果我们这个时候出兵北上，突然打他一个措手不及，彭华就是有天大的本事，他的兵马都在前线上无法回师增援，到那时，还不是任凭司令长官处置？就算是他不回师增援，到时候，后路被切断，在那冰天雪地里，粮饷枪弹接济不上去，伤员运送不下来，他凭什么打仗？而且，他的部队里大多数人，是咱东北军的人，只要少帅登高一呼，那些弟兄还不是一个个的携械归来？他彭华就是有三头六臂，要人没人，要枪没枪，我看他到时候就只能是乖乖的投降啦！”高纪毅越说越得意。

    刚刚从屯垦区赶回来的原来郭松龄的参谋长、现在兴安屯垦区参谋长邹作华微笑着在一旁打断了他的话：“彭华这吉黑民众自卫军司令、吉黑联庄会的头衔和地盘不是哪个人给的，而是自己真刀真枪的在战场上拼回来的。我看就算我们想抄他的后路，也没那么容易。他现在虽说主力在前线作战，能没有考虑到后方的事情？他既然敢向俄国人下手，他就有把握稳固后防。再说，高处长，根据我掌握的情况，咱们东北军那些现在在自卫军里的弟兄，恐怕早就不是和咱们一条心了，这些部队被俄国人俘虏的时候，就是营级以上军官单独关押，被彭华部队救走的，绝大多数，是连以下的军官和士兵，这些人到了自卫军里头，第一，没有欠饷这回事了，而且发的也不是那些天天贬值的吉黑两省发的‘官帖’了，人家发的是叮当响的大洋了，第二，在自卫军里军官打骂士兵，这本来是天经地义的事情是被绝对禁止的，他们讲什么官兵平等，所以，很多士兵对这位彭华感恩戴德。第三，都说是兵听将领草听风，可是，我们的那些人，一是被分散打乱编入自卫军中，原有的人际关系网络，全部被打乱，二是我们的那些下级军官们，有很多都得到了不同程度的提升，所以，他们不会愿意归还建制。我看现在对彭华，最重要的还是要先稳住他，黑龙江和吉林地区以前一直是归吴大舌头管辖，自从吴大舌头死了之后，就是由万福麟担任了省主席，不过我听说最近万主席的身体不太好，一直是在养病，恐怕黑龙江的事情一时半会也管不过来吧？！”

    在场所有的人都明白， 邹作华的意思是想把原来万福麟的地盘让给彭华，来换取整个东北的稳定。这个办法，也不失为是个好办法。

    张学良把玩着手里的茶杯沉思良久，抬起头来对着自己的长辈张作相说道：“老把叔，您的意见呢？”

    张作相正在愣神，突然听到自己的顶头上司在点将，不由得吓了一跳，“少帅，我觉得刚才屯垦区邹参谋长说的有道理，我们想抄彭华的后路？谁知道有多少人想抄我们的后路？”张作相这粗门大嗓的一句话，让在场所有的人都不再说话了。

    从中东铁路开战以来，南满铁路的日本人就一直是蠢蠢欲动，一方面不准中国武装部队经由南满铁路北运，另一方面日本驻长春第三十八联队部并第二大队日夜进行实弹演习，这些迹象都说明日本人正在磨刀霍霍，意图待双方精疲力尽后趁机独霸东北。而驻扎在冀东的中央军也是不可不防，他们离山海关太近了，几乎是一抬腿就出山海关了。

    “早在打仗前我就说过，收回中东路是好事，可是这事非同小可。进兵接收，势必要打仗，我看用全国力量对付苏联，也未必能打胜，只凭东北军去打苏联能行吗？恐怕收不回中东路，反而惹出麻烦，也要防止日本人乘机捣乱。”张作相继续讲着自己的意见，“既然已经开始打了仗，咱就不说那些马后炮的话，一门心思的打仗吧，打了败仗，也没什么丢人的，谁没打过败仗？就得看打败仗之后怎么办！现在，不说别的，奉天城里各个学校的学生们，那个不把彭华当成了文天祥、岳武穆？就连在小河沿唱奉天大鼓的坤角，都编彭华的段子唱了，我们这个时候出兵去和彭华打仗，不用彭华的炮弹，光是老百姓的唾沫，就能把我们淹死了！”

    步兵第四旅旅长刘翼飞在一旁开了口，“我同意辅帅的意见。在开战之前，司令长官曾经跟我说，拟派十个旅开赴东铁沿线收复中东路，我当时和司令长官这样说，我们如果仅仅出十个步兵旅就能击败苏联的话，那我们就不致退回关外，老将也不致遇害了。”说到这里，刘翼飞停了一下，偷偷地看了看张学良的脸色，“当时司令长官一心想收回中东路权，说根据各方情况，俄国决不能打！我当时也讲了，从军事学来看，打仗有没有把握，不在于敌人能不能打，而在于我们怕不怕和行不行。现在，中东路战事，彭华为我们扭转了战局，而且把战事引到了俄国境内，人家的仗打到了这个份上，我们不帮一把也就算了，为什么还要在背后下家伙呢！我的意见是不同意对彭华动武。”

    以高纪毅为代表的一派主张武力解决彭华所部，就算不能全部消灭，也要让彭华接受改编，把他的吉黑自卫军部队变成东北边防军的部队，当然，彭华本人，要给一个适当的地位和名义。

    和他们意见相左的是以辅帅张作相和刘翼飞等人的一派，他们认为，在目前东北强敌环伺的情况下，不适宜再启战端，特别是在东北腹地。张作相的意思，目前东北面临着关内有冯阎两大军事集团，冀东还有蒋介石的所谓中央军驻扎，东北内部也有南满铁路的日本人、关东军，在旅顺大连地区驻扎的日本关东州总督府，北方还有正在处于战争状态中的俄国。“一旦我们对彭华作战，战争胜负尚在未知之数，而且，也会给别人以可乘之机，再说，如果人家彭华有什么想法的话，人家又何必委任高粱秆儿做参谋长？又何必让高梁杆儿来沈阳？纸上谈兵，太容易了。”张作相的话语里，锋芒直指高纪毅。

    张学良静静地听着两派的意见，从中吸取着对自己有用的东西。他发现在激烈的争辩中，似乎有两个人置身事外，只是静静地坐在那里。“臧主席，王以哲，你们怎么不说话？说说你们的想法。”张学良点了这两个人的名。

    臧式毅和王以哲彼此客套推让了一番之后，还是臧式毅先开了口，“少帅，首先我要说我不懂军事，但是我知道，打仗是要花钱的，以我们现在的经济状况，我们能够负担一场大战的经费吗？现在我们要和彭华打仗的话，最起码要动员十个旅左右，军饷、开拔费，武器弹药，战死者的抚恤，这笔钱从哪里来？现在奉票的比率一路狂跌，和日本金票的比率已经到了一比三千二百元，各地城市里已经有很多商户拒收奉票了。如果我们现在再打仗的话，日本人在后方打压奉票，不用彭华，光是奉票就把我们打垮了。”

    作为继王永江之后担任东北军大管家的臧式毅，在财政上有着别人无法比拟的威信。这一番话，无疑是给高纪毅这一派泄了气。张学良听到了这一番话，不禁点了点头。

    “以哲，说说你的看法。”

    “司令长官，刚才辅帅说了，我们现在是强敌环伺，不适宜作战；臧主席从经济上分析了，我们目前没有实力打一场大战，既然少帅您问到我，那我就从战斗力的角度说说。那天，我们——”

    那天张学良在北大营观看自卫军段小虎营和王以哲所部的军事对抗演习，虽然张学良中途退场，但是演习还是继续进行。

    令在场的东北军将领们很没面子的是，除了队列之外，其他的诸如筑城、射击，刺杀，战术，所谓的四大战术，四小战术，完全是自卫军的表演一般，更令东北军将领们吃惊的是，自卫军在工事修筑完成之后，竟然用自家的机枪对着自家工事里，自家的士兵扫射，按照高梁杆儿和段小虎的话讲，“这是为了锻炼士兵在敌人火力下的生存能力，顺便检查一下工事是否修得符合要求。”

    这句话给王以哲留下了深刻的印象，在他的记忆里，任何一家军队，似乎都没有这种方法来检查工事、锻炼士兵。自卫军几乎是疯狂的举动令他感到震惊。但是，他不得不承认，同样的士兵，同样的工事，按照自卫军的方式训练的话，士兵在战场上的生存能力大了很多。

    “我们对抗完了之后，我把这次对抗的经过、成绩和我对这次对抗的看法写成了呈文交给了少帅，我认为，以目前我们部队的火力、武器、单兵素质，以及士气等等，都不是和自卫军在一条起跑线上。”王以哲谨慎的组织着词汇。

    突然副官处的副官邱金波一声“报告”，进来说道：“司令长官！有新的情况了。根据哈尔滨特警处发来的电报，五天前，吉黑军傅殿臣部进驻哈尔滨、齐齐哈尔等地，同时，自卫军的部队沿着铁路南下，沿路进驻德惠、农安、九台等地，两天前他们南下的部队已经到了吉林和长春外围。另外，刚刚收到彭华的电报，他已经于昨日出发，到奉天来和司令长官会晤。”

    彭华要到沈阳来的电报，没有令张学良和这些文官武将们太过吃惊，令他们担心的是吉黑军南下的部队。“他们现在到哪里了？！”高纪毅第一个跳起来，“在这里。”邱金波指了指地图上的一个城市，长春。“昨天他们的部队进了长春之后，就没有动静了，似乎是要在长春驻扎下去了。”

    在屋里的这些人，都在沉思之中，为什么，自卫军的部队到了长春就不再向前走了？为什么我们驻扎在吉林和黑龙江的部队，马占山、李杜、熙洽这些人干什么去了？为什么他们一枪不放？任由自卫军自由行动？！

    这时，张学良作为当家人说话了，“既然，人家彭华来了，我们就好好准备一下，和彭华好好谈谈。至于说武装解决自卫军的事情，就到这里了，不要再提了。”

    高纪毅在其他的人离开之后，留在办公室里，向张学良阐述了他的看法，“少帅，根据我掌握的情况，现在张宗昌已经到了哈尔滨，他去作什么，我不说，您也能明白。所以，彭华这个人不能留下，他此次来沈阳，我看，就不要让他回去了，”一边说，高纪毅一边做了一个挥刀砍杀的动作。“您要是觉得不好办的话，您有个意思就行了，剩下所有的事情我来办。”

    张学良有些不耐烦的挥了挥手，示意让高纪毅先出去，然后就把自己关在屋子里面，从那时起一直到赵四小姐进来。


------------

第二十五章 夜话（下）

    赵四小姐轻轻地揉着张学良的头，用她青葱一样的手指，为张学良按摩着太阳穴。“汉卿，为什么这样难为自己？”张学良伸手抓住了赵四的手指，“小妹，你不知道，做一个当家人有多么的难哪！”张学良只有在赵四小姐面前，才会卸下自己身上东北最高长官的外衣，把内心的一切想法完全彻底的暴露出来。

    “表面上看，我是这东北四省的最高军政长官，是眼下各派竞相拉拢的的对象。无限风光。可是，这辽吉黑热四省，热河，已经是汤大虎的家天下了，听调不听宣了，这样，我就只有辽吉黑了，可是，这三个省里，外有日本人的南满铁路，关东州和关东军，内有各种各样的、大大小小的派系、山头，其实我真正能够控制的部队只有原来‘二六旅’、‘一三联军’的那些部队，唉，如果茂宸不死，我就好得多了。现在，彭华又在黑龙江起事，虽说派了高梁杆儿回来，纳款输诚，可是上午刚刚接到的情报，他的部队已经开始在黑龙江和吉林等地区展开，如果，他真要是沿着铁路南下的话，那我们，唉！”

    赵四小姐明白自己的男人心中的苦恼，是啊，汉卿是一个想有所作为的人，可是，内忧外患，上厄下制，每天光是和各式各样的人打交道，说各种各样言不由衷的话，就够他受的了。

    “汉卿，那你说怎么办？彭华已经从哈尔滨出发要到沈阳来了，而且，他是你几次拍电报请来的，如果真要是像高纪毅说的那个办法，对他有所不利的话，我相信，咱这东三省，肯定是会天下大乱的。先不说我们有没有那些彭华那些如狼似虎的部下，谁能弹压的住？到那个时候，就会给日本人以可乘之机了。”赵四小姐说出来了张学良的心里话。

    张学良把手里的那块银元，轻轻的放在了办公桌上，双手环抱住自己的这位红颜知己，“小妹，有时候我真的想把这些俗务全部抛开，咱们安安静静的找个地方住下来，白天看看书，养养花，钓钓鱼，晚上看看月亮，在院子里和你和大姐聊聊天。多么美好的事情啊，可惜，可惜。”

    赵四从办公桌上拿起了那块银元，放在手里把玩着，“这是不是那次杀杨常时，你用来卜卦的那块银元？”“不错，那次，就是它，帮我下了决心，解决了杨常二人。”“所以，这次你又把它请出来了？让它帮你下决心？”赵四小姐冰雪聪明，张学良的话刚刚开了个头，她就把后面的话说了出来。

    “不错，我心里有个想法，是关于彭华的，但是我一直不敢下决心。”张学良在自己的这位赵四小姐面前，倒也是言无不尽。“汉卿，你说说看，或许，我能帮你出出主意。”

    “小四，”张学良用了一个赵四小姐的小名来称呼她，“你来看看，这是刚刚送来的吉黑两省的态势图。”张学良拉开了保密帘。

    地图上，标志着东北军的蓝色和标志着自卫军的橙色，在地图上星星点点的密布着。从表面上看，东北军的蓝色占据着大量的地区，但是，橙色的自卫军却是占领了铁路和各个枢纽城市；而且，兵力部署也是较为集中，基本上是以团为单位，完成对一个地域的进驻和占领。

    “你看，现在彭华的部队，两个纵队，祁致中和丁云鹏所部，白俄军团雷希科夫所部，在攻打俄军主力，张乐山纵队，在俄军的后方牵制袭扰，彭华其余的部队，崔吉水、赵海龙两个纵队，以及彭华的直属部队，教导总队、学兵团、近卫团等等，沿着铁路南下，进驻了齐齐哈尔、哈尔滨、长春、德惠、九台、榆树、吉林等地，再往前走，就是四平街了，他就可以从吉林一步跨到辽宁来了。可是，我听说，彭华给他的部队下了死命令，一兵一卒都不可以进四平街。当然，想吃李连贵熏肉大饼的，可以由采买人员到四平街去买。”说到这里，张学良自己都为这个奇特的命令而忍俊不禁。

    “是吗？这倒是个新鲜事。汉卿，你说这是不是一个信号呢？彭华告诉我们，他不想进辽宁。或者说是他的部队不进辽宁？”赵四小姐大胆的提出了一个看法。

    “小妹，你真是我肚子里的蛔虫。我的想法和你是一样的。你看，彭华的部队进了齐齐哈尔、吉林两处省城，却并没有更进一步的举动。这就是说，彭华给我留有余地。他在等我这个东北的最高长官表态。”说到这里，张学良禁不住一丝苦笑挂在嘴角，“这个态要是表不好，那么，这东三省的半壁江山，可就难保了。”

    说到这里，张学良用拳头使劲的捶了地图一下，从墙上发出了一声闷响。

    “那你打算怎么表这个态呢？”赵四小姐一面心疼的抚摸着张学良的手，一面轻声的问。

    “我打算把他现在占据了的黑龙江和半个吉林交给他。同时，那些吴俊生的黑龙江部队和吉林省防军的部队，我都一股脑的交给他，还有，由他全权负责对俄之事。但是，有一条，边防司令长官公署，不负担这些部队的军需给养。这些钱要由彭华自己想办法筹措。”

    “彭华能有今天，也不是笨伯一个，他能就范吗？”赵四小姐听着张学良的这个计划，“汉卿，你不要一手如意，一手算盘了。据我所知，彭华为了应酬那些各式各样的代表、使者之类的人，把哈尔滨的马迭儿旅馆都给包下来了。那些人开出的价码，据说也是挺高的。”赵四小姐有些担忧。

    的确，在马迭儿旅馆里的各派代表和说客，纷纷对彭华开出了各种面额的支票，能否兑现姑且不谈，只要能让你这位眼下极其出风头的人物能够支持我就行了。面对着这样一群苍蝇的同类，彭华大都是虚与委蛇的应付。

    “这你放心，小妹，那些人呢开的价码再高，也都是些空头支票，无法兑现的，这一点，彭华看得很清楚。这也是彭华不肯和我们撕破脸的原因之一。”张学良分析的入情入理。

    “那你想给彭华一个什么名义呢？这个名义既不能太小，太小了，会令彭华和他手下的那些人不满。太大了，又会容易尾大不掉，比当初的杨常还要危险的多。”赵四小姐一面为张学良整理着有些零乱的头发，一面说出了自己的担心。

    “是啊，我担心的就是这件事，彭华有实力，有想法，有干部，又有着强大的外援，如果我的这一宝押错了，后果不堪设想啊。”张学良用拇指和食指揉着鼻梁，忧心忡忡的说。

    “可是，彭华现在已经控制了整条中东铁路，根据我们得到的情报，日本人也在拉拢彭华，企图通过彭华进而控制、得到中东铁路，把它们的手伸到北满。所以，我们就是付出的代价再大，也比彭华和他几万人的队伍被日本人拉拢过去强！我打算把万福麟的东北边防副司令长官和黑龙江省主席的位置交给他。顺便，给他在黑龙江树立一个敌人。让万福麟在背后牵制他。”谈到官场的勾心斗角，张学良虽然不如他老爹张作霖那样运用自如，精通权术，但是，有拉有打，制造矛盾这些基本的东西，他还是知道的。

    “汉卿，我觉得还有一个职位，你可以给彭华。”赵四小姐说到这里，故意卖了一个关子，她在等着看张学良的态度。“小四，你说说看，什么职务？”张学良有些故意的做作，“就是咱们的总参议一职啊。这个职务说大不大，说小不小的。”赵四小姐提出了将总参议这个职务交给彭华，令张学良百感交集，总参议一职，原是老帅张作霖时期杨宇霆的职位，杨宇霆就是靠着这个职务，成为东北一人之下，万人之上的人物。

    “这也不失为是个办法，这样吧，等彭华来了之后，我们试试他的口风再说吧！”张学良缓缓的对赵四小姐的这个建议作了总结。

    无独有偶，就在张学良为这位彭华而劳心劳神的时候，这位让无数人为他劳神的彭华，也是彻夜未眠。

    在铿锵的火车运行声中，彭华把身上的大衣紧了紧，听着坐在自己对面的联庄会社会部长筱长山的汇报。筱长山是一个长的几乎没有什么特点的人，带着一顶东北农村里极其普遍的三块瓦的狗皮帽子，穿着一身有几分旧的棉袄棉裤，脚下一双靰鞡鞋。就这身行头，再加上他的长相，如果你在某个屯子的大集上上看见他，一定会认为他是一个来赶集的农民。

    “如此说来，张宗昌这次来哈尔滨，就是这两个目的？”彭华听完了筱长山的汇报之后，说出了自己的看法。“不错，一是给关东军来当说客，想让咱们和关东军合作，二是想借咱们的实力东山再起。”筱长山说出了张宗昌的目的所在。“后来，他见您总是和他叙旧日情谊，对他的这两个说法不置可否，便又提出了一个新的意见。”

    “什么意见？”彭华有些嗔怒了，他在气恼自己的这些部下们，为什么不一次说出来？“张宗昌见咱们已经是实际控制了自长春到满洲里的这条铁路，便又提出，建议把这条铁路和日本人的南满铁路合并运营的建议，说这样能够使咱们得到最大的利益。”

    听到这里，彭华沉吟了半晌，没有开口，然后从身边的公文包里取出了几份文件，从中取出了一张纸，指着上面的一段话，让筱长山看。

    “如吉会铁路可成，在南满、北满与朝鲜成为大循环路线，其长春至兆南到大賚至兆南为成小循环路线，可以四通八达，利我军旅有食料运输之便，是北满富源之征服，亦可确实矣。且其北满之富源，经吉会路越海而运至我敦贺、新澙等港者。敌潜水艇必无有力能侵入我朝鲜及日本海峡，从而战时之交通，经济中自由及独立。所论日本海为中心之国策者，此也。夫如是，战时之食料及原料可足，则美国虽有雄大之海军，支那虽有多众之陆军，赤俄虽有众多之官兵，终必无如我何！”

    “司令员，这是什么东西？”筱长山捧着这张轻飘飘的纸，感觉似有千斤之重，头上冒出了冷汗。

    “这是一个日本大臣写给他们的天皇的奏折，里面详细的说明了日本人侵略中国的一整个计划，里面是这样说的，‘惟欲征服世界，必先征服中国，欲先征服中国，必先征服满蒙。’里面具体的说了如何征服满蒙的计划和方法，比如说，修筑铁路、移民、购买土地等等。”彭华阴沉着脸，对着自己的社会部长，说出了这样一番话。“所以，我们就绝对不能让日本人的手伸进北满来。”

    说到这里，彭华对筱长山说道，“你回头告诉张宗昌，只要没有日本人搅在里头，我们可以帮他。至于说能不能让他再当回山东王，就要看他的运气和造化了。”

    两个人正说到这儿，参谋赵建平走进来，手里拿着几份文件，筱长山见状，便要出去，好让彭华可以安心的批阅文件。

    彭华放下手里的文件，笑着指了指办公桌边的椅子，“我的筱部长，别着急，坐下。只是几份请示电报，很快就会好的。”

    筱长山从自己的那个极其不显眼的“公文包”里取出几张纸，有些兴奋的抖动着它们道：“闻兴宇先生派人送来的。他说通汇银行已经取得了纸币发行权。第一批纸币已经印刷完成，很快就可以发行。这是送来的票样。另外，来的人还说，‘通汇’已经和“南三行”、“北四行”，还有“中国银行”联合成立了‘银联’，是目前国内实力最强大的银行组织，担保发行货币，以他们目前的实力，我对于‘通汇票’的发行非常乐观！”

    对于发行自己的货币，彭华和闻兴宇曾经商量了很久，光是电报就打了不下上百份。彭华今天见到了这些票样自然是高兴。他接过筱长山递过来的纸币票样，仔细看了看，满意的点了点头道：“你马上通知我们的财务部门和贸易部门，要逐步抛出目前持有的东北其它货币，什么官帖、奉票之类的，对于日本人的‘金票’，我们要想办法把它彻底打跨。目前，全世界都是经济危机，日本人想在中国搞什么堤内损失堤外补，进行疯狂的掠夺。我们不能让他们得逞！”

    筱长山好半天才算是听明白了彭华的话，迟疑地问道：“那我们应该怎么办？这些东西，我们都不懂，只能是配合闻先生他们。另外，闻先生问我们的货币汇率是多少？他说别人凡是发行流通货币，都是以黄金、白银等贵重金属储备为基础来确定基本币值。我们的币值怎么确定呢？”

    彭华想了想道：“中国目前还是个银本位国家，没有建立以黄金为本位的货币。今后很长一段时间，银本位仍然是银行货币的主要计算单位。我们就以白银作为为货币基础，没有必要去出那个风头，对外宣布搞什么金本位。就说我们的一圆通汇票可以从银行换出一角现洋。你回头让我们的情报人员宣传一下，就说‘通汇票换大洋，十块换一块’。现在奉票贬值贬的这么厉害，老百姓中我们的通汇票将会有非常大的市场和影响力。”

    筱长山拿着彭华递过来的票样，想了想说道：“司令员，这次您来沈阳，为了保证您的安全，我们准备了将近三千万的奉票，一是有用钱的时候，不至于抓瞎，二是，如果张小六子和他那班手下想对您不利的话，我们就用这笔钱，彻底的把辽宁的金融给他打垮！”

    彭华听了这话觉得异常刺耳，说道：“打垮？要是那样的话，只会便宜了日本人！到那个时候辽宁的老百姓怎么办？你让他们如何生活？我的意见‘备而不用’，何况张学良还是没有作出什么来的嘛！依目前形势看，形势只会朝对我们有利的方向发展。我让你请的上海和北平、天津的那些报馆记者到沈阳了没有？张学良是一个军阀这不假，但他也是一个有着一些西方民主思想的军阀，他对舆论还是比较重视的。只要我们打好舆论这张牌，以后他就是想，也不敢对我们有什么举动！”

    装甲列车在夜幕中疾驰前进，车头上的大灯射出的灯光，就象一把利剑，划破了深夜的黑暗。


------------

第二十九章 （冰河）

    一支蒙古骑兵在顶风冒雪的前进，带队的指挥官、师长达西部龙骑在俄国人送给他的枣栗色顿河马上，意气风发，他回过头来看着自己长长的队伍蜿蜒在这雪原上，心里说不出的得意，“这俄国的顿河马就是比蒙古马高上一头，国父这样看的上我，别人可能羡慕的眼珠子都掉出来了吧？ ”

    的确，我这个师长虽然是人马不多，但是国父乔巴山却对我这个师另眼相看，从武器装备、各种补给上都是另眼相看，最新的俄式枪炮都给了自己这个师，周围的人虽然有意见，但是没有一个人敢说个不字！这次达西部龙接受了乔巴山的委派，率领自己的这个师前出到海拉尔，任务就是攻占海拉尔，切断彭华部队的补给线。根据与俄国人的协议，战争结束之后，俄国人将把额尔古纳河、根河、海拉尔河等地划给蒙古人，而且，战斗中缴获的一切战利品，都由蒙古人负责分配。听到这些，达西部龙心里别提多高兴了，额尔古纳河等地本来就是蒙古民族的发源地，当然要努力拿回来。听说在海拉尔留守的彭华匪帮人数不多，只有一个团，装备也不太好。自己这边有一个师的人马，还有俄军的炮兵配合行动，怕什么？达西部龙也见过那些彭华部队的人马，骑在马上，就像兔子骑在狗上，一会前撺，一会後仰的，哪像我们蒙古健儿，从会走路起，就在马背上摔打？！再说听说海拉尔囤积着大批的补给品，等打下了海拉尔，这些补给品不就都成了蒙古人民军的战利品了吗？！蒙古人民军正好可以利用俄国人和彭华的战事好好捞上一笔。达西部龙想到这里，仿佛出现那些堆积如山的枪炮弹药和其他各类物资就在他的眼前。妈的！这天气可真是太糟糕了，白毛风吹的队伍七拐八斜的，从中午到现在才走了五十多里，这次国父乔巴山给派的任务是在明天凌晨对海拉尔发起进攻，必须在明天天黑之前拿下海拉尔，到时拿不下来可是军法从事！

    达西部龙转过头来斥骂自己的手下：“都他妈给我快点儿！哼哼唧唧、像个骒马似的，你们还是蒙古民族的好汉吗？！今天天黑之前一定要给我赶到海拉尔河！要么谁也好受不了！”这时军事顾问俄军少校萨什卡过来说道：“刚刚收到上级拍来的电报，彭华匪帮正在猛攻阿巴该图和伯力，上级催促我们加速前进。必须按期完成攻占海拉尔的任务，缓解前线的压力。请师长下达命令吧！”

    自卫军的前哨连连长齐剑在工事里巡视着，看着隐蔽部里那几挺轻重机枪，如同沉默的猛兽一样卧在那里，从射击孔里向外望去，远处的海拉尔河，已经结了厚厚的一层冰，在月光的照射下，冰面反射着银光。齐剑心中不禁暗自高兴，自从团长李放从司令员那里弄回来这些家伙之后，弟兄们的士气可是高涨极了！每天除了正常的执勤操课之外，就是围在机枪和迫击炮旁边，听炮手和机枪射手们讲解操作要领。

    他拍了拍正趴在重机枪后面的弹药手吴六子，“怎么样，冷不冷？”吴六子嘴里冒着白气，“连长，要说不冷，那是瞎话，可是咱再冷，也不能让这个宝贝疙瘩冻着。”

    齐剑笑了笑，“没错，不能让它冻着，你也不能冻着。”吴六子嬉皮笑脸的对着王剑说：“连长，等打完这仗，你让我当射手咋样？不能老让我背着子弹箱子跟着老赵屁股后头跑吧？！”

    话音未落，他的屁股就被人不轻不重的踢了一脚，“咋了？让你跟在老子屁股后头跑咋了？你小子够顺的了，我刚当兵的时候，给射手背了半年多的水壶，喏，就是给马克沁机枪降温用的，连枪架子都挨不上。你才来当几天兵，就混上了弹药手，知足吧！”机枪射手老赵连笑带骂的嘿呼着吴六子。

    “我当射手了，你好当机炮排的排长啊！团长不是说以后每个连都要有一个机炮排吗？！我把你拱上去了，你好当排长啊！”吴六子也不甘示弱的还著嘴。两个人你一言我一语的斗着嘴。

    突然，一声巨大的声音传来，紧接着又是几声，“轰轰轰”，巨大的冲击波使得掩蔽部上的覆土被震的哗哗的落了下来，“敌人！”齐剑大叫一声，一个箭步冲到了望口，在熹微的晨光中，大队的骑兵在夜幕的掩护下，从海拉尔河对岸的堤坝上冲下河套，冲上冰面。

    “通信员！命令各排，准备战斗，将这里的情况向团部报告。机枪和迫击炮做好射击准备！”

    当达西部龙的斥侯骑兵冲过海拉尔河的中心线时，突然他们的面前爆炸声大作，一枚枚绊发地雷在骑兵那密集的队形中爆炸，大批的骑兵倒在了冰面上，不一会儿，从他们身体里流出的热血就被冻在了冰面上。

    一个士兵跑回来报告说，敌人的炮火猛烈，整整一个斥侯连就跑回来他一个。达西部龙听了这话有些心虚，从俄军那里来的情报不是说彭华那些匪徒装备不好吗？怎么突然之间有了这么多的火炮？到底是不是怎么回事？一个连在一次冲锋中就完了，这怎么能行！这些战士都是蒙古民族的优秀分子！想到这里，达西部龙想要命令队伍先撤下来，然后重新组织进攻。这时他身边的俄军顾问萨什卡少校突然抽出腰间的哥萨克军刀，一刀把这个骑兵砍下马来！ 转身用他那生硬的蒙古语对达西部龙说道：“这个士兵临阵退缩，制造谣言，按照军纪，我已经将他处决。请师长同志命令全体战士马上发起攻击！这里的敌人没有多大力量，相信我们只要勇猛冲锋，一定会很快取得胜利的！胜利的光荣就在眼前了，我的师长同志！”

    达西部龙狠狠的用眼睛瞪了萨什卡一眼，命令士兵上马，沿着河套向前冲锋，目标是刚刚那些骑兵们倒下去的地方。当骑兵们的马蹄即将越过那遍布着人和马的死尸的地带时，又一阵冰雹似的炮弹劈头盖脸地从对岸的大堤上砸了下来。使得那些刚才还是精神抖擞的骑兵们纷纷从马上掉了下来。一时间战马的嘶鸣和伤者的惨叫充斥着达西部龙的耳朵，在海拉尔河的上空回荡。

    如果说刚才骑兵们是被这突如其来的打击打了个措手不及，但在达西部龙的整顿下，前卫团发起了又一次冲锋。在萨什卡的指挥下准备向左侧的大堤上发起冲锋。在团长乌力吉的指挥下向右侧的大堤上发起冲锋。战线的拉长，使得齐剑前卫连的有限的炮火被迫更加分散，“机枪准备射击！”齐剑对射手老赵下达着命令。

    射手老赵沉着的拉了一下枪机，将子弹上膛，等待着齐剑的射击命令。

    齐剑从观察孔里看着蒙古骑兵的冲击队形越过了河套，越过了河中心，有的骑兵已经越过了冰河，冲上了河岸。

    “射击！”齐剑大吼一声。老赵随着命令扳动了扳机，只听“嗒”的一声轻响，机枪没有响！

    “怎么回事！”齐剑有些恼怒了。射手老赵又一次的扣动了扳机，机枪依然没有响！

    “怎么搞的！？”齐剑一面抢过一挺轻机枪，对着正在越过冰河河面的蒙古骑兵猛烈开火，“大概是昨天保养的时候枪机擦多了油，现在枪机不过火了！”射手老赵急吼吼的骂道。

    齐剑看着在河面上大举进攻的蒙古骑兵，仍然在几挺轻机枪和两门六零炮的火力压制之下，如疯似狂的攻击。几挺轻机枪的火力已经无法压制住蒙古骑兵的冲锋了！“重机枪再不响，老子枪毙了你！”齐剑对着射手老赵怒吼道，“投弹！”他转过头来，对着战壕里的战士们喊道，说时迟，那时快，全连一百多人纷纷投出了手榴弹，一百多枚手榴弹就像一群觅食的乌鸦一样一下子落在密集的骑兵群之中，正在准备冲上河堤的骑兵被这密集的手榴弹打了个措手不及，人和马的惨叫声响作一片。

    “奶奶个熊，再不响，老子就他妈的拆了你。”射手老赵恶狠狠的狠命的拉了几下枪机，重机枪终于发出了低沉的吼声，子弹几乎是抵住蒙古骑兵的胸膛开了火，几个冲在前头的骑兵和他们的马匹，几乎被打成了面萝。

    达西部龙从望远镜里看到了这一幕，有些犹豫了，到底是不是该继续进攻海拉尔了？胳膊上冒着血的萨什卡，用一只手捂着伤口，冲到了达西部龙的面前，“师长同志，我建议你，把全师的部队都投入到进攻当中去，一举突破敌人的防线，直接进攻彭华匪帮的后方海拉尔！”

    达西部龙看了看头上缠着绷带的前卫团团长乌力吉，他的这个团，已经只剩下了两百多匹马能够冲上战场了，其余的人，都由骑兵变成了步兵，原先一个齐装满员的骑兵团，由原先的一千多人马，如今只剩下了五百多人，其余的人，或死或伤。

    “那好，通知部队，全线出击。所有的人一起压上去！”一个师的蒙古骑兵集结在河堤下，准备向齐剑的前卫连发起攻击。


------------

第三十章 冰河（下）

    太阳费劲的从厚厚的云层中探出个头来,就象一个保养的很好的老头一样,躲在一个角落里笑眯眯的看着冰河上的这场厮杀.海拉尔河两岸以及河中心，都是冰雪，在早晨阳光的照耀下，反射着红色的光，不知道是太阳的光线折射造成的，还是因为流淌着太多的血。

    达西部龙看了看自己的队伍,队列里除了乌力吉的前卫团余部之外,他这个师的其余两个团的全部人马,也已经集结完毕.远远的,二团团长青格勒向他看了一眼,那是一个彼此心照不宣的眼神.

    就在刚才传达命令的时候,达西部龙向三个团长表达了自己的意见.虽然说海拉尔有着诱人的物资和武器装备,但是,蒙古勇士的生命则更加珍贵,敌人今天打不完,可以明天再打,可是战士们的生命一旦结束,就无法挽回.俄国军人的生命是宝贵的,所以需要我们来支援,但是,蒙古士兵的生命也是用奶和盐换来的,汉人有一句话,说的很对,留得青山在,不怕没柴烧.

    达西部龙举起挂在胸前的望远镜,仔细的观察着对面的情况,他要仔细的吸取前几次进攻失败的经验教训,争取用最小的伤亡来取得最大的战果.望远镜里,敌人的工事一览无余,所有的战壕\隐蔽部,都修建在河堤的棱线上,这样的好处是我们的炮火准备时,射击诸元不好调整,瞄近了,炮弹落到了河套里了,瞄远了,炮弹就又飞到了敌人工事的后面去了.敌人并不象俄国人说的那样,是一群乌合之众,他们也是接受过正式、严格的训练的职业军人.这是什么样的一群人，这是什么样的部队啊！达西部龙一面观察着对方的工事阵地，一面禁不住发出这样的感叹。

    他不知道，对面的部队，已经是一支不成建制的部队了。编制五个排的一个加强步兵连，现在只剩下了两个排的人还有战斗力，其他的人或死或伤。连长齐剑已经成了一名轻机枪射手，而那个弹药手吴六子已经名正言顺的成了重机枪射手。看着对面黑压压的骑兵队形缓缓的压了上来，剩下的人都明白，自己最后的时刻就要到了。

    一个人从战壕后面滚了进来，立刻就被两个伤号按倒在地，一个伤号举起手里的铁锹就要铲下去，“别动手，别动手，是我！”来人是连里的通信员赵士强。“小赵，你个狗日的，怎么才回来？！”闻声赶来的齐剑把机枪交给别人，询问着自己的这个信使。

    “连长，团长说，让咱们拖着这些蒙古人，不要让他们跑了。说是叶总指挥下了命令，要把这些蒙古人全歼在海拉尔河地区，现在，有四个营的部队赶来支援咱们。团长让咱们再坚持半个小时。叶总指挥说是什么千载难逢的好机会。听说司令员也从沈阳往回赶了。”

    齐剑有些纳闷了，为什么要把这些蒙古人全歼在这里，把它们赶走不就完了吗？“为了这么大点小事，蒙古人的一次针对我们后方的骚扰，至于说惊动咱们司令员吗？！”

    不管怎样，毕竟这是一个好消息，听到有援兵要到来的消息，所有的人都鼓起了最后的气力，准备迎接着敌人的进攻。

    一枚红色信号弹滑过了天空，几千蒙古骑兵就像决堤的洪水一般越过了大堤，漫下了海拉尔河，吴六子沉着的拉开了枪机，从准星里瞄准着蜂拥而来的人群。端着机枪走过来的齐剑关切的问，“还有多少子弹？”吴六子朝这边上的子弹箱子努了努嘴，“就这三箱子弹了。”“怎么差这么多？早起不是还有二十多箱子弹吗？！”“连长，不能怪我们，弟兄们都是没怎么使过重机枪的新手，一下子要用四五挺机枪，又要让敌人不能冲上来，弟兄们当然就不敢节约子弹了。”齐剑沉吟了一下，的确，在蒙古人两次进攻之中，连队里的几名机枪射手全部伤亡，现在掌握机枪的人也就是几个接受过机枪使用训练的战士，象吴六子这样的还算是有经验的射手了。不管他，有什么条件打什么仗吧，实在不行，就用大刀，用铁锹把敌人拚下去！

    蒙古骑兵在齐剑连显得有些微弱的火力下，前赴后继的越过了河中，爬上了大堤。冲在前面的几名骑兵已经从马上跳下来，试图冲进战壕，但是，没等他们在地上站稳，几个自卫军的伤兵就用步枪和刺刀欢迎了他们的到来；几名骑兵就这样被从战壕里赶了出去。

    但是，随着越来越多的骑兵涌上了大堤，越来越多的骑兵跳进了战壕，用马刀和骑枪的枪刺同自卫军的士兵展开肉搏。自卫军的士兵们则是抄起了各式各样的武器同冲进战壕的蒙古骑兵展开了肉搏。齐剑把打空了子弹的机枪扔到了一旁，从腰里抽出了大肚匣子，不停的朝着冲自己扑过来的蒙古人点射着。

    在望远镜里，达西部龙和萨什卡少校看到了蒙古骑兵就要突破自卫军的防线，心中不禁一阵阵的欣慰，达西部龙手里摇着马鞭不停地喊道，“突破了！突破了！”

    突然在风中和喊杀声中，隐隐约约的从海拉尔河的对岸传来了一阵号声，一阵冲锋号声。齐剑和赵士强俩个人合力把一个蒙古骑兵从战壕里扔了出去，眼尖的赵士强指着河对岸，大声喊道，“连长，你看！”对岸，在一面红色的旗帜引导下，几十匹黑马奔辅而战，就像一股草原上的旋风一样席卷而来。“黑马连？！”齐剑惊喜地喊道，“没错，连长，就是黑马连！你看，冲在前头的是不是宋铁锤？！”

    没错，冲在前面的就是宋铁锤，一个长的像车轴一样的矮矮的汉子。在这东北寒冷的冬天，他打着赤膊，上半身缠满了机枪子弹的弹链，手里的机枪刮风一样的扫射。他身旁的那些骑兵们，用手里的冲锋枪对着蒙古骑兵的背后猛烈射击！这就是黑马连！自卫军中最为精锐的骑兵队伍之一，它的身后，一面更大的红旗在迎风招展，旗子上几个金灿灿的大字，“扎站第一团”！是黄鸣金的团队，是第一个冲进扎奔诺尔车站的自卫军部队！

    “师长，我们的左右两翼现在都发现有自卫军的部队在快速运动，”一阵剧烈的爆炸如同春雷一般在半空中响起，成群的炮弹在蒙古骑兵队伍中响起，是自卫军的炮兵开始射击了。在密集的炮火下，达西部龙转眼之间只看见破碎的人、马的肢体四处横飞。半空中到处都是飞起来的碎肉和残缺的肢体。好象升起了一团血雾。当巨响平息下来以后，刚刚手里挥舞哥萨克战刀还在驱赶士兵的萨什卡少校，已经找不着他的身影了。似乎过了好一会儿，达西部龙才在巨大的恐惧中清醒过来，“快撤！”他声嘶力竭地大喊。其实根本不等他的命令，对于生命的本能已经驱使所有的士兵向潮水一样掉转马头，向来路上逃去。乌力吉和青格勒几个团长努力的约束着自己的部队，使之较为整齐有序。

    可是当刚刚整顿出一点头绪的队伍，正在运动当中，迎头又是一通机枪密集的扫射。我们被包围了！骑兵们意识到。一时间大批骑兵挤成一团，不知往那里逃命好。人和马在惊恐中相互践踏着，炮弹、手榴弹不时在人群当中落下，在密集的队伍当中，一颗炮弹就造成了十几个人的伤亡，受惊的战马把骑手甩下身来，落荒而逃。没人去理会军官们的命令，已经没有有组织的战斗了，很快，演变为一场单方面的屠杀。

    “快啊，快撤退啊，快啊！”达西部龙在心里数着马的奔跑步数。一只脚突然脱离了马镫，他觉得自己骑在鞍子上很不牢靠，就慌忙去寻找马镫；他弯下身去，抓住马镫，把脚尖伸进去，抬眼一看：一辆六匹马拉的炮车，最前面的一匹马上——骑手已经被砍死，他的手抱住马脖子，衬衣上洒满了血和脑浆。葛利高里的马踏在一个炮手的尸体上，蹄下发出嚓嚓的响声。在一个翻倒了的炮弹箱旁边还有两具尸体，第三个死尸仰面朝天躺在炮架上。前卫团团长乌力吉跑到了达西部龙前面去，继续执行他的前卫团团长职务去了。一个骑在短尾巴马上的自卫军士兵，几乎是枪口顶着他的胸膛开了一枪。乌力吉就像是鱼一样在鞍子上一跃，像是双手拥抱蓝天，摔下马去……

    达西部龙来不及多想，勒了一下马镫，想从乌力吉的左边绕过去，那个士兵发觉了他的迂回动作，顺手又开了一枪。他朝着达西部龙打完了一梭子子弹，便从身后拔出了马刀来。看来他是个很不错的击刀手，他从容不迫地招架开了达西部龙三次致命的劈杀。达西部龙歪着嘴，进行第四次劈刺。他站在马镫上（他们的俩匹马几乎是并排跑着，所以达西部龙看见了那个自卫军士兵胡子拉碴的脸颊，还看见了他制服里面的棉布衬衣的领子）；他虚晃一刀，骗开那个自卫军士兵的注意，突然改变了劈刺的方向，用刀尖猛然一刺，第二下砍到了脖子上。那个自卫军士兵握刀的手垂了下去，松开了缰绳，挺了一下身子，胸部向前一弯，好像被咬了一口似的，趴到鞍头上。达西部龙心中感到一阵轻松，又照着他的脑袋砍去。他看到，马刀深深地砍进耳朵上边的头骨里去，一直砍到刀上血槽的地方。砍杀、劈刺的成功，总是能够让他感到快慰。

    就在这个时候。达西部龙的脑袋上遭到猛烈的一击，使他昏厥过去。他觉得嘴里有一股热辣辣的血的咸味，知道自己要倒下去了，地面上被雪覆盖着的黄草旋转着，迅速地从旁边的什么地方向他扑来。

    摔到地上时的沉重撞击，使他暂时恢复了知觉。他睁开眼睛，脸上的血流进了眼睛。耳边响着马蹄声和战马粗重的喘息声：“呼，呼，呼！”达西部龙最后一次睁开眼睛，看到了鼓胀的、粉红色的马鼻孔和无数不知道什么人踏在马镫上的靴子。“终于结束了。”——一阵轻松的念头像条小蛇似地爬过脑海。一片喧声和黑洞洞的空虚。痛楚折磨得他的呼声很微弱，但是驰过他身边的蒙古骑兵们的并没有停下来救起他们的师长。

    在达西部龙尚未完全丧失的视觉里，蒙古人和俄国人的辎重车和炮车在顺着来路爬行。而自卫军炮火明显使用的是榴霰弹，那些乳白色烟雾在辎重车和炮车以及溃退的人群上空像告别似地飘摇。从左边的什么地方，自卫军炮兵正以迅猛的炮火轰击辎重车；原野上雷鸣般的炮声隆隆滚去，远处的树林里响起频繁的回声。“完了，完了。”这是达西部龙脑子里最后的想法。

    当几声零落的枪响过后，山坡上终于沉寂下来。齐剑筋疲力尽的坐在地上，望着眼前枕籍的骑兵和战马的尸体，仿佛整个人都是空的一般。刚才蒙古骑兵的先锋部队已经冲上了阵地，冲进了战壕，幸好是援兵来得及时，一阵炮弹把后续跟进的蒙古骑兵给砸了下去。否则后果就不堪设想了。团长李放带来的部队已经消灭了零星幸存的蒙古骑兵，开始打扫战场了。一群群战士兴致勃勃的收集着蒙古骑兵的战马和武器。可齐剑他们连剩余的战士们已经被刚才的战斗搞的精疲力尽，没有了收缴敌人武器的兴致。

    躺在地上的齐剑看到一个人来到自己面前，来者用皮靴踢了踢齐剑，他抬头一看，原来是团长李放，齐剑急忙从地上晃晃悠悠的站起身来。李放用他那浓厚的胶东口音笑着说道：“小齐子，你狗日的可以啊，一个连硬是顶住了一个蒙古骑兵师的进攻，消灭了多少敌人就不说了，关键是给其他部队争取了时间。看来要给你请功了。” 齐剑勉强打起了精神说道：“团长，我的一个加强连现在不到两个排了，立什么功也没法把那些弟兄换回来了！”


------------

第三十一章 回家

    任林生坐在中国团团部的一把椅子上，看着夜幕下中国团阵地上的士兵，心中一阵酸楚，他内心痛苦的反复想着一句话：“现在该怎么办？”想想自己这几十年坎坎坷坷的经历，也算是戎马半生，当年，二十岁时跟着家里的几位老人来到俄国“吃劳金”，没想到刚到俄国没多久，俄国就和其他几个国家打起仗来，跟着就是俄国内战，到处都在拉丁，与其说是等别人来抓壮丁，还不如自己起来干。自己就和几百个中国老乡一起扯起了杆子，也是拉枪结伙的干了起来，后来，就加入了穷党，也是穷人的队伍，穷党就把他们队伍里的中国人都拨到了自己的这个队伍里，于是就成立了拥兵三千的中国团。后来中国团还到斯莫尔尼宫，给那个锛头儿—列宁站过岗。

    任林生看了一眼躺在身边沉睡的弟兄们，深深叹了口气。自己率领着这些弟兄们，在俄国内战的战场上冲锋陷阵，转战各地，顿河、库班草原，察里津，乌克兰，到处都留下了中国团的足迹。弟兄们一起出生入死，也是立下了赫赫战功，团里光是荣获红旗勋章的就有几十个。弟兄们也都知道，当初列宁说的话，要把历史上沙俄从中国掠夺走的土地归还给中国。所以弟兄们在战场上拼杀的时候，想起以后在自己的土地上耕作，收获，就特别有劲。每想到自从列宁死后，就没有人提这个事情了，不但没人提了，相反的，倒把蒙古又占过去了，而且从去年开始，又为中东铁路的事情和中国开战，本来，自己的这个团是作为预备队在后方担任警戒的，可是随着战事的不顺利，就把自己的这个团也调上了一线，在战场上，开始对方没有人知道这个团是由中国人组成，但是几次接触下来，当对方发现和自己作战的都是中国人时，就是另外一种方式了。

    开始的时候，每逢与中国团作战时，对面的自卫军士兵总是破口大骂，“你们也是中国人，为什么要帮助老毛子来中国打仗，来屠杀自己的同胞！？来掠夺自己国家的财富？！你们不是中国人，你们是一群汉奸，卖国贼！秦桧！”任林生忘不了那个在坚守自己阵地时战死的自卫军士兵的眼神，当那个士兵看到和他作战的是一群和他自己一样的中国人时，那眼睛里面满是仇恨和鄙视。

    当时弟兄们都耷拉了脑袋，自己不也想起在家时，看戏、听书和听老人们讲古，自古以来都是看重的忠臣孝子，可是，我们现在算是什么？大概以后的人评价我们的话，就是一句“呸！张邦昌！”了，难道我们的路走错了？这些弟兄就要被我连累成为千古罪人？

    可是后来，对面的声音就变了，不再是什么卖国贼了，而是“中国人不打中国人，老乡们，欢迎你们回家来！”有些弟兄听到家乡的口音禁不住痛哭流涕，隔着火线同对面的老乡叙起了乡亲。后来，就是不停地有人开小差。

    随着后方补给线的被切断，供应也成了问题，本来别的部队供应面包，中国团供应面粉，拉回来弟兄们自己做，不管是蒸馒头，还是包饺子，总比吃那又硬又黑的列巴要好得多，可是，从上上个星期开始，对与中国团的供应就和其他部队一样，甚至更差，拉来的都是列巴不说，而且数量也不足，和别人的部队比较起来，平均每人每天少半斤。任林生去找主管部门理论，对方的答复竟然是“反正你们中国人个子小，饭量自然也小，少半斤就少半斤吧！”气得自己当时就给了他一个大嘴巴子，打得那个军需官满地找牙，官司打到集团军司令部布留赫尔司令那里，也是不了了之，这个星期的情况更糟，列巴里的乱七八糟的东西越来越多。弟兄们吃不饱，自然是怨声载道。

    团部外面泥泞的战壕胸墙下，泥泞的地上，雾气腾腾，好像是挂在铁丝网的尖刺上似的。战壕底上积有半尺厚的泥浆。一条条的棕色小水流从枪眼里淌下来。几个中国团的士兵们，有的穿着潮湿的沾满污泥的军大衣，在护板上用锅煮着吃的东西，有的把步枪靠在墙上，蹲在那里吸着叶子烟。

    “我已经说过多少次啦，不准在护板上生火！你们这些混蛋，怎么就不明白呢？”团政委利斯特尼茨基走到最近一伙围火坐着的中国团的士兵跟前，恶狠狠地骂道。

    有两个中国团的士兵很不情愿地站起来，其余的人掖起军大衣的下襟，抽着烟，继续蹲在那里。一个脸色黝黑，络腮胡子，脸上布满皱纹的中国团的老兵，不时把一小束一小束干树枝塞到锅底下，回答说：“我们倒是想不用护板，可是政委同志，那怎么能生着火呢？您瞧，这儿的泥浆有多深！有好几俄寸深。”

    “立刻把护板抽出来！”“那我们就饿着肚子蹲在这儿吗？！是——这——样儿……”一个宽脸盘。有麻子的中国团的士兵皱着眉头，朝一边看着说道。

    “我告诉你……把护板抽出来！”利斯特尼茨基冷笑着用靴尖从锅底下把燃烧着的于树枝踢了出去。

    满脸络腮胡子的老兵不知所措地、冷笑着，把锅里的热水泼掉，低语道：“兄弟们，我们就算是喝过粥了……”

    士兵们默默地目送着沿阵地走向团部去的俄国政委的背影。长着络腮胡子的哥萨克湿润的眼睛里闪着萤火似的寒光。

    “他生气啦，狗娘养的！”“唉——唉！……”一个中国团的士兵把步枪的皮带往肩头上套着，长叹了一声。

    在第四连防守的地区，连指导员梅尔库洛夫追上了利斯特尼茨基。他气喘吁吁地走过来，新的皮上衣嘎嘎的响着，身上散发着刺鼻的叶子烟味。他把利斯特尼茨基叫到一旁，急促地说道：“听到新情况了吗？又有几个士兵昨天夜里开小差啦。”“有又开小差的？怎——么——啦？”“开小差啦……听明白了吗？机枪队长张浩家——他和几个士兵昨晚带着一挺机枪开了小差……就是这么一回事儿。”

    利斯特尼茨基皱起了眉头，把夹鼻眼镜擦了半天。“你好像很激动？”梅尔库洛夫仔细地瞅着他说。“我？你在说胡话吧？我激动什么？只不过是你说的这件意外的事使我吃了一惊罢了。这些家伙早晚都是这样的。”

    团部外面是一片丛生着赤杨的土地，边上是战壕。战壕的前面是一层一层的铁丝网。战壕里是冰冷的稀泥。监视哨的湿漉漉的护板闪着黯光。从处处的隐蔽部里透出稀疏的光亮。一个矮小健壮的军官在团部门口站了一会儿；他的湿淋淋的手指在衣扣上滑着，匆匆地解开军大衣，抖落领子上的水珠，很快在踏烂的干草上擦了擦长简靴，这才推开门，弯腰走进土屋。

    小煤油灯的黄光，油晃晃地照在来人的脸上。任林生从板床上抬起身来，一只手摸了摸开始变白的乱发，打了个呵欠。“下雪啦？”“正在下着哪，”来者回答说，然后脱下衣服，把军大衣和被雪水浸软的军帽挂在门边的钉子上。“你们这儿很暖和。人多哈气多。”

    来者是任林生的弟弟任焕生，现任第二营营长，“大哥，弟兄们推举我来，向你说说他们的想法。”“想法？说说看。”

    “大哥，弟兄们不想打仗了，不想和自己的兄弟打仗了，弟兄们有的说，再打下去，怕是死了以后没脸去见祖宗。”“那弟兄们还有什么说法？”

    任焕生把椅子向任林生的面前拉了拉，“大哥，弟兄们想回家了！”

    任林生谨慎的看了看自己的这个弟弟，“怎么回去？你想回去就能回去吗？彭华的部队能让你回去吗？！”

    “大哥，这点你放心，我让你见一个人。”说道这里，任焕生朝着外面喊了一声“请进。”

    从外面走进来的正是自卫军的社会部长筱长山。

    几句寒暄之后，任焕生开门见山的说道，“大哥，今天晚上，弟兄们就想回去，这位筱部长就是自卫军派来接应我们回家的人，现在弟兄们就等着你一句话了。”

    “那些家伙怎么办？”沉吟了半晌之后，任林生下定了决心，但是他担心的是那些派到中国团来的俄国军官。“大哥，你放一百二十个心，我们已经派人把他们都盯住了，只要你有这个意思，我们马上就送他们去见上帝。”

    天亮时，任林生叫来了自己手下的营连长们，有些悲怆的说道：“多余的话我就不讲了，今天把大家召集来的目的只有一个，现在老毛子不把咱们当回事，那我们就到把我们当回事的地方去。有不愿意的我姓任的绝不勉强，但是我希望大家能够始终在一起！交代下去，十五分钟以后全体向南攻击！成败在此一举！ 这次行动的口令是‘回家’！”

    二十几个营连长们大声回答道：“是，口令‘回家’！”


------------

第三十二章 整编

    整编

    时间是不以人的意志为转移的，不管人间发生着什么事情，是天下大乱也好，风调雨顺也罢，它该怎么前进，依然还会怎么前进。1930年的春节就这样来到了东北大地。

    在哈尔滨的街头，随着自卫军司令部的进驻，以及大量白俄以及犹太人的涌入，使这座城市很快的从战争的恐慌之中缓解过来，显得愈加繁华，热闹。大街道路两边的店铺鳞次接彼，使人有些眼花缭乱，与别的地方店铺略有不同的是，无论是什么样的店铺，饭馆也好，绸缎庄也罢，都毫无例外地有两个价目牌，一个是标注着奉票的价钱，这个价钱是时常更新的；另外一个则是用各种各样的字体写着“欢迎使用通汇票”，以及使用通汇票消费购物的价钱。大量的犹太人和白俄移民也是兴致勃勃的准备着过这个他们在中国的第一个节日。

    还是在马迭儿旅馆的房间里，刚刚从沈阳赶回来的彭华同在哈尔滨主持前线工作的前敌总指挥叶挺，热烈地交谈着。

    “希夷兄，你主持自卫军的军事工作没几天，你看，”彭华用手指了指窗外，院子里参谋们井然有序的出出进进，卫兵严整的军姿军容。“咳，你说这个不能作数，本来自卫军的基础就比较好，我只不过在技术上促进了一下罢了。就如同一锅水，你已经烧到了九十九度，我只不过又添了一把柴，把他烧到了一百度罢了！”叶挺嘴里谦虚这样说着，脸上仍然不禁露除了得色。“希夷兄，我想让你委屈一下，担任行营的副主任，仍然兼任自卫军的前敌总指挥，负责对行营所属部队的整编工作。你看这样可行否？”

    叶挺点头称是，没有比让一个军人指挥更多的部队，更有诱惑的事情了。

    社会部部长筱长山在门口喊了一声“报告”，彭华和叶挺看了看他和他身后的那副担架，两个人急忙起身相迎，筱长山向后闪身，让出了那副担架。

    任林生吃力的从担架上坐了起来，“这两位就是彭司令和叶总指挥吧？！我在起事过程中，腿上中了两枪，请恕我不能起来给二位长官敬礼了。”彭华和叶挺看着任林生腿上缠着的雪白的绷带，眼中不禁湿润了，这个汉子，带着一团弟兄从敌人的营垒中突围杀出来，而后又摆脱了俄军三个团的追击。

    彭华将任林生轻轻地放到了枕头上，“任团长，不对，任旅长，刚才我和叶总指挥商量过了，你和你的弟兄们都是百战余生的精锐，从彼得堡到乌克兰，到察里津都是战功显赫，所以我们决定给你的那个团，补充四个独立营和一个炮兵营，先成立一个两团制的独立旅，以后再逐步补充扩大，成为咱们中国军队的拳头部队！你先安心养伤，等伤养好之后，再去就职。有关你这个旅的人员配备，你回头报个名单上来。”

    任林生摆了摆手，“司令，总指挥，当不当这个旅长其实并不重要，我只是想那些战死在回家路上的弟兄们，他们离家只有咫尺之遥，可是近在咫尺竟然成了天堑。可怜哪，一个将近两千六七百人的团，现在连死带伤，只有一千七八百人了。”他从毯子底下拿出了一个竹笛子，“这是我的一个老排长留下的，平时没事时他就好吹个苏武牧羊什么的。在阻击俄军追兵时，他负了伤，就坚决要求留下来阻击俄军，只是把这支笛子留下来了，他说 如果有一天我们能见到他的家人的话，麻烦带句话，他在俄国军队里，绝对不是当汉奸！”

    “我们都知道，你们是为了我们国家的土地而战的，如果列宁不死，他就把这些土地还给中国了，现在列宁死了，他的那些不肖子孙就把这些事给忘了，他们忘了没关系，我们可没忘记，他们不还，那就我们自己来取！”彭华安慰着任林生，对着站在担架旁边的供给部长王绍文，“独立旅的物资补给，军饷弹药武器等等，你要按时足额发放。还有，杀二十口肥猪，给任旅长的部队改善伙食。”

    “那我就替独立旅的弟兄们谢谢了，司令员，叶总指挥，你们先忙，我先行告退了。”任林生让担架兵把他抬走，彭华和叶挺两个人目送着他的背影，转过头来发现纪维刚站在门口，“小纪，怎么了，你有什么事情？”纪维刚现在是行营的办公室主任，负责往来文件的处理，以及各种杂务。

    “司令员，叶总指挥，你们不是通知吉林和黑龙江两省的省防军将领们来开会吗？他们都到了，这是他们的手本。上面写着他们的姓名、职务、履历等等。”纪维刚将手里的一摞子手本递到了两个人的手里，“这是干什么？没什么事情弄这个玩意干啥？”彭华摆弄着一本手本，“佐民，你不懂，这是自从前清官场延续下来的规矩，大凡是新官上任，或者是换长官，下属们都要拿着手本来报到。写这个履历就是让头头看看你有没有和他的交集，能不能拉上什么关系。”叶挺详细地为彭华解释着。

    彭华一本一本的翻看着这些手本，看着这些刚刚归到自己麾下的人的履历：

    丁超又名洁忱，辽宁省新宾县人，日本陆军士官学校毕业。民国五年任奉天军器厂长，民国七年任奉军关内军总司令部兵站处长。民国八年任北京步军统领衙门总参议、黑龙江省督军署参谋长。民国九年任黑龙江满海警备总司令兼中东铁路护路军司令。民国十年任吉林督军署参谋长。民国十一年任延吉镇守使兼东三省陆军第十三旅旅长，民国十三年任吉长镇守使兼第八旅旅长。民国十五年任滨江镇守使兼东三省陆军第十八旅旅长兼中东铁路护路军总司令。民国十八年中东铁路战事爆发后，任东北边防军东路前敌总指挥。

    冯占海 字寿山。。。。。。 马占山、苏炳文 嗯，还有他，彭华发现了一个熟悉的名字，

    张海鹏又名仙涛，辽宁省黑山县人，东三省讲武堂毕业。绿林出身，报号“大连字”，随冯麟阁充任巡防队管带。民国元年东三省陆军改编，任第二十八师步兵第五十五旅旅长，同年１２月被授陆军少将衔。民国八年１０月驻防齐齐哈尔任第四旅旅长。民国九年３月任哈满警备副司令，８月升为东省铁路护路军哈满司令。民国十年４月调任吉林第七混成旅旅长、东省铁路护路军哈绥司令，后辞职改任护路军司令部军事顾问。民国十一年５月复出，任奉天骑兵第一游击队统领官。民国十四年升任洮辽镇守使、陆军中将，民国十四年１２月陆军改编，任奉天陆军第三十二师师长，后因缩编又任洮辽镇守使，除了这几个名字彭华比较熟悉的人之外，还有诸如熙洽、邹作华等人。林林总总，不胜枚举。

    叶挺在一旁翻看着这些人的名字，不禁苦笑道，“咱们这位张少帅，真是够意思，把这么一群高人都放到咱们这里了。”

    彭华也是笑了笑，“没事，希夷兄，这倒是在我意料之中的事情，张少帅就是要把他消化不了的部队交给我们。”“那这些人我们该怎么办？打仗这些人一时半会派不上用场，可是又不能白拿高粱米养着他们。”

    “没事，我想这么办，你看行不行。。。。。小纪，还有什么事情？”“是这样，余先生从美国拍电报回来，说是物色了一位通讯方面的人才，此人叫周凯文，毕业于匹兹堡大学工业管理系。是就读于康奈尔大学信息工程专业的博士。专长是什么电子通讯，研发了一个无线电收发报机和一个什么步谈机。说是已经上船，估计在元宵节前后到哈尔滨。”纪维刚不急不徐的念完了周凯文的情况。

    “好，很好，以后这些人的衣食住行安排就由你和供给部负责了，记住，这些人可能不会打仗，但是，他们能让我们打胜仗时少死很多人。”

    在大餐间里，彭华、叶挺、高梁杆儿等人看着坐在长桌两侧的吉林和黑龙江两省的省防军的将领们，从他们的脸上表情来看，这些人是各怀心事，原先是各自主官嫡系部队的几个人，心里是老大的不情愿，因为改换门庭毕竟是个比天还大的事情，一个队站不好，自己就很可能从响当当的嫡系部队，变成了后娘养的，而且还是在刚刚从土匪民团改编过来的自卫军中当这个后娘养的。与之大相径庭的是那些以前就是杂牌的部队将领们，自己反正以前就是杂牌，换了个长官也不会有什么太大的变化，大不了是屎窝挪尿窝，反正也不会太差。也许比以前好一些呢？

    自卫军参谋长高梁杆儿，现在又加了一个行营参谋长的头衔，他站起身来首先讲话：“我们东北军此次编制体制调整意义很大，可能有些人一时脑子里转不过弯来，心里有各式各样的想法，那也没关系，但是，军人是以服从命令为天职，长官的命令，理解的要执行，不理解的也要执行，在执行过程中加强理解。我现在宣布司令员的几项决定，第一，各部队军饷、伙食标准都要提高。各部队的人员不论军官士兵，也都要提高。从今天开始就按照自卫军的军饷标准发放！而且发放的不是奉票，更不是官帖，而是现在响当当的‘通汇票’！你们面前的文件就是自卫军的军饷标准，上面有各类各级人员的军饷和伙食标准。各位放心，只会比以前的标准高。”闻听此言，像张海鹏这样的几个人，互相看了看，不禁面露喜色。高粱秆儿“吧嗒”一下，把脸一沉，“在此之前所有部队都要点验兵员，确保编制足额！我们这里绝对杜绝吃空额和虚报冒领这些现象的发生，如果哪个部队发生这种事，我们就直接追究部队长的责任，不管是旅长还是团长！”张海鹏在肚子里暗暗骂道，你个狗娘养的小人，一朝得势，就这样摇头摆尾了？！

    高梁杆儿停了停自己的话，拿起茶杯喝了一口继续说道：“关于各部队的编制缺额问题，我们在接到张司令长官的命令之后，做了一下调查，发现，各部队都有不同程度的编制缺额，情况好一点缺百分之十左右，情况不好的大约差百分之二十，也就是说，一个编制两团的省防军旅，就缺两个营！当然，这些也不全是在座各位的责任，”高粱秆儿停顿了一下，看着几个额头开始冒冷汗的旅长，把话锋转过来，“以后，各部队的兵员补充的事情，就由军区和行营统一负责，以后各部队不得私自招募兵员。现在，行营准备了十二个补充团和六个独立营，成建制分别补入各部队。”兵多司令大，彭华拨兵、拨部队给他们，这令在座的张海鹏、马占山等人心花怒放。

    “下面我们谈谈武器问题。”叶挺拿起一沓厚厚的簿子，“各部队的武器参差不齐，有俄式的水连珠，有沈阳兵工厂的产品，还有什么老毛瑟，捷克造等等，这些旧杂式装备要逐步的淘汰，现在，我宣布，有关武器的方案，各部现有的武器在一星期之内要统计造表，上报，行营将根据情况予以更换。在给各部队补充兵力的前提下，行营和司令部也要对各部的技术兵器进行统计、补充。司令员的意思是给每个省防军旅编制一个炮兵营。另外，各部队原有的机枪此次也要予以更换。”

    又给兵，又发钱，又给枪炮，这令这些各怀心腹事的将领们大喜过望，你一言，我一语的开始表白起自己对行营，对彭司令和叶总指挥的忠心来，更有甚者，苏炳文居然站起来嚎啕大哭起来，彭华示意让苏炳文坐下，“现在是国难当头，大家是坐在一条船上的弟兄，还分什么彼此？为了国家权益，民族复兴，我们必须全力以赴！”一面说着，彭华看了一眼眼前的这些新手下，“行营决定，所有部队为了尽快掌握新的武器装备，以及部队换装之后的协调指挥问题，各部队连以上军官到教导总队，哦，也就是现在的东北讲武堂一分校，接受培训，时间为三个月。同时司令部从学兵团抽调一个学兵大队指导分散到各部队，帮助训练，要尽快的掌握新配发的武器。我们会根据各旅的实际情况，决定编制炮营的具体内容，是编成山炮营，还是重迫击炮营，这都要看情况。今天就先到这里，晚上我和叶总指挥请大家吃个便饭，以后大家都在一口锅里捞饭吃了，所以，要互相熟悉一下。”

    这令这些将领们更加感动了，“司令，还是应当我们大家公请，怎么好让您来请客呢？”岁数和资历都在前列的张海鹏，代表这一群人开口了。“没关系，一顿便饭而已，以后，打仗时，你们大家卖卖力气就全有了。对了，邹作华，我们已经向少帅行文，决定免去你的兴安屯垦区的职务，”听到这里，一直坐在角落里没有说话的邹作华脸上的肌肉抽搐了一下，但是马上又恢复平静，“我们决定让你担任炮兵司令，除了司令部直辖炮兵部队之外，你对行营所属各部队的炮兵也负有检查指导的责任。你看这样可以吗？”彭华笑吟吟的问着。


------------

第三十三章 哗变(上)

    哗变（上）

    彭华努力的挣开眼睛，冬天上午的阳光从窗外柔和射进来，刺的他的眼睛有些疼。朦胧的视觉里慕的一条俏伶伶的身影在床前，他努力的闭了闭眼睛，试图把那个身影从视觉里驱除出去。

    当他再次睁开眼睛时，那条身影依然站在他的床前。“司令员，你醒了？”那条身影说话了，是她，陈烨。“我这是怎么了？”彭华有些纳闷。

    “您昨天晚上和叶总指挥一起招待新部队的部队长们，结果，那些家伙把您灌多了。您昨天晚上吐了好几次。叶总指挥说您一醒过来就马上告诉他，小刘，你让海长青派个人去请叶总指挥过来。”

    “不用去了，我来了。”卧室外面传来了一个人爽朗的声音。随着声音，自卫军前敌总指挥，东北边防司令长官公署长春行营副主任叶挺走了进来。

    “怎么样，佐民，没有事了吧？”叶挺关切的问，“头疼，以后不能这么喝酒了，这些家伙也太能喝了，喝起白酒来，就象喝凉水一样。”彭华一脸苦笑，“这些人都是职业军人，而且都是酒精考验的老战士了，再说，十几个，二十几个人轮着向你敬酒，你就是比武松还能喝，也的被他们灌倒。”叶挺慢条斯理为彭华分析着他喝醉的原因。

    “你说得对，酒量再好的人，也架不住一群人轮着灌你，这次部队整编也是一样，要提防这种情况的发生。第一不能让他们驻扎在一处，要把他们分隔开来，同时切断他们之间的通讯联系；第二，有关配备给他们的武器，和加强给他们的部队要马上到位。第三，对他们现有武器的收缴工作要加快。”彭华若有所思的说着。

    叶挺有些不解的问道：“你的意思是这些人可能会有异动？不稳？”见到这两位自卫军的首脑人物谈起来军国大事，屋里的人纷纷视趣的走了出去。让两个人可以畅所欲言。

    “希夷兄，我们整编这些的目的是使他们能够在我们的命令下统一行动，可是这些人一向是各霸一方惯了，而且军队是他们赖以安身立命的根本，你能想象他们一旦发现自己的部队即将不属于自己之后的表现吗？”彭华嘴角挂着一丝冷笑。

    “那你。。。。”“我为什么还要给他们加强部队是吧？！”彭华回答了叶挺的疑问。“作人也好，做事也罢，总要站在一个理字上，我给你们调拨人马，给你们提高军饷，给你们更换枪炮，就是为了一个理字。”“那你就不怕他们一旦反水，拿着咱们的枪炮，裹挟着咱们的部队来打咱们？”叶挺说出了自己和自卫军中其他人的疑问。

    “你看，这是筱长山做的调查报告，是由关于吉林和黑龙江两省省防军各部队的实际情况。”彭华从床头的文件堆里翻出来一份文件，“里面详细记录了各个省防军旅的编制、武器以及人员情况，甚至是旅长的小老婆有几个姘头都有登记。省防军的部队在这些年来一直是留守东三省的部队，几次进关都没有他们什么事，所有他们也就没有经历过什么大阵仗，平时也就是剿剿匪，用枪支弹药和胡子换点零花钱。长期安逸的生活使他们越来越像当年的八旗兵，所以，几乎每个省防军旅里面，都是充斥着大量的空额，哼哼，昨天高梁杆儿说每个旅缺编两个营，那是好的，有的缺的兵员更多，你看看这个，这个旅按照编制应该是有一千五百支步枪，可是，根据我们的情报人员上报的数字，至多不过一千一百支步枪，那些枪到那去了？只有一个可能，就是被各级军官卖了。人枪两缺，而且，训练又不是十分过硬的部队能有什么战斗力？”

    “那你想怎么办？”叶挺一面摆弄着余绍武刚刚运回来的德国蔡司公司的十五倍炮兵专业望远镜，一面询问着彭华，“说到底，我们是两手准备，第一种，当然也是最好的结果，就是这些部队能够老老实实的接受整编，成为真正的正规野战部队。为此，我们已经表达了我们的诚意；第二种，就是我们比较不愿意看到的，但是十分可能发生的情况，就是那些军官们不愿意接受我们的领导和自卫军的各项规章制度、纪律，而引发的各种事件，甚至是流血冲突。”叶挺认真的听着彭华的分析，“我认为第二种可能性极大，根据我对军阀部队的了解，这是十分可能的，那我们为什么不像李宗仁、白崇禧那样，把收编的部队全部打乱建制，重新编队呢？那样的话，我们会省很多事。”

    彭华笑了笑，端起了警卫员侯小将刚刚送进来的一碗粥，“希夷兄，李宗仁、白崇禧他们是把战场上被他们打败的敌军部队收编了，所以不论他们用任何手段，都是无可厚非的，可是我们不行，张学良只是把这些部队交给我们节制，并没有交给我们收编他们。你知道冯玉祥手下的五虎上将之一的宋哲元吗？当初宋哲元留守陕西的时候，在凤翔、宝鸡等地剿匪，你知道他是怎么对待那些党拐子、麻老九的部队吗？凤翔一战，党拐子只有七千人马，宋哲元率领五六万西北军围攻数月，面对着凤翔坚城，竟然是无法逾越，攻城数月，最终凤翔城破，击毙党拐子所部千余，其余的五千余人全部被俘，宋哲元下令，全部杀掉，于是，西北军大开杀戒，这五千多人全部被斩首。”

    听到这令人发指的屠杀，饶是叶挺这种久经沙场的职业军人也是为之毛骨悚然，“太过分了，他们怎么能这么做？毕竟是内战，而且党拐子的部队大多数人我想也不是那种惯匪，且不说国际上有战俘公约，要优待俘虏，我们祖先也有古训，‘杀降不祥’。在宋哲元身边就没人提醒他吗？”叶挺激动地说。

    “当然有，像他手下的旅长何基沣就提醒过他，可是你知道宋明轩怎么说？‘像凤翔、宝鸡这种土匪窝子在陕西成百上千，仅仅一个凤翔我们就打了四五个月，损失了一万多人，如果一个一个的这样打下去，什么时候能够平定整个陕西？所以我只能杀鸡给猴看。’”

    “给猴看？那猴子看完之后呢？”叶挺关心地询问，“猴子们说，只要保全身家性命，愿意缴械接受改编。宋哲元在半年之内迅速的剿灭了陕西境内的全部土匪，当然也可以说是小军阀，那些拥兵数千的土著军阀，使陕西甘肃成为西北军的稳固后方。”

    “你的意思是不是要借人头，立榜样？迫使那些省防军部队接受改编？”叶挺仔细地思索着彭华的话，“不是我要借人头，而是有人肯定要跳出来和我们作对，当然，这个人可能是张三李四王二麻子，但是，肯定会有。”彭华笃定的阐述着自己的看法。

    “那我们呢？是不是也应该有所准备？免得到时候措手不及，因为我们的部队大多数还在前线和俄国人作战，拿下阿巴该图之后，部队的情绪很高，纵队司令和支队长们都纷纷询问，下一步的攻击方向。是哪里？”

    “我们现在在黑龙江和吉林的部队主要是傅殿臣的留守兵团，以及从俄国撤回来休整的张乐山纵队，崔吉水纵队的一个支队，还有白俄军团，以及教导总队、学兵团、近卫团和其他的一些直属部队，主要是从前线下来接受新装备的炮兵部队，人数大约是将近四万人，对付那些省防军是足够的了。但是如何部署，计划，希夷，这就要劳烦你了，毕竟你是保定军校科班出身。”

    “这个没问题，对付这些家伙这些部队是足够了，但是，对付俄国人那里，我们下一步该怎么办？”叶挺关心的是对俄军作战的下一步计划。

    “希夷兄，你看。”彭华走到墙边，拉开了保密帘，墙上挂着一幅敌我态势图，上面标志着自卫军部队的红箭头已经深深刺入了俄国边界，“希夷兄，你和布留赫尔这些俄国人打过交道，你觉得，在远东地区，俄国人最要紧的是什么？”

    “在远东地区？俄国人在这里真的是地广人稀，在整个西伯利亚他们也不过区区几百万人，还没有我们的一个省人口多。除了一条西伯利亚铁路，就是他们叫符拉迪沃斯托克，我们叫海参崴的港口了。对，就是西伯利亚铁路和海参崴军港。”叶挺拍了一下手掌，说出了自己的看法。

    “没错，就是西伯利亚铁路和海参崴军港，俄国从彼得大帝开始就是疯狂的寻找出海口，可以这样讲，俄国的扩张史，就是一部夺取出海口的历史。所以，我们攻击的目标就是海参崴和伯力这几个点。”彭华把墙上的地图拍得“啪啪”直响。

    “那我就给前线的祁致中和赵海龙、崔吉水他们拍电报，给他们下达命令。”叶挺有些按捺不住自己的兴奋了，“必要时我就去前线督导他们三个，必须把海参威这几个点拿下来。”

    彭华摇了摇头，“希夷，不可以，那样的话，我们就把他们打急眼了，俄国就会倾全力来和我们决战，以夺回来海参崴军港。所以，我要和你说的是，伯力这几个点，一定要拿下了，海参崴，则是要攻而不克，突而不破。别的地方，你让祁老虎去办，海参崴不行，得让赵海龙去办，因为赵海龙能够体会到这一点，你如果让祁老虎去打海参崴，他肯定会把海参威拿下来，可是我们拿下来有什么用呢？我们现在的力量就算是拿下来了，也是守不住，或是便宜了日本人，与其是那样，倒不如用它来和俄国人讨价还价。”

    叶挺站在彭华的身旁，看着阳光投射在彭华的脸上，阳光使得彭华的脸既有极其灿烂的一半，也有阴影。


------------

第三十四章 哗变（中）

    哗变（中）

    教导总队，不对，那是以前的事情了，现在是东北讲武堂一分校的营地设在哈尔滨的南岗，旁边是一大块空地，按照彭华和叶挺的想法，等到开春之后，要在南岗地区展开大规模的营房建设，行营和自卫军的司令部机关，以及像教导总队、学兵团这样的部队的营房和教学设施都要设在南岗地区。

    已经到了开午饭的时间了，学兵李玉宽看着方桌上笸箩里那堆得冒了尖的白面馒头，暗自咽了咽口水，这半天的操课下来，他肚子里早就唱了空城计，早饭时那两个鸭蛋，三个馒头，四碗苞米馇子粥早就随着上午的训练不知飞到哪里去了，大概不是变成了汗水，就是随着呐喊声飞到了九霄云外。

    这自卫军的伙食是不错，粗粮细粮三七开，中午晚上两顿碗里都能见肉。可是训练强度也是和伙食成正比。据说一线部队吃得更好，可是训练得更累。李玉宽暗自思寻着，得亏自己是冯庸大学的底子，冯庸大学一向是标榜自己实行的军事化教育，每个学生对军队里的那一套都不是太陌生，反过头来看那几个东北大学的学兵，就被折磨的疵牙咧嘴的。也难怪，每天早上五点中起床号一响，学兵班长们就像凶神恶煞一样把你从热被窝里提了起来，把你拉到操场上开始出早操。如果仅仅是早操也就罢了，关键是进行正式操课之前，先要全副武装的跑个五公里，然后再进行正式的早操。等到七点钟早操结束，你再紧紧张张的跑回宿舍去整理内务，把被子叠得像刚刚用刀切过的冻豆腐一样，四棱见线的。

    队列前面，今天的值星班长魏国正在指挥大家唱“大刀进行曲”，虽然说歌子里没有针对任何国家的言辞，可是每次李玉宽唱起这个歌的时候，就想起了沈阳日本站的那些浪人们，就恨不能抄起大刀片子，去劈他几个。可是当他第一次和魏国说起自己的想法时，却被魏民取笑了一番，“你是指挥专业的学兵，不是张树声的大刀队的士兵，身先士卒固然是一个军官的勇气所在，但是你在战场上的主要任务是指挥你的部队编制里所有的武器、人员，还有上级配属给你的武器和其他部队，去积极有效的消灭敌人，而不是仅仅的你自己一个人挥舞着一把大刀片子去砍人。”

    虽说自己对魏民的这个说法有些意见，但是人家毕竟是从彭司令身边出来的人，自然见识要比自己高的多，现在，我就想早点吃饭，用肉骨头祭祭五脏庙。李玉宽早就瞄上了饭桌上的那一盆冒着热气，散发着香气的酱骨头。

    今天还不错，饭前一支歌之后，没有什么领导讲话，魏民吹了一声哨子，饭堂里立刻响起了筷子和碗盆轻轻碰撞的声音，以及咀嚼食物的声音。李玉宽筷子上穿着五个馒头，急急忙忙的咬着。突然，他眼角的余光看见被学兵们称为“活阎王”的教育长霍铁北，陪着几个军官走进了饭堂，是来吃碰饭的，李玉宽在心里下了一个结论。

    那个高高瘦瘦的是自卫军的参谋长高梁杆儿，当初他从前线回沈阳的时候，李玉宽曾经和同学们一起去车站欢迎过他。虽说当时没见到本人，可是后来少帅让他到大学里介绍过前线的战事，自己和吴桂堂几个人就是从那个时候下决心加入自卫军的教导总队的。从内心深处讲，还有一个原因，就是因为听到了自卫军的军饷要比东北军高，才下定的决心。家里开着个杂货铺，被奉票贬值挤兑的快经营不下去了，再加上自己这么个在读大学的学生，下面还有几个弟弟妹妹，家里的日子就可想而知了。

    霍铁北陪着彭华、叶挺、邹作华、高梁杆儿等几个人在教导总队转了半天，午饭时间彭华提出要到学兵食堂去吃中午饭，“顺便检查一下教导总队的伙食情况。”彭华对着霍铁北开着玩笑。

    上午邹作华作为新任的炮兵司令，在教导总队挑选人员组建炮兵司令部，顺便向彭华汇报了东北军炮兵的发展、沿革情况。东北军炮兵主要是在第一次直奉战争之后得到了巨大的发展，特别是在第二次直奉战争（1924）之后，实力大增，当时张学良所部部辖炮兵2个旅。而邹作华本人就曾经是张学良部队炮兵指挥官之一。张作霖死后，张学良开始作东北易帜的准备，首先整编部队，整编后辖炮兵3个旅。1928年底再次改编部队，分为国防军和省防军，炮兵改为团制。国防军辖东北独立炮兵第一至第十团。其中只有独立炮兵第九、第十团分别为吉林、黑龙江驻防军。现在归属行营指挥的自卫军炮兵三个团之外，就是这两个团的部队了。

    “我的邹司令，现在你虽说是行营的炮兵司令，但是，你要把眼光放的更远一些，不但是整个东北军，也不仅仅是北方的部队，而是整个中国军队的炮兵。现在我们缺的不是火炮，而是能够运用、指挥火炮的人才。那些炮兵部队需要的马匹、器材、车辆、人员等等，你要尽快拿出一个整训计划来。”彭华一边嚼着馒头，一面和邹作华交代着他的任务。

    社会部的部长筱长山、现任行营秘书长的纪维刚还有行营参谋处长赵建平以及留守兵团司令傅殿臣行色匆匆的来到了彭华的饭桌前，看到彭华正在和邹作华谈得热火朝天的，纪维刚欲言又止。

    “纪秘书长，有事吗？”叶挺问着纪维刚。“副座，是这样的，我们几个，”纪维刚指了指随同他一起来的这几个人，“有事要向司令员和您汇报。”

    彭华把一口馒头咽了下去，“还是和弟兄们一起吃饭香，咋的没咋的，三个馒头下肚了。你们几个什么事情？”几个自卫军的高级干部互相看了看，谁也不敢先开口。最后，还是年纪最大的傅殿臣打破了僵局，“司令，等您和副座吃完饭再说，反正也不争这一会。”

    彭华和叶挺互相看了看，估计是出了什么大事，否则这几个人不会这样吞吞吐吐的。“老霍，我们到你的办公室去，你在这里先陪邹司令吃饭。”

    “司令员，副座，是这样，前两天召集省防军将领开会，会上不是宣布要给他们调配部队、人员和武器吗？这两天这些人就像苍蝇一样的盯着我们两个人。”纪维刚指了指参谋处长赵建平。“因为我们两个具体掌握着调配权，也就是把那支部队拨给谁的权利，还有，各个省防军旅这次增设的炮兵营，也是要经过我们的手才能定编制，定装备。这些人为了能让自己的部队装备的好一点，人马多一点，就拼命的给我们两个人送礼。这是礼单，他们送来的东西都在这里了。我们上交。”说完这番话，赵建平如释重负。从随身携带的公文包里拿出了一沓厚厚的礼单。

    彭华和叶挺两人相视一笑，接过来翻开着，礼单上的礼物林林总总应有尽有，从现金到房产，从金银首饰到绫罗绸缎，等等不一而足。

    “你们把这个交到财务处，公事上该怎么办还怎么办。”彭华摇着手里的礼单，对着自己手下的这两个年轻人交代着。两个人领命而去。

    “您二位是什么事情，是不是也有人给你们二位行贿了？”彭华戏谑的问着筱长山和傅殿臣。

    “司令员，我们两个的事情和他们不太一样。”社会部部长筱长山首先开了口。

    “我们接到了情况汇报，有人要有异动。”筱长山指了指留守兵团司令傅殿臣，“有人到傅司令那里去策反。”

    傅殿臣捋了捋自己的络腮胡子，从图囊里拿出了一张白单子，上面用毛笔写着几行字，“司令员，您知道这是啥嘛？”彭华打量了一下那张白纸，“该不会也是一份礼单吧？！”

    “您猜错了，这东西要在十几年以前，这叫圣旨，而且是皇帝亲笔特旨。”傅殿臣晃着那份白纸。“哦，是那位宣统皇帝吗？”“没错，就是他的，昨天有一个自称是肃亲王十四格格的女人，在熙洽的陪同下到留守兵团来找我，开始只说是都是正黄旗下，来叙叙旧谊。可是我只是一个普通老百姓，他们一个是亲王格格，一个是闲散宗室，我以前哪里高攀的上？有什么旧谊可叙？！我替人扛活的时候，他们在哪里？后来我才知道，那个十四格格是以前巴布扎布的儿媳妇，在日本长大，还有个日本名字叫什么川岛芳子。这个东西就是她替宣统捎来的。上面说是封我做什么镇国将军。让我即刻起兵勤王，重建大清。”傅殿臣一脸的不屑，“那你是怎么回答他们的？”彭华冷静的问道。

    “我就是一个宗旨，叫苦。先说没钱，他们两个说从正金银行给我汇五十万日本老头票来，军饷的事情不用我操心。然后我又说势单力孤，孤掌难鸣，熙洽说很快就有其他部队起兵响应，答应复国事成之后，委任我做个总督什么的。”

    筱长山在一旁补充道：“这个川岛芳子是和熙洽一起到哈尔滨来的，这几天一直在上窜下跳，估计是日本人让她来搞小动作的。”

    彭华听着这个熟悉的名字，想起自己曾经看过的无数和这位“男装丽人”有关的文艺作品，“希夷兄，我们要借的人头，估计这位川岛芳子要给我们送来了。”


------------

第三十五章 哗变 (下)

    哗变（下）

    在哈尔滨这座城市的另一头，道外的新世界饭店，虽然没有马迭儿那样历史悠久，但是，各类设施却是更加豪华，奢侈。在防俄第一军指挥官王树常曾经住过的套间，现在是黑龙江佻辽镇守使张海鹏的临时住所，这位自称是张飞转世的将军，睁开睡的迷迷糊糊的眼睛，看了看躺在身旁的那个白俄女子，努力地在脑子里搜寻这个女人的来历。

    想起来了，这是昨晚和符拉基米尔。德米可耶夫斯基。科斯明将军一起吃饭时，他推荐给自己的舞伴。符拉基米尔。德米可耶夫斯基。科斯明将军是原远东霍尔瓦特政府的副总司令兼参谋长，部队被歼后逃到哈尔滨，现在是白俄侨民之中的领袖人物之一。也是彭华的忠实拥趸之一，原因很简单，就是他们相信，彭华能够帮助他们在远东地区恢复俄国的统治。

    这个女人就是这位俄国将军推荐给张海鹏的，当然，也是“斯拉夫的野玫瑰”，“科明斯说她是个什么伯爵的千金，管他的，落魄的凤凰不如鸡，她现在不就是只鸡吗？！”张海鹏打量着躺在铜床上的这个白俄女子，昨晚黑灯瞎火的，没看清楚，这个俄国玛达姆长的还是真不错。金黄色的头发，长长的睫毛，腿长的也是十分修长。“他妈的，俄国娘们就是有劲，要不是老子久经沙场，副官长又帮着弄了点子明朝宫方的春药，还真弄不住她！”

    想起了副官长，张海鹏抬起腿来把那个什么俄国伯爵的千金踢醒，“去，把外面的人喊进来！”伊万诺娃很不情愿裹着睡衣从床上爬了起来，走到门口用她那半生不熟中国话招呼在卧室外面执勤的两个马弁：“将军叫你们。”然后在两个马弁色迷迷的眼光里，有意识的扭动着腰肢回到了那张硕大的铜床上。

    “大帅，啥事？”两个马弁立正敬礼一套礼节完了之后，努力的把眼睛从那个白俄女人身上挪开。张海鹏看着自己的这两个马弁狼一样的眼神，和不停蠕动的喉结，那里正在吞咽着口水。“你俩问问魏副官，看看今天有啥安排没有，没啥事的话，就收拾收拾，回家去。”说到这里，他指了指身旁的伊万诺娃，“让魏副官给她支一千块钱通汇票，然后送她回去。”

    听到这个钱数，伊万诺娃心花怒放，一千通汇币，足可以让她在哈尔滨很奢侈的过上一段时间了，她趴到张海鹏的脸上很响亮的亲了一口。在张海鹏的脸上留下了一个红红的口红印。“先别来劲，走之前，你先伺候伺候我这几个手下。”张海鹏转过脸来对着两个马弁说道：“问问弟兄们，还有谁对这个娘们有意思的，都去试试，记住，别给我丢人！”

    两个马弁兴奋的脸上的麻子都反着光，“谢谢大帅，谢谢大帅！”在伊万诺娃“涅，涅”的高叫声中，她被两个马弁架了出去，与副官魏万林擦肩而过。

    对于这种场面，魏万林已经是司空见惯了，他笑了笑，来到张海鹏身旁，“大帅，又在犒劳弟兄们了？”虽然说张海鹏没有当上过督军，可是也曾经有过帮办的头衔，所以底下的人都是一个习惯叫大帅。

    “你一会也去试试。他奶奶的，老毛子娘们，真他娘的够劲！今天有啥时没有？”副官魏万林从皮夹里取出了一张请柬，“熙洽参谋长和于兆麟旅长请您晚上便宴，就在这里，吃俄国大菜。”

    “奶奶的，老子这两天和俄国人干上了，不是俄国菜，就是俄国妞，吃，我倒要看看熙洽葫芦里卖的什么药！”因为熙洽和于兆麟以前和张海鹏也只是点头之交，“三打朋友”（打牌、打猎、打茶围）而已。

    夜幕下的哈尔滨，华灯初上，因为拥有大批的俄国移民和犹太移民，这座城市的夜生活也是越来越丰富，咖啡厅，舞厅，戏院，电影院等等，在新世界饭店的西餐厅门口，站立着两列卫兵，路人一看就知道大概又是哪个大军人在这里吃饭了。

    餐厅里，张海鹏打量着几位主人，请柬上具的是熙洽和于兆麟的名字，可是，除了这两个人之外，还有一位穿着西装的年轻小伙子，只不过看起来，这个小伙子十分的阴柔，缺少阳刚之气。“二尾子。”张海鹏在心中如此说道。

    “洽公，今天是为何事，请我吃饭？”刚刚落座，张海鹏那粗大的嗓门就嚷嚷起来，熙洽打量了一下张海鹏，“仙涛，最近这几天过得不错，大概又是醇酒妇人吧？”

    张海鹏摇动着自己的大脑袋，“这次来哈尔滨收获不小，我又不着急回洮南，所以，就在这里和旧雨新知们盘桓一下。”转过脸来他对着于兆麟说道：“当初我劝你和我一起来哈尔滨，你个小子就是不肯来，怎么样，后悔了吧？这次，彭华不光给了我两个独立营，大概不到一千人，枪支配备整齐，还给了我八门八二迫击炮，四门七五山炮，四门三八野炮，足够编制一个炮兵营的，还有四十挺机枪，嘿嘿，连机枪手都配备了，还有啊，”他指了指站在门口的自己的马弁，“给了我五十支大肚匣子，还有四十支花机关枪。说是专门装备我的卫队的。你看看把那些小子们美的。”

    的确，站在门口的张海鹏的卫兵，一个个挺胸昂头，有意无意的炫耀着自己的新军装和新枪。军装是粗呢子的，枪就是大肚匣子，配上崭新的橙革弹袋，对比之下，显得熙洽和于兆麟的卫兵有些寒酸。

    “鱼游釜底，不知死之将至，唉，悲哀啊。”那个看上去十分阴柔的年轻人开了口，他的声音也是十分的阴柔，简直就是一个女人的声音。

    “你说什么？”张海鹏有些温怒了。熙洽急忙过来打圆场，“仙公，这是肃亲王的千金十四格格，您就叫他金璧辉吧！”“姓金的，你刚才说的那是什么意思？今天你要是不说出个子午卯酉来，咱们就得说道说道了。”

    于兆麟和熙洽在一旁打圆场，“仙公，先不要说那些不愉快的事情，咱们先吃饭吧！仙公在这家饭店住了有几天了，想必对这家的菜肴比较熟悉了，不知有什么能够入仙公法眼的？”

    “让我说，我也说不清，不过这的厨子据说是沙皇尼古拉二世的御厨，当初李鸿章访俄的时候，都吃过他的菜，也是赞不绝口呢！”于兆麟问道，“此人今年贵庚了？”旁边的魏副官答道：“大概四十多岁吧！”金璧辉在一旁不冷不热的说道：“不对吧，当年李鸿章李中堂访俄大概是三十多年前的事情了，难不成此人不到十岁就当了御厨不成？”

    张海鹏的脸上红一阵白一阵，有些恼怒了，“魏万林，你去问问，那个老毛子到底是怎么回事？！”熙洽几个人相视一笑，“有什么吃的东西？”侍者过来答道：“有黑海鱼子酱和高加索羊排。”“好，给我们每人来一客，配上什么酒呢？”“仙公，喝点三星白兰地怎么样？”“五月黄梅天，三星白兰地，绝配。就来这个酒。”

    几个人喝着白兰地，吃着白汁羊排，这时魏万林回来了，“大帅，我问过了那个厨子了，当御厨的是他的爸爸，他也是世家出身。”

    金璧辉这时又开了口：“大帅，看到了没有，这年头，挂羊头卖狗肉，拉大旗作虎皮的太多了。”张海鹏横了一眼金璧辉：“你今天就是来给我念秧子的，没事，你接着说。把你刚才没说完的话都说完。”

    “张镇守使，你刚才说，彭华给了你一个炮兵营和四十挺机枪，还有什么独立营，可是你以为这是什么好事吗？你看，彭华给了你炮兵营，你原来那几门炮，就被他收走了，机枪也是如此，不错，四十挺机枪给你了，比你原来的那二十几挺机枪好得多了，从表面上看，你现在是人强马壮，枪多炮多，可是，你想过没有，这些人、枪炮是听你的还是听彭佐民的？独立营的那一千人是彭华加强给你的，可以说就是掺到你部队里的沙子，那些机枪手和炮手都是。你如果听招呼便罢，否则，这些人就是要你命的黑白无常和送你上路的刽子手。”

    张海鹏听着金璧辉的分析，听着这话，他觉得嘴里的羊排和鱼子酱也不像以前那么鲜美了，毕竟他是从尔虞我诈的官场上摸爬滚打出来的，这些事情见得太多了，为了吞并别人的部队，可以说什么招数都有。他冲着金璧辉点了点头，示意她接着讲下去。

    “你看，现在你的那个旅没有你自己的嫡系炮兵，没有自己的机枪，就剩下了那点子破步枪了，一旦彭佐民要对你有所动作，你觉得你那点火力能干得过彭华配属给你的那两个独立营吗？更不要说人家还有炮兵和机枪。还有，你的部队连以上的军官都要到彭华的教导总队学习，这些人学习回来，你觉得他们还会听你的吗？只怕到那个时候，你的部队，就不姓张，而是姓彭了！”金璧辉说到这里，端起面前的酒杯喝了一口白兰地，看了看面色凝重的张海鹏，继续说道：“还有，军饷。你的部队欠饷欠了多久了？四个月了吧？彭华把军饷都给你补上了，而且是一文不少的发给你了，独立营的人马把钱押运到了洮南，你那些部下一个个眼巴巴的看着，等着你关饷，可是你呢？四个月的军饷你发了两个月的，剩下的一半存进了你的钱庄里。这些事情，已经使你的部队里怨声载道了，因为大家都知道，彭司令给了你四个月的军饷，可你只发了俩个月的。当兵的都说彭司令好，而对你，却是颇有微词。”

    于兆麟在一旁插话道：“还有，仙公，你上报军饷的时候，空额你固然是报上去了，这点彭华没说什么，可是，你也留了一手，那就是人员类别。你上报的清册里三分之二是老兵，都是上等兵以上的人员，可是，据我所知，您的部队里，三分之二的人是去年和前年补进来的新兵，他们这一块的差额就进了您的口袋。”

    张海鹏“呼”的一下站了起来，“你狗日的是咋知道的？！”于兆麟狡诘的笑了笑，“仙公，家家卖私酒，不犯是好手，这些都不是什么新鲜事。我也是这么干的。”

    张海鹏转过脸来问熙洽和金璧辉，“说吧，你们这么费劲周折的跟我说这些，到底是想干什么？”三个人彼此看了看，觉得是摊牌的时候了，熙洽代表另外两个人发言：“我们目的就是一个，干掉彭作民，以清君侧的名义逼张学良下台。”

    听到这话，张海鹏的脑袋“嗡”的一声，他努力使自己镇静下来，“说说你们的想法。”“我们要在腊月二十三祭灶那天，让彭佐民上天言好事。因为那天，上海各界劳军团要到哈尔滨来，什么四大名旦，四大须生都会在那天登台演出，因为这个劳军团是上海闻人虞洽卿和杜月笙发起组织，并且亲自率队前来的，所以，那天彭华会去看戏。不但他去，所有自卫军的高级军官们都会去，我们就在那个时候动手。”

    “动手？拿什么动？就咱们几个人？再加上卫队这几个人？”张海鹏喝着酒，发着牢骚。

    “当然不止，您大概不知道，我的部队已经接到行营的命令，进驻一面坡和三棵树一带，有了我的一个旅，再加上您的部队，也就差不多了，彭华的主力部队都在前线和俄国人拚命，在哈尔滨的只有一些没怎么经过战阵的新兵，还有一些警卫部队。枪一响，就不知道该咋办了。而且，我们在自卫军内部也有人做内应。”

    “你想让我干什么？”张海鹏问熙洽。“我想请您从洮南起兵，攻击省城齐齐哈尔，解决那里的自卫军部队。等到事情成功之后，所有自卫军的部队都由仙公您节制，并且，黑龙江的事情还要有您来多负一些责任。以您的资历，完全应该的。”

    “那这里的事情解决了呢？我们怎么办？”

    “南下，到沈阳，请张总司令先行下野，暂时出洋考察，东北的事情由万主席和张景惠先行暂摄。”

    原来如此！是张景惠和万福麟两个狗东西想当官，可又不敢和彭佐民硬碰硬的真干，于是，就派这几头蒜出来打头阵。

    “仙公，这是五十万日元的本票，正金银行出的票子，只要您在支票上填个日子，就可以把钱拿到了。就算是给您部下发的恩饷。”金璧辉从皮包里取出了一张支票推到了张海鹏的面前。“还有，一旦我们起兵之后，有关军火、弹药的补给，由在下去找日本人负责补充，关东军的板垣征次郎大佐，哦，他现在是关东军的参谋主任，已经答应，必要时，可以让关东军部队和我们协同作战。”

    在自己的套房里，张海鹏端着一把紫砂茶壶，在地毯上来回踱步，他在权衡着利弊。改换门庭，对他来说，已经不是第一次了，但是，必须是在有利可图的前提下，他才会下决心，当年他做二十八师五十六旅旅长的时候，在张作霖和冯德麟两个人争权夺利，打的热火朝天的时候，他毅然绝然的倒戈投到了张作霖的门下，从而使冯德麟一败涂地。

    现在是和万福麟他们一起去干，还是向彭华去告发他们？不管怎么说，老万也是自己多少年的弟兄了，尽管大家彼此常闹意见。如果要是和他们一起干的话，能有我什么好果子吃？皇冠龙袍，张景惠那个老东西早就抢过去了，麻衣孝帽子，他才会给别人留下。

    可是那边也有日本关东军的支持，力量也不可小觑，而且熙洽也透露说，其他的几支省防军部队已经表示支持他们的行动，到时候，会和他们一起行动。我该怎么办？他们找我，自然也会去找别人，可是别人是不是也会像我这样反复斟酌利弊呢？毕竟现在半个东北都在彭华的控制之下。

    他走到了书桌前，看着摆放在那里的一挺机枪，手指有意无意的摆弄着弹链，这枪是彭华下发给他的那四十挺机枪之一，这枪比以前的那些机枪强多了，如果都是这样的装备，那样彭华部队的火力就是一场进攻者的恶梦了。算了，还是让老天爷帮我下决心吧！

    从口袋里，张海鹏摸出了一枚大洋，“大头就去找彭华，字就和熙洽他们一起干。”

    大洋被张海鹏抛向半空，在空中旋转了几个圈，掉到了地毯上，张海鹏走了过去，捡起了大洋，看着大洋，他得意的笑了。。。。。。。


------------

第三十六章 镇压

    镇压（上）

    在哈尔滨东北边防司令长官行营的大会场，彭华站在麦克风后面，面对着从上海沿着津浦路一路赶到黑龙江来的“上海各界东北边防劳军团”的成员，彭华大声说道：“彭华代表东北边防司令长官长春行营所属各部队将士，欢迎大家的到来！大家一路上辛苦啦！今年东北是有气象记录以来最冷的一年，大家不辞辛苦，不畏严寒，在春节即将到来之际，从关内、从山温水软的江南，赶到这冰天雪地的塞外，实在是令彭某感动。有了各位的支持，我们一定能够取得此次边境之战的最终胜利！”随着彭华的话音，立即响起了了一阵热烈的掌声。

    按照惯例，作为主人的彭华致词之后，作为客人的劳军团发起人之一的上海总商会会长、江浙财团的领袖虞洽卿，走到台前，开始讲话。“刚才彭司令对我们表示感谢，其实，应该表示感谢的是我们，因为他们的作为，使得我们的腰杆自庚子以来，自上海开埠以来，第一次在那些外国人面前挺直了！”他的话引起了雷鸣般的掌声。“还有一点，要请彭司令见谅，我们这个劳军团，说实话，有些名不副实。因为我和杜先生发起之后，本来想只请上海的几位工商界的朋友们一起来慰问将士，可是，消息传开之后，宁沪杭各处的朋友们纷纷要求参与，好容易把上海这边的事情摆平，沿着津浦路北上，一路上又有很多的朋友要求加入。所以，我们这个团，应该说是整个中国东部地区各界劳军团。”

    在闻兴宇的陪同下，彭华上前与虞洽卿、杜月笙、史量才、陈公甫、沈钧儒、黄炎培、胡厥文、章乃器、吴蕴初、范旭东、冼冠生、永安郭家、申新荣家、南通张家以及哈同家族，还有梅兰芳、尚小云、程砚秋、荀慧生、金少山、蝴蝶等劳军团成员一一握手。看得出来，这个劳军团，是把当今上海金融、工商、文化、戏剧各界的头面人物，活跃分子，一网打尽了。彭华向大家说道：“彭华虽然僻处关外，但是，一些事情，佐民还是知道的。自从美国爆发股灾以后，各位的生意就十分难做了，交易所里的价格也是一天三变，为什么有这样的情况，就是因为自前清以来，我国的文教、工业、经济太落后啦。现在咱们就必须多付出几倍的辛苦，努力赶上去！全部依赖外国的援助是不行的，仰人鼻息的日子难过呀！现在我国的那点可怜的工业，主要是为外国的企业进行原材料加工的，而且发展很不平衡，大多是轻工业，否则也不会有‘洋钉、洋火’之说，我们必须发展自己的民族工商业，特别是重工业。这一点，要靠我们大家共同奋斗！这次组织大家前来，就是要让大家知道，我们的国家和民族还是大有希望的，我们中国人的智慧和能力一点也不比别人差。只要团结一致、努力进取，我们中国人一定会使我们的民族得到复兴！”

    在彭华的介绍下，劳军团的成员们也认识了霍铁北、傅殿臣、李杜、马占山，苏炳文等行营将领，当彭华把众人带到大餐间时，看到餐厅里的情景，顿时令这些见多识广的“劳军团”代表们发出了一片惊叹之声。虞洽卿惊讶的问道：“佐民兄，这是干什么？”

    彭华笑着回答道：“阿德哥，今天是腊月二十三，是祭灶的日子，按照我们的不成文的规矩，今天是给弟兄们吃犒劳的日子，所以今天就请各位顺便也祭一祭五脏庙，品尝一下东北的地方风味。”

    大餐间里，一溜长长的桌子，桌子的一头摆着几百个搪瓷盘子以及各种餐具，餐具旁边就是各种菜肴，从东北最常见的酸菜白肉，猪肉炖粉条，到鹿肉、白鱼、熊掌等等皆有，令哈同这些人感到欣慰的是，旁边的几张桌子上，赫然摆着一份牌子，上面写着犹太席、清真席字样。哈同暗道都说彭华平时是个很节俭的人，现在看来，这样的人一旦奢侈起来，也是惊人的。

    彭华微笑着说道：“各位工商界的同仁，文化界的先生们，戏剧界的朋友们，这些都是我们吉林和黑龙江的土特产，和各位在上海吃的东西相比，这一桌还是要便宜得多。”这时杜月笙笑道：“哈！我原先一直以为关东就是像以前那些被发配到宁古塔的人写的诗里描述的那样，是个极北苦寒之地，只有冰天雪地，没想到，也是物华天宝，人杰地灵之地！”

    彭华扶着长桌旁的一口缸道：“关东这些年虽然在先大帅和张司令长官的苦心经营之下，有了一些发展，但是，和关内省份，特别是宁沪杭等地的经济水平相比，还是很落后的，这固然有前清政府对东北的开发限制，但是也和我们的观念有关，只有过不下去日子的直鲁等地农民才会前来闯关东，所以，我希望各位大老板们这次来哈尔滨，不但要看我们的队伍，还要看看这里的投资环境。”申报的董事长兼总经理史量才说道：“感谢彭司令对我等的错爱啊！只可惜不才是个做新闻的，又刚刚从收购《新闻报》的官司中脱身，实在是身心俱疲，只能在报纸上为东北军发几篇稿子好好宣传宣传，为彭司令摇旗呐喊。投资办厂的事情，看来我还是算啦！”

    彭华摇头道：“史先生先不必说出这样的话，在哈尔滨多住上两天就知道了，我们这里值得宣传的事情还是很多的。不过我看史先生的事业还是大有可为的。史先生不是一直想建立中国的报业托拉斯吗，这一点，我们还是有共同之处的。希望这两天先生们多走走，多看看。并且希望各位给我们经济、文化、教育工作多提意见呀！”

    陈公甫笑着说道：“呵呵，不用看啦！咱们早就是一家人了，我想好啦，尽快就把银行的业务转移到东北来。我就准备在这里大展身手啦！”

    闻兴宇站在一旁笑到：“司令，您大概不知道，陈先生的上海商业储蓄银行，已经准备和通汇银行合并，董事会决定以后，由陈先生负责北方特别是东北四省的的业务，南方主要是上海等地的业务，由我和虞先生、杜先生负责。”

    彭华紧紧的握着陈公甫的手高兴的说道：“实在是太感谢诸位了！我相信各位的投资一定会有丰厚的回报的！”

    永安公司郭家的少东家郭琳爽，一个三十多岁的人，走到彭华身旁，手里拿着一杯哈尔滨啤酒，说道：“像这样的东西，我们永安不知道能不能取得在上海等地的总经销权？还有东北各地的各种土产？也不光是参茸之类的贵重东西。”

    彭华对着郭琳爽笑道：“郭少东家，永安、大陆、新新几家号称是上海的四大公司，但是始终只是零售业巨头而已，而且，也只是在上海。难道，郭少东家就不想把上海的永安，办成中国的永安，世界的永安吗？东北，特别是黑龙江，这一两年有着大批的移民涌入，这里面不光有中国人，还有大批的白俄和犹太人，仅仅白俄在哈尔滨就有将近二十万人，而且这个数字还在不断的增加，上海的人口也不过是百余万人，郭少东家，你想想，如果永安在哈尔滨开设了分店的话，这是一个多么大的市场？”

    一句话说的郭琳爽眉飞色舞，“我马上就给上海发电报，和几位叔伯们商量一下，争取在年前把这个事情敲定下来。不过，地皮等事情还要请彭总关照，因为永安一向是把经营地段看的比较重的。”

    “我知道贵宝号的经营作风，这样吧，回头让闻兴宇陪你转一转，看看在那里合适。你放心，我们的土地不会像哈同先生那样30年租期要你20吨黄金的。。。。。”

    “哦，彭将军，在背后议论别人可不是朋友的做法。”上海地产大亨哈同的长子，人称小哈同的这位哈同先生，从人群外面说话了。

    “哈同先生，别急，我马上就说到你了。”彭华笑着面对着故作恼怒的小哈同，“我听说，有人曾经给令尊和令堂算过命，说是只要是和‘土’有关的事情，他们就都能发财，不知道小哈同先生对东北的这块黑土地有什么想法吗？”小哈同有些疑惑的用他的眼睛盯着彭华：“将军，请您说下去。”

    “少帅和我说好了，要在东北开始大规模的基础设施建设，比如说港口、铁路、公路，通商口岸，等等。”几句话说的不仅仅小哈同，其他的几个人也是眼光为之一亮，“请您接着说。”小哈同急切的催促着。“有土斯有财，可是土地也要经过开发，没有完善的基础设施，也就谈不到对这块黑土地的开发。”“感谢您，沙逊爵士托我代他向您转达他的敬意，感谢您对犹太民族的一视同仁。刚才我看到，您的会计处长卡道里先生就是一位俄籍犹太人。”

    “大家看看，本来是邀请大家吃饭的，没想到成了和大家谈起生意了。这样好不好，我们大家边吃边谈。”彭华故作痛苦之状。

    “将军，没想到，东北大菜也是别有一番风味。”冠生园的老板冼冠生端着搪瓷盘子，里面各类的菜肴，应有尽有。“冼先生，您是食品行家，当然知道食物就像女人，北地芳脂，南方媚黛，各善胜场。北方菜肴，当然不像江南菜品那样精细，但是，粗旷豪放，犹如苏东坡和辛稼轩的词一般，豪放、大气。诸位此番北来，一路上看到的北国风光，千里冰封，万里雪飘，又是一番风景。”

    “好一句，北国风光，千里冰封，万里雪飘。可惜南社的先生们没有来，否则，又可以唱和一番了。没想到，一位统领十万貔貅的铁血将军，竟然也是一位风雅之士。”人群外，一个年轻人如同鹤立鸡群一般，他的满脸书卷气和彭华周围的这群工商界人士看起来格格不入。

    “不知这位兄台如何称呼？”

    “敝姓聂。”“聂先生是上海戏剧文化界中的一位英才，他写的歌词被人纷纷传唱。”梅兰芳在一旁介绍。

    “聂先生，我知道上海有一位聂耳先生，他的歌词写得不错，不知您与他。。。。。”“倒叫彭将军见笑了，不才正是，聂耳只是在下的笔名而已。”

    “聂先生，上海的文化界的朋友，我觉得现在的文化氛围十分的不正常，不是‘纺棉花’，就是‘桃花江上美人多’，你觉得这是正常的吗？现在是唱这些歌子的时候吗？不能总是唱‘桃花江上美人多’，也要唱唱‘松花江上英雄多’。”彭华的话，使得四大名旦、四大须生，还有胡蝶等人停下了正在进餐的手，凝神听着彭华的讲话。

    “五月的鲜花，开遍了原野，鲜花掩盖着志士的鲜血，为了挽救这垂危的民族，他们曾顽强的战斗不歇；敌人的铁蹄，已越过长城，中原大地依然是歌舞升平。。。。。”彭华唱的这支歌令所有的人为之动容，感情丰富的几位文艺界人士已经开始轻轻抽泣。

    “将军，这是谁的大作，是您吗？”聂耳听了一会，向彭华提出了这个问题。

    “咳，咳，咳。这是我从一个明朝人的笔记上看到的，本来是一个昆腔的本子，但是残缺了，只有这些了，这首歌的原词我记不清了，这是我用白话文翻译了一下，就成这个样子了。”不知道是彭华的酒喝的太猛，还是因为别的什么原因，他的脸上涌上了一层红色，只有闻兴宇在一旁偷偷地笑。

    “各位工商界的朋友，少帅在今天和我商定，决定成立东北经济开发总署，负责整个东北的经济工作，各位都是开发署的设计委员。如果到东北开设工厂企业商店，我们将给与‘免二减三’的税收优惠，同时对一些行业给与技术和资金方面的支持，各位不必担心头寸问题。东北地区矿产资源非常丰富，煤炭储量不次于山西，林业资源在全国，在整个东亚都是名列前茅。如果投资矿业开采、钢铁冶炼以及机械制造等行业也是非常有利的。。。。”

    天花板上的吊灯突然熄灭，旋即又亮了起来，紧接着又熄灭，然后又亮了起来，随着电灯的明灭，“砰砰砰砰”，从远方传来的几声枪响打破了夜空的寂静，紧接着，又是一阵密集的枪声，一阵紧过一阵的枪声，使得大餐间里的这些人一个个停箸不食。从玻璃窗望出去,遥远的夜空下,有几处地方冒起了火光.

    “司令，副座，于兆麟的30旅发生了哗变，他们和呼兰、阿城等七个县的公安队一起自一面坡、三棵树一带，向市区内进攻，主攻的目标就是这里。”急匆匆走进来的参谋处长赵建平向彭华、叶挺二人汇报着这一情况。

    赵建平说话的声音虽然不大，但却像一个炸雷一般，响在所有人的头顶上，炸的所有的劳军团成员目瞪口呆，炸的在场的军人们立刻分成了两个泾渭分明的阵营：以霍铁北等人为首的原自卫军将领，和苏炳文、马占山等人的原东北军旧派将领。傅殿臣用恶狠狠的眼光盯着这些旧派的将领们，看起来只要有彭华或者叶挺的一个意思，他就会把这些人撕成碎片。

    彭华和叶挺对视了一眼，笑了笑，叶挺用广东话骂了一句：“丢他妈，这群不知死活的东西！”

    “佐民，你在这里陪着诸位先生，我去对付这群毛贼。”叶挺穿好大衣，对着傅殿臣说道：“老傅，跟我走。咱们去收拾这群兔崽子。”

    彭华走到苏炳文几个人面前，“李兄、苏兄，你看，咱们应该怎么对付这个于兆麟呢？”一句话，使得刚才还是如坐针毡的李杜苏炳文等几个人，如释重负。职务最高的松花江沿岸军队总指挥李杜转头看了看马占山几个人，代表这几个人表态了：“于兆麟是自取灭亡，如果司令需要我们做什么，就请下命令，我等愿为前驱，荡平叛逆。”

    听到这话，彭华满意的点了点头，“等办完了于兆麟的事情，咱们再说你们几位所部的整编换装事宜。”看着一个个刚才还是兴高采烈，现在却是强打笑容的劳军团成员们，彭华心中暗笑，他走到梅兰芳面前，“梅先生，不知道，您今天能否和金先生一起演出一场《霸王别姬》？给我们这些在边疆的人一饱眼福？”

    “演戏倒没什么，只是，此时演这出戏。。。”“是否有些不大吉利是吧？”彭华打断了梅兰芳的话，“没事，请您只管演，我也不是楚霸王似的人物，自然不会往心里去的。杜先生，听说您和阿德哥还有咱们郭少东家都是票友，一会能不能票一出《空城计》？”

    彭华的所作所为令劳军团的成员们逐渐恢复了平静，本来大家是来给彭华捧场的，可是来了之后就是一连串的意外，先是优厚的投资环境，后是给大家一个设计委员的头衔，紧接着就发生了士兵的哗变，可是看到彭华这个气定神闲的样子，人们又把心放回了肚子。

    锣鼓点响起，梅兰芳粉墨登场，在锣鼓、胡琴的伴奏声中，彭华将近卫团团长林长生叫了过来，“长生，你把这里周围一千米之内严密布防，不准有一个于兆麟的虾兵蟹将过来骚扰，就连子弹也不能有一颗飞到这来，不能扰了先生们的雅兴。”


------------

第三十七章 镇压(下)

    新华传媒的老板，世界传媒业的巨头史量才，在他晚年的回忆录中写道：在我的事业发展过程中，要感谢两个人，一个是我的妻子，是她使我有了一笔可以收购《申报》的资金。另一个就是时任东北边防司令长官长春行营主任的彭华，在1930年那次春节劳军之行，他不但给了我资金上的支持，使我有了足够的头寸与其他的报纸展开竞争，打垮他们，收购他们，同时，也使我在当时的政界有了一个强有力的支持者。

    因为在当时的政治气候下，《申报》的发展受到了当时的中央政府的压制，由于那个各方势力竞相角逐的背景下，拥有数十万雄兵，又刚刚在边境冲突中打败了北方邻国的东北军，无疑是各派竞相拉拢的对象，而被视为张少帅的灵魂人物的彭华，则是各方追捧的人物。有了他们二位的支持，不仅在资金上，在人文环境上，《申报》的环境都是大大改善了。

    其实不仅是我，当年劳军团的成员们，大都因为这次关东之行，使得自己的事业在短时间有了长足的发展，并且给日后的发展奠定了坚实的基础。相信那个晚上，是我们这些劳军团成员终身难忘的。那天晚上正是后来被历史学者们称为“祭灶兵变”的时候。那天晚上——

    那天晚上，当梅兰芳和金少山唱完了《霸王别姬》之后，由虞洽卿、杜月笙、郭琳爽等上海的工商业头面人士共同票的一出《空城计》也是粉墨登场了，在时远时近的一阵阵枪声中，大家听着虞洽卿那宁波口音的念白，杜月笙满口沪上土腔的唱段，竟然忘记了自己身处险境，时不时地起哄似的给这二位叫好，也不知是叫好还是喝倒彩。

    也有一些劳军团的成员忘记了吃饭，就彭华刚刚提出的优厚条件，或是分成几群相互讨论着，或是干脆围在彭华和闻兴宇等人的周围，就各自的问题向这几位开始了激烈的询问。彭华一面回答的口干舌燥，焦头烂额，一面和闻兴宇交换着眼神，那时心照不宣的眼神。“看来通过这次的劳军团的成员，特别是工商、文化界的人士，来改变东北的工商业、文化教育落后于关内的情况，是大有希望的！”

    就在大家此起彼伏的喝彩声中，在一个个戏剧界人士的献演中，东方的天空开始显现出鱼肚白，枪声也是逐渐的稀疏下去，直到风平浪静。

    安顿好劳军团成员休息之后，彭华带着自己手下的将领，以及闻兴宇和虞洽卿、史量才、杜月笙、小哈同等几位劳军团的头面人物走在昨晚的战场上，巡视战场，叶挺迎面乘车迎了过来。

    “希夷兄，辛苦了！战事如何？”

    “这群贼羔子，那里是咱们的对手，就知道发洋财。那些当兵的一出营房就像他娘的土匪一样，抢店铺，砸商号，哪里还有心思打仗？！”

    这边彭华和叶挺讨论着平叛的战事，做着总结，那里虞洽卿等几个人打量着这昨天的战场：子弹擦过的电线杆，电线耷拉下来，拖在地上；几处被焚烧的房屋还在冒着烟。手榴弹炸过的痕迹在墙上、地上到处可见。地上横七竖八躺着尸体，从服装上看，有叛变的30旅和公安队的官兵，也有自卫军的士兵，鲜血在这里那里的流着，热血从这些昨天还是欢蹦乱跳的人身体里流出来之后，在地上和泥土砖瓦冻结在一起。这一切都让这些久居大城市的大人物们感到心惊肉跳。

    “还有什么情况？”

    “司令员，副座，经过统计，昨晚一战，我们共计击毙叛军1431人，俘虏2431人，其中各级军官487人，包括四个公安队的队长，另外两个公安队的队长和于兆麟跑了，还有一个下落不明，我军阵亡477人，伤643人，因为是夜间战斗，又是巷战，所以，我们伤亡比较大。”傅殿臣向彭、叶二人汇报着伤亡情况。“还有一个情况，是这样的，”说到这儿，傅殿臣吞吞吐吐的欲言又止，“怎么回事？”叶挺有些着急了。“司令员，副座，崔吉水纵队留守在哈尔滨的团长张树杰昨晚也参与了这场叛乱，但是他只拉走了一百多人，其余的人都在营房里。经过我们调查，张树杰今天凌晨逃走，去向不明。”

    “佐民，你看这些人怎么办？”叶挺指着坐在路旁的道牙子上的那些俘虏询问着彭华。

    看着那些垂头丧气的坐在冰冷的地上的士兵，彭华几乎就要脱口而出“把他们放了”，可是当他的眼光落在那些被焚烧的房屋，那些被抢掠的商铺，那些被侮辱的妇女上时，他眼睛中的那些怜悯、温情，在一瞬间被怒火和冷酷替代，“拉到松花江边上，全部枪决！”

    “枪决？！”所有在场的人都惊呆了！“全部枪决？”傅殿臣小心翼翼的问了一句。“没错，全部枪决！”

    虞洽卿走了过来，“佐民，古语有云‘杀降不祥’，何况只是自己的部队发生了一场骚乱而已。还是用别的办法处置他们吧！不要这样大开杀戒。何况当初你不也是舍生忘死的带领部下解救出数万东北军被俘将士吗？”

    “阿德哥，这两件事不能混为一谈，我救那些人，是因为他们是在为国家争取权利的战场上不幸被俘的，作为军人，他们是尽到了自己的职责的。而这些人，”他指了指那些叛军的官兵，“他们是在自己的国土上作乱，而且是奸淫掳掠，烧杀抢劫，和土匪又有什么两样？正所谓不杀不足以平民愤，不杀不足以正人心！今天不处置这些人，明天就会有别的人再来一次，或者更多次。”

    这些话虞洽卿等人听了也就罢了，但是这些话就像冬天里的春雷一样，炸在苏炳文、马占山等人的头上，心里。

    很快，密集的排枪声在松花江边上响起，一阵一阵，如同过年的鞭炮一样。随着江风传来了一阵阵的求饶、叫骂之声；李杜使劲挺了挺腰，努力使自己站的更直一些，但是从江边吹来的冷风，还是使他缩紧了身体。

    随后的两天，几乎所有的劳军团成员们在傅殿臣派来的警卫人员的陪同之下，在哈尔滨市内，及周边县地参观，有几位代表干脆通过闻兴宇向彭华表示要建厂、投资，以及要求政府提供技术、贷款、订单等支持，而陈公甫、章乃器等人则是热情如火的寻找着合适的银行办公地点，而以梅兰芳、聂耳为代表文化界人士除了四处慰问演出之外，也是四处采风，“要在回去之后，马上就有新戏上演，要用这些新戏，来促一下我们的民族精神”，这是梅兰芳的原话。而动作最快的莫过于申新荣家、永安郭家，以及冠生园的老板冼冠生，申新荣家的面粉厂和纺织厂已经和东北政府代表签字，政府承诺给与“免二减三”的税收优惠，同时，在产品流通过程中，免收厘金，永安郭家则是延续了老传统，在哈尔滨的中央大街上选定了一处地皮，预备在开春之后，破土动工，字号则是定为“松雷”百货公司，冼冠生则是取得了肉类加工厂、罐头厂、压缩饼干厂等企业的营业执照，并且“通汇”银行也给与了冼冠生一笔可观的透支额度。

    随着江风的吹拂，哈尔滨周遭各县的县长、道尹等地方官，纷纷的前来哈尔滨市内向彭华表示忠心，同时严词谴责于兆麟的叛乱行为，彭华都让纪维刚以行营秘书长的身份出面接待。这使得纪维刚忙得焦头烂额。

    就在别人都在热火朝天的忙着自己的事情时，行营司令部院内，一个僻静的小院子里，警惕的卫兵一个小时换一次岗，每次换岗时卫兵们都重复着同样的话：“任务，不能使任何人进入正房周围十五米以内，我们也不能打扰首长，首长有事会招呼我们。”

    屋子里，彭华和闻兴宇两个人对座煮茗谈心。

    端着一个硕大的搪瓷茶缸，吸溜吸溜的喝着热茶，闻兴宇长长的出了一口气，“大哥，还是咱们在一起时舒心啊，和那些家伙在一起时，说话要说的言不由衷，办事也是言不由衷。”彭华笑了笑，“我们也是辛苦了将近八年了，这八年大家都是卧薪尝胆的，但是我们再怎么苦，也总比让东北受苦十四年，中国受难八年，整个民族被浸泡在血泊中强吧？！”

    闻兴宇指了指桌上的一张申报的号外，“你看，申报的史量才出的号外，于兆麟祭灶兵变，彭佐民谈笑平乱；就快把你说成是诸葛亮、刘伯温了。你看这段，‘值此彭将军面对大敌之际，竟然变乱生于肘腋，幕后似有某种势力指示’云云。” 彭华拿起那张套红的号外，扫了一眼，“小闻，你觉得我们的国家目前是最需要的是什么？”

    “强大的军队？完整的工业体系？强大的国民经济？”闻兴宇接二连三的说出了几个目标，这也是现在国内很多人为之奋斗的目标，“军事救国”、“实业救国”、“教育救国”是这些人的口号和目标。

    “都是，又都不是。”彭华给出了答案。“现在我们最需要的是两个东西，一个是大家都看到的，一个是只有我们知道的，大家都看到的是需要统一！统一！只有我们知道的是需要时间！时间！”

    “时间、统一。”闻兴宇咀嚼着彭华的话，“大哥，你是不是想说。。。”“没错，我们现在最需要的就是这两样东西。没有统一的国家，谈何建设强大的军队？如何建立完整的工业体系？如何发展国民经济？可是给我们的时间实在是太少了，现在已经是1930年了，关内的战争还是方兴未艾，如火如荼的进行着，有谁知道大难降至啊！”一丝忧郁从彭华的眼中闪过。

    “没错，这几年，大哥你留在东北，我从南到北的走了好几趟，说实话，那种老百姓被战火涂炭的痛苦，我是太清楚了，相比之下，东北的老百姓简直就是生活在天堂一般。”

    彭华感叹道：“真希望有一天全国的老百姓都能够真正的做到安居乐业，可是，小闻，你看看，这个国家从庚子以来就已经开始割据了，中央政府对别的国家宣战，可是两江总督、湖广总督、山东巡抚等人就能宣布‘东南互保’，公然和中央政府唱对台戏，民国以来，那简直就是春秋战国一般，以前我在军校读书的时候，教员讲‘春秋无义战’，当时我还体会不了，可是现在我真是理解了。”

    “大哥，你说吧，咱们下一步怎么办？”

    “史量才的这份号外，给了我们很好的舆论支持，说实话，我们要感谢于兆麟，如果不是他玩这场兵变，我们还没有一个很好的理由来整顿那些旧派的军队。”

    闻兴宇狡黠地笑了笑，“大哥，你说，是不是你早就知道于兆麟要兵变啊？”彭华自信地笑了一会，“说实话，我是早就知道了，于兆麟和日本人勾结，到处拉人入伙，事机不密，早就被筱长山他们社会部盯上了，另外，他们中间有人向我告密，我当然是求之不得了。”

    “接着说，我们下一步该怎么办？”

    “这是余绍武从巴黎发来的电报，里面说丘吉尔那个老家伙找了他，表态说要提供军事援助给我们，必要时英军驻扎在香港、新加坡的舰队可以北上海参崴，协同我们攻占这个俄国舰队在远东的基地。你自己看吧！”彭华从桌上的文件堆里捡出了一张电报，递给了闻兴宇。

    “这头约翰牛，这个时候来捡便宜。早干什么去了？！”闻兴宇气呼呼地骂道。“其实，他有这个态度，对我们来说，就足够了。这份电报我前两天让白俄军团的司令雷希科夫看了，我的目的很简单，俄国在哈尔滨的白俄中有不少的情报人员，我就是要通过雷希科夫的这条途径将这个消息传给俄国人，让他们自己去分析。”

    “大哥，你不是想要。。。。？”

    “没错，我们要和俄国人谈判了，我已经给张学良拍了电报，把我的意思告诉了他，相信很快就有回电了。”彭华喝了一大口茶，“刚才你问我，咱们下一步咋办，我现在告诉你，我们要需要时间消化，消化我们的胜利果实。”


------------

第三十八章 叛徒（上）

    叛徒

    两根短粗的手指不耐烦的敲击着茶几，手指的主人，正在看着茶几上摆放着的一张报纸，报纸上粗大的黑体字醒目的标注着，“万福麟通电全国，引咎辞职。”电文里，万福麟垂头丧气的说道：“福麟起自行伍，蒙长官错爱，简拔为官。上峰不以福麟粗鄙，以方面大员职责相托，然福麟御下无方，致使变生肘腋，生灵涂炭。幸得彭主任之英武，叶总指挥之从容，叛乱宣平，然父老涂炭，感同身受，自即日起，福麟辞去本兼各职，请上峰简派贤能，以造福江省父老。福麟于沈阳寓所闭门读书，潜心思过。。。。。。”

    “巴格牙路！”手指的主人，关东军司令官本庄繁，用自己的拳头恨力地砸了下去，就在万福麟辞职通电的旁边，登着另外一条消息，“东北边防司令长官张学良下令，行营所属各部必须驻扎原地，听候上级点验，不得擅自行动云云。。。。”

    板垣征四郎，关东军的参谋主任，坐在对面的垫子上，端起一个茶杯轻轻地喝了一口，又叹了一口气，“我们的三百多万日元，却换来了一个令彭华有机会强力整顿其他杂牌部队的借口，唉！”

    “还不止是这些，南方来的那个劳军团，实际上就是一个南方江浙财团的代表团，考察团，根据我们的情报，已经有一批南方财团的代表人物表态要对彭华所属地区进行投资。这些人里包括申新荣氏家族,还有哈同家族等等，都是实力雄厚的工商企业。”南满铁路的总裁广安伴一郎忧心忡忡的说道。

    本来今天是关东军以茶道鉴赏会的名义将南满铁路等日本驻东北的各个机构头面请来，商议一下于兆麟兵变失败之后，日本下一步的行动该向哪里去，按照板垣征四郎的话讲“一切为了帝国在满洲的利益。”

    随着中东铁路战争的进展，哈尔滨，已经成了北满（按照日本人的说法）工商业的核心。哈尔滨这座城市本身就是因为中东铁路的修建而发展起来的。在中东铁路修建之初，哈尔滨的工商业也随之发展起来。哈尔滨早期的工商业是被俄国垄断的，当英国人在广州，法国人在汉口，美国人在上海大肆倾销其商品时，俄国资本便随着中东铁路的修建进入哈尔滨。

    自１８９８年至１９１８年，东北最大的机械企业－－中东铁路总工厂，最大的航运公司 －－中东铁路航运公司，最大的商业银行－－华俄道胜银 行在哈开办；第一家现代制粉企业－－满洲第一面粉公司， 中国第一家啤酒企业－－乌布列夫斯啤酒厂，远东第一百货商场－－秋林公司也相继开办，与此同时食品、电力、制茶、肥皂、皮革、玻璃、制碱、制砖、制材、采矿、烟草、造船等行业也随之起步，尤其在１９０４－－ １９０５年日俄战争期间，俄国资本家由于从俄国军方机构得到了大量的补助和订金，购置了许多欧洲先进设备，因而，具有新式蒸气机的各种工业企业，如雨后春笋般在哈尔滨建立起来，其中，老巴夺烟草公司和秋林公司附属工厂是最大的两家企业。

    俄国资本进入哈尔滨后，垄断资本随之出现，首先, 俄国在哈制粉企业，联合成立了“满洲面粉联合公司”，加入的制粉企业有松花江制粉公司、札兹琳斯基面粉公司等，到第一次世界 大战时，在哈的俄国制粉企业共达１８家，是当时中国 及远东的地区的制粉中心，俄国资本垄断了哈尔滨的制粉业后，又在哈设立了跨行业的企业主联合机构“哈尔滨交易会”进一步垄断了哈尔滨的商品市场。一些贸易公司，贸易工会等纷纷成立，大有“一统”哈尔滨天下之势。

    不过，随着其它资本的进入和俄国革命的爆发，俄国的大好时光也慢慢的哀退，被一些新的势力所取代。犹太人是随俄国人最早进入哈尔滨的，最初他们只是从事一些为中东铁路工人提供生活服务的营生，并向一些商人提供贷款。但到了１９１３年，哈尔滨犹太人协会成立后，犹太人的商业活动便活 跃了起来，经营的领域扩大到了大豆、蔬菜出口、工业制造等领域。尤其是俄国发生革命之后，大批俄国犹太移民迁居哈尔滨，犹太资本更是取得了辉煌的成功，犹太资本取代俄国 资本成了哈尔滨工商界的“新贵”。根据统计到１９２６年，在哈尔滨犹太工商企业达４８９家，工业种类２８类，商业种类２５种，不过犹太资本与俄国资本一样，其“新贵”形象也没维持多久。 在１９２７年后出现衰退的趋势，可是，随着彭华所部进驻哈尔滨，以各种形式和手段鼓励工商业的发展，特别是南方资本的涌入，似乎给哈尔滨的工商业又带来了一幅美好的前景。

    与俄国资本，犹太资本一起充当“淘金者”的还有其它一些国家, 其中比较有声势的有英、法、美、德等，它们都在哈尔滨开设了一些较大的工商企业，如美国的英美烟草公司、滨江物产进出口公司、英国的怡和银行、汇丰银行、伦敦保险公司等，法国的中法实业银行、卜拉他化妆品公司等，这些“淘金者”现在都在跃跃欲试，摩拳擦掌的等待着自己的好日子的来临。

    除了这些外国资本之外，华资企业也起到了不可低估的作用。哈尔滨的近代民族工商业发起于中东铁路修建之后。中东铁路敷设和通车之后，使得哈尔滨很快成为商埠，以致山东、河北等关内大批华人纷纷来到哈尔滨从事各种商业活动。１８９９年，关内移民在哈尔滨开设“同盛隆”、“永和栈”商号。１９００年，张益亭在道里区开办了“广源盛制粉厂，１９０１年，“天德厚”杂货店在道外开业。１９０２年蔡康和在八区开设木材商行，翟肇秀在何家沟开设砖厂，王敬先在八区开设“义昌信”油坊。特别是在日俄战争时期，俄国军队的庞大军需更是吸引了众多的华人来哈投资，到１９０５年，华人开办的工商企业已达数百家。到第一 次世界大战时，哈尔滨华资绸缎、粮米、茶叶、鞋帽、杂货、网船等商业、制粉、酿酒、油坊、金银，蜡烛，瓷器、 印刷、服装、木材，钢铁等工业也初具规模，为哈尔滨民族工商业的繁荣奠定了基础。

    “还有，在张作霖还在世的时候，就在经济上逐渐开始采取了某些措施来对抗我们，如自建沈海路、打通路，筹建葫芦岛商港等。这不仅在打破满铁对东北铁路的垄断，同时又使得华资企业得到了强有力的发展。在1921年以后，在我们对华贸易普遍处于出超的情况下，唯有在满洲的贸易连续七年，每年平均入超三干五百万元。1923年后因“奉天纺纱厂”的建立及满洲纺织工业的发展，大大减少了日本绵丝制品的进口，使奉天之日本商人的买卖减少了3成到4成，有的商品甚至于减到五成，他们不停地向我抱怨，叫苦连天。” 南满铁路的总裁广安伴一郎说道。

    “根据我们的情报，原中东铁路所属的几家机械制造厂，已经开始为彭华部队制造、修理、改装武器，特别是火炮和车辆。”南满铁路董事松冈洋右摇着头一副垂头丧气的表情。

    一个关东军的参谋从外面走了进来，趴到板垣征四郎的耳边轻声的说了几句话，“哼哼，他还好意思回来。”板垣骂了一句，转过头对着本庄繁说道：“司令官，土肥原回来了。”

    一石激起千层浪，屋子里立刻骂声一片，“不要让他进来！”“给他一副切腹的白布！”“我来充当他切腹的助手！”“我愿意砍下他的那颗肥头！”

    在一片叫骂声之中，关东军特务机关长土肥原贤二施施然的走了进来。如果不是他那标志性的笑容，在座的诸位仁兄几乎认不出他来：一件中国棉袍，前襟和后摆上满是雪泥和草屑，头上一顶满洲到处可见的狗皮帽子。和他一起进来的还有一个人，也是这样的装束，只不过那个人的个子要比土肥原高出许多。

    “机关长，你回来了？！”松冈洋右不无讽刺的问候着。

    “多承关心，我回来了！”不知道是土肥源没有听出松冈洋右的弦外之音，还是乐得拿挖苦当补药吃，在他的那张脸上，没有任何难堪。

    板垣征四郎在一旁向土肥源开口介绍新的情况：“土肥原君，我得到了新的情报，于兆麟被张海鹏抓住，送交彭华审判，我们被这个张海鹏出卖了。”

    “正常，这在我意料之中，在绺行里混的时候，张海鹏曾经出卖过同伙，招安之后，在张作霖和冯德麟争夺奉天大权的时候，出卖过他的上司冯德麟，所以，这次也不算是什么意外。”

    本庄繁盯着土肥源看了一会，“土肥源君，你此次黑龙江之行，有何收获？”

    “司令官阁下，收获很大。也很多。请容我以后再一一的向您报告，现在，我向您介绍的是，我们的最大收获，也是我们帝国的新朋友，张树杰先生。”

    说到这儿，土肥源向身后指了指，哪个个子比他高出一头还有富裕的大个子，这是一个典型的山东大汉，只是和别人心目中的山东人有所不同的是，这个人的脸上，没有那种憨厚朴实，嘴角微微向下撇，显示出这个人有的只是狂妄自大，和一种对其他人的蔑视。有些臃肿的胖脸上一双肿泡眼闪烁不定。

    看了看这个人，松冈洋右皱了皱眉头，“他是干什么的？”“他是彭华手下崔吉水纵队的一名团长，因为长期得不到彭华的提拔，心怀怨恨，后来又因为贪污购买军马的费用，并且为了完成任务，擅自使用步枪向蒙古王爷们换马。后来被彭华手下人发觉并且告发了他，但是因为正处于作战时间，彭华顾不上处置他，他听到这个消息之后，惶惶不可终日，正好我和川岛小姐到了哈尔滨，后面的事情你们就都知道了。”土肥原向松冈洋右，向在座的所有日本人介绍着这位前彭华部队的团长，如今的叛徒。

    夜已经很深了，昏黄的灯光将屋子里的人映照在墙上，墙上的人影如同一群饿狼一般。

    “张君，如你所说，彭华部队很快就要对其他的杂牌部队进行整编了？”板垣征四郎代替本庄繁询问着张树杰。

    而张树杰，当他得知坐在屋子里，穿著和尚袍子似的和服的这些东洋矮子们，个个都是在东北日本人中的头面人物时，刚才那种狂妄的神色，立刻被一种近乎于讨好的表情代替了，他的脸上不知从什么地方飞出了满脸的笑容。

    “是的，有一批武器装备器材已经运到了哈尔滨，很快就要下发给接受改编的省防军部队。”

    “那你说说看，彭华的部队，和那些省防军有什么不同？”

    “区别？区别大了！看你从哪里说起了。”张树杰撇着嘴说道。

    “那你就从头说起，一点一点的说。”

    “好，那我就从我第一次见到彭华说起。”

    “我原先是在长白山里砍木头的一个小把头，那年冬天，差不多也就是这个时候吧，我正带着弟兄们在林子里伐树，这个时候从林子外面走进来了一群人，看那打扮就不是山里人，一个个穿得乱七八糟的，有几个小兄弟跟我商量，是不是把这几个家伙劫了，因为山里的人，特别是像我们这样的伐木的、淘金的，说白了，今天是老百姓，明天就可能是胡子。可是我看见他们身上差不多都带着枪，打起来，我们不一定能占到便宜，于是就让那几个小子先稳住，别乱动。我上前用绺子里的话和他们搭话，可是，这几个家伙什么也说不上来，后来，还是一个带头的人，和我用半通不通的黑话聊了几句，他问我们这里是什么地方，是什么时候，我就告诉他，这里是和黑龙江搭界的长白山区，我们是林子里伐木的，现在是民国十一年，他们听完了之后，一个个大眼瞪小眼，后来就一个个的看着那个和我聊的主，那个人想了一会，就带着人从我这里走了，走到我们快看不见他们的地方，他们停了下来，几个人商量了一会，不知道他们说了什么，就看见好像是一会哭，一会笑的。笑完之后就走了。”

    张树杰停顿了一会，端起了桌上的茶杯，喝了一口，他大爷的，这是什么玩意，茶叶沫子就像人的吐沫一样。

    “后来我们在山里过到了过年之前，因为大把头把我们的工钱卷走了，弟兄们没有粮食吃，就想拉个小绺子好歹先过了冬再说，于是我就派一个弟兄出林子去打听附近有没有大绺子，免得不留神撞进了别人的坎子里，再让别人给灭了。”

    “过了三天，哪个弟兄回来说，离我们大约一百多里，有个新起局的大绺子，有四五百号人，三百多条枪。我和几个弟兄商量了一下，决定去靠窑，好歹也得先混过这个冬天。”

    “可是当我们见到这个绺子的大当家的时，我们全都惊呆了，就是那天和我聊天的人，后来我知道他叫彭华。”

    “等一下，你所说的你第一次见到彭华是什么时候？你去靠窑又是什么时候？两次间隔大约多长时间？”土肥原开始询问。

    “第一次见到他，大概是刚入冬的时候吧！？我当时很奇怪，已经是入冬了，为什么他们还穿著秋天的衣服。我们去靠窑的时候，是快要过年的时候。中间大概是相差四个月吧？”

    板垣征四郎有些疑惑的在纸上写道：四个月，四五百人，三四百条枪，然后在这一组数字上画了一个大大的问号。

    “等到张宗昌来找我们合作对付高士傧和卢永贵时，我们的部队已经有了将近一千四百多人，比张长腿多出一倍来。那时我已经是一个连长了，几个营长都说不要和张宗昌合作。可是，彭华还是和张长腿合伙打垮了高士傧和卢永贵，这一仗，使得张宗昌从一个穷光蛋变成了暴发户。手下由一个营变成了三个团。当然，那些人和枪是我们挑剩下的。毕竟是我们出的力大。后来，担任绥宁镇守使的张宗昌又和我们合伙把从俄国跑过来的一万多老毛子缴械收编，这次我们没有要那么多人和枪，只是把一些老毛子里头有技术的家伙和一些工厂里的机械设备留下了，后来，彭华用这些东西建了一个自己的子弹工厂和枪厂。我们的很多枪支都是从这个工厂里出来的。不过，听说有些零件还是得在别的地方造。”

    “张君，刚才你说到兵工厂，那我问你，你认为现在在满洲，彭华部队的装备怎么样？”一直沉默的本庄繁开了口。

    “你是想知道排第几是吗？那我告诉你，第一。包括张学良的嫡系部队和你们日本人在内，都在后面排着。”

    “以彭华部队的一个连队为例子，一个班里有十二人，配备一挺轻机枪，正副班长配备冲锋枪，还有一门掷弹筒，其余的人是步枪。一个排有四个这样的班，还有一个机炮班，装备着一挺重机枪和二挺轻机枪。一个连里有这样的排四个，还有一个机炮排，装备有两门迫击炮，还有两挺重机枪。合计下来一个连队拥有班用机枪十六挺，重机枪六挺，迫击炮两门，掷弹筒十六门。请问，你们关东军有这样的火力吗？”在这一瞬间，张树杰脸上似乎有一丝轻蔑的笑容。

    “那你认为现在彭华所属部队的装备怎样？”轮到土肥原问了。

    “那些家伙，哼哼，他们和彭华的嫡系部队没法比，不过，很快就会赶上了。”

    “为什么？”

    “上次那个劳军团里有彭华驻上海的代表闻兴宇，彭华部队的很多装备都是他和其他几个人弄来的。只要有三两个月的时间，那些省防军的部队就会和原来的自卫军相差无几了。”

    “三两个月？那些机枪手、炮手，无线电报务员可不是三个月就能行的，还有，新装备何时能够成军？”

    “这些？不用担心，彭华早就替你想好了，彭华部队里有教导总队和学兵团，这两个单位是专门培训军官、机枪手、炮手，还有那些技术人员，都是从这两个单位里出来的。有人曾经说过，就算是彭华部队的五个纵队都打光了，只要教导总队和学兵团、近卫团，还有留守兵团在，有一个月的时间，彭华就能再拉起一支自卫军来。”

    “这样吧，张君，你这一路上辛苦了，就先下去休息吧，有什么事情明天再说。土肥原君，你先去安排一下，然后回来向我汇报。”本庄繁不愿意再听了。

    当土肥源回到这间屋子的时候，他发现屋子里的人一个个表情凝重，屋子里的空气比他刚回到这里时还要紧张。“土肥原君，刚才我们讨论了一下，情况很严重。我们认为这个彭华，有可能是受英美派遣的。”板垣征四郎如是说。

    “为什么？为什么会有这样的结论？”土肥原一面询问，一面在脑子里飞快的寻找着答案。

    “1922年冬天，是彭华在北满出现的时间，可是你不要忘记，那一年直系的吴佩孚，打败了和我们友好的奉系张作霖，而那一年我们在巴黎和会上被迫放弃了青岛和在南满的大量权利，维持了几十年的日英同盟也破裂了，英美完全有可能通过吴佩孚向满州派遣人员，进行破环。而这个人可能就是彭华。”

    “从彭华的发迹时间来看，从第一次直奉战争开始之前他就到了北满，也就是从那时起，北满和我们有联系的马贼队伍就不断的被消灭，先后有大约将近两千名现役军人和在乡军人阵亡。包括他和张宗昌的两次合作，也只是为了扩充实力，特别是要注意的是，刚才张树杰提供了一个重要的细节，很多彭华部队的武器装备是通过上海运来的，这显然不是我们卖给彭华的，只有可能是英美卖给彭华的。”板垣征四郎继续分析着，“还有，对俄战争刚刚有所明朗，那些和英美关系密切的江浙财阀们，就组织了那个所谓的劳军团，来满州考察投资环境。预计不久就会有大量的资金和技术涌入满洲，特别是北满。”

    “还有，你不觉得彭华部队发展的过快了吗？短短的四五个月时间，从几个人发展到四五百人的队伍，这在满洲的马贼之中，发展的有些超常了。”

    “最重要的是，就在你从哈尔滨回来的路上，我们得到了战报，彭华部队攻克了赤塔、伯力，正在海参崴外围攻击。同时，英国驻哈尔滨的总领事馆升格为副公使衔代办处，在宣布的当天，代办就去拜会了彭华，据说双方“言谈甚欢”，同时，丘吉尔通过泰晤士报发表了一份声明，他表示，愿意提供海军和陆军向海参崴进攻，协助彭华拿下海参崴，并且提供军援给彭华，提供军事顾问。这些援助将不少于大英帝国给高尔察克、邓尼金的援助。另外还有三千万英镑的贷款。条件是允许大英帝国海军和中国海军在有事时，或者是对俄作战时共同使用这个军港。这还不够吗？”

    听到这里，屋子里所有的人都沉默了，1922年召开的五国限制海军军备会议明文规定，英美海军不得在阿留申群岛、萨摩亚、关岛、菲律宾等地建立新的海军基地和要塞，英国甚至保证不在香港以及东经110度以东的岛屿设防。这样一来，除了新加坡之外，英美所有的海军基地都在远离日本本土5000至6000公里之外，这也使得日本海军实际控制了西太平洋。在这个时候，英国人公然跳出来宣布支持彭华，并且要求时候和中国海军共同使用海参崴这一远东俄国太平洋舰队的基地，目的是什么？只有一个目的，那就是在日本海军的背后插上一刀！帝国的军事力量就不得不两面设防。一旦有事，日本海军就会被南北夹击，同时，为了避免这种情况的发生，日本海军也必须要分兵对付南北两线的敌人。

    怎么办？尽管长期以来，陆军与海军就是一对冤家对头，可是事关帝国的利益和生死，怎么办？


------------

第四十章 围城

    如果此刻有一架飞机从海参崴上空飞过，那么机上的驾驶员就会发现，从海参崴外围通往海参崴的道路上，沿途都是伤兵和撤退的俄军队伍以及跟随部队逃难的俄国人。起初是一个一个的，后来就三五成群了，再往前走——就是密密麻麻的，一群一群的。人们似乎已经麻木了，尽管不时地有流弹从头顶飞过，不时地有人到下，但是，队伍还是在缓慢的前进着。几辆装满了重伤号的大板车慢悠悠地晃着。拉车的老马都瘦得可怕。瘦削的脊背被鞭子抽得度开肉绽，露出了沾着一点儿皮毛的骨头。马吃力地拖着四轮车，呼哧呼哧地喘着，伏下身子，大汗淋漓的脑袋几乎要擦着地了。有时候，一匹骒马停下来，有气无力地鼓动着深陷的瘦骨嶙峋的肋部，垂下由于瘦弱而显得特大的脑袋。鞭子的抽打又强使它离开原地，于是它先向这边一晃，又向那边一晃，离开原地向前走了。伤兵们抓着车厢三面的木杆，跟车走着。路旁不时可以看到，倒卧在地上的尸体，拆除了炮闩的火炮，扔倒在路旁的机枪车，拖炮、和牵引机枪车的马匹被溃退的士兵用来运送其他的物品。

    在市中心的一所具有浓郁俄罗斯风格的房子里，俄国远东特别红旗集团军司令员布留赫尔，站在窗前眺望着海参崴这座远东的海港城市，这是他当年率军队拿下的城市，从那些外国干涉军手里解放的俄罗斯城市，可是现在，这座城市快要和远东的其他城市一样，落入中国人，落入那个彭华的手里。

    码头上一队太平洋舰队的水兵们正在整队，粗呢子的海军蓝水兵大衣在寒风中不时地被掀起一角。他们是准备开到外围去接替陆军的防御阵地。水兵，水兵，几乎每次俄罗斯的战争中都能看到水兵的影子，不管是以前的对外战争，还是刚刚结束不久的内战。

    想到外战，布留赫尔不禁打了一个寒战，就在二十五年前，一场发生在远东的战争至今令他记忆犹新，就在那场战争中，先是俄国海军舰队被消灭，接着是旅顺口的陷落，然后是大批俄国陆军被消灭。

    现在自己部队也有很多人当年参加过那场日俄战争，比如说已经到莫斯科去的朱可夫。还有现在在国内和军界大红大紫的布琼尼，都是这场战争中的幸存者。

    二十几个水兵正在一艘军舰上拆卸着前主炮，由于一路上的撤退，部队的火炮丢失损毁严重，迫不得已，只好像日俄战争时期驻守旅顺口的俄军那样，拆下海军军舰上的火炮，用来加强火力。

    前不久有消息从莫斯科传来，说是布琼尼向斯大林同志申请要来远东地区指挥对彭华所部的战斗，被斯大林拒绝。这个“胡子很大，然而脑子很小”的将领，如果不是他，当初红军在华沙城下也许不会遭到那样大的损失。

    华沙，想到这个城市，就让人禁不住想道曾经被称为“红军之父”的托洛斯基，就在不久之前被驱逐出俄国，被驱逐出生他养他的祖国俄罗斯。更为严重的是，从去年开始的农业集体化运动，不但使得内地十分混乱，就连地处远东的海参崴、伯力也不能幸免。

    1930年1月5日，通过了斯大林的《关于集体化速度和国家帮助集体农庄建设的办法》，要求在几年之内实现全面的集体化，这个决议要求高加索和伏尔加河流域等粮食主产区在1931年春天完成集体化任务。

    1930年2月1日，政府又通过决议，废除以前颁布的关于土地租佃和雇佣劳动的法律，并决定没收富农的财产，把它转交给集体农庄。

    从这个决议颁布之后，农庄集体化运动就如火如荼的开展起来，从1月起，就有300万农户加入了集体农庄，可是，也有几百万头大牲畜被农民在入社时宰杀，十几万富农被流放到了东西伯利亚，这些人很快就和彭华手下的那些白俄们勾结起来，发生暴动，其实不仅仅是在远东，从伏尔加河到高加索，从顿河到阿穆尔河，很多地方都发生了暴乱。只不过，在远东地区因为彭华手下的那些白俄的扇风点火，暴动的规模和档次更高。

    窗外，大街上，一群士兵和难民在砍伐着路旁的树木，准备着做饭和取暖的木柴。

    在撤退过程中，那些被打乱了建制的部队，那些散兵游勇，为了取得给养和住处，到处骚扰居民，打劫，乱杀牲畜，烧毁房屋。最终弄的很多居民点拒绝和军队一起撤退，并且拒绝向军队提供食物和柴草，甚至有的居民点组织了自卫队，拒绝军队进入自己的村子。

    看着桌上的这些文件，布留赫尔觉得这些东西就像一座座大山一样，向他压了过来，压得他喘不过气来，他恼怒的伸出胳膊，用力的挥动着，把桌上所有的文件扫倒了地上，桌上的那些堆积如山的文件、电报就象此刻外面天空中的雪片一样在空中飞舞。

    在飞舞的雪花中，布留赫尔发现在桌上留着一份报纸，从莫斯科来的《真理报》，报纸上面油迹斑斑，大概是哪个士兵用它来包吃的东西。报纸上用大号标题写道《托洛斯基分子的胜利》，署名是朱可夫、罗科索夫斯基等人，文章以几个参加了远东中东路之战的士兵和军官的角度，不点名的把失败的责任推到了他，布留赫尔的头上，布留赫尔看着这份报纸，这是一月份的报纸，看得出来，是那些好心的副官们把那天的真理报收了起来，没有交给他看。朱可夫，罗科索夫斯基，我没有看错你们，你们不仅在战场上是一把好手，在政治上也是好样的。俄罗斯，以后就要靠你们了！

    好了，托洛斯基被驱逐出国境，我因为在远东的军事行动失败也要成为替罪羊，也许明天就会有穿着皮夹克的契卡人员出现在我的面前，宣布对我的逮捕命令。布留赫尔嘴角露出了一抹笑容。

    “马克西莫夫同志，我们现在有多少粮食？”

    “司令员同志，面粉大约是一千五百一十七吨，大麦和燕麦更多一些。大约能够供应我们的部队使用两个月左右。”后勤部长马克西莫夫小心的选择着词汇。

    “我们的部队？那些和我们的部队在这西伯利亚荒原上来到这里那些俄国百姓呢？你有没有想到他们的口粮？”布留赫尔有些温怒了。

    “如果算上那些涌入符拉迪沃斯托克的难民，那我们的的存粮大约只能供应一个半月左右。”

    “弹药呢？”

    “炮弹充足，只是子弹不多了，只有十个基数了。”

    “好了，你下去吧！”布留赫尔烦恼的挥了挥手，打发马克西莫夫出去了。

    “司令员同志，根据最新的情况，赵海龙在攻占了最后一个外围制高点之后，没有像他们习惯的那样，猛冲猛打，扩大战果，而是就地停了下来，修筑战壕、隐蔽部等工事掩体。似乎是他们要停下来固守了，也有几个布里亚特人说马上就要过年了，中国的新年。他们也许会停止进攻，等到过完年之后再发起进攻。”值班参谋向布留赫尔汇报这一最新的情况。

    “不是你所看到的那样。他这样做，也许只是引诱我们去和他争夺那些外围的制高点。这样的话，他就可以利用工事，大量的杀伤我们。”

    布留赫尔走到自己的办公桌前，摊开了一张信纸，是时候写这封信了，如果再不与中国人展开外交谈判，停止这场战争，那么，俄罗斯可能在以后的战斗中失去的更多。

    在阐述了目前的战局和实际困难之后，布留赫尔这样写道：

    “我认为有必要向您，约瑟夫.维萨里昂诺维奇同志，报告下述情况：根据我对目前战争状况的总体分析，不排除停战谈判有可能使得我们尽可能的从这场战争之中解脱出来，以免得我们的精力被无限地拖延下去。在过去将近一年的战斗时间里，我们实际上减少了战斗行动并转入了消极防御。这种局面自从彭华部队投入战斗以来，这种状况造成了敌方在不停地使我方遭到人力和物质财富上的巨大损失，而他们自身几乎没有受到任何损失。我们之所以向中央建议在当前战线地区停止军事行动，目的只有一个，为了俄罗斯的长久利益，不仅因为目前进行的战争似乎只是为了那条中东铁路，事实上，如果我们不开始与中国人谈判，我们的更大的利益，我们的西伯利亚铁路、以及远东太平洋舰队的基地，符拉提沃斯托克以及远东大量的领土都有可能失去。而且，根据目前的战场态势，英国人和日本人已经开始蠢蠢欲动，同时，中国国内的舆论更加支持张学良和彭华的军事行动，如果英国的舰队和日本驻扎在朝鲜和满洲的部队同时对我们发起进攻的话，我们将不得不重新面对1919年外国干涉军的作战，同时，我们也许还要同国内的富农们、反集体农庄分子进行战斗。所以，我们向中央建议，尽快的开始同满洲当局开始谈判，即使是签订又一个布列斯特条约，只要能保住我们的西伯利亚铁路和符拉迪沃斯托克这个远东的军港。。。。。。 ”


------------

第四十一章 前哨

    腊月二十七的的阳光从山的那一边释放出来了。新的一天开始了，这也是魏民从学兵团来到赵海龙纵队胡大成这个团当排长的第四天，事实证明他有面对更加残酷的战斗信心和准备。前三天的战斗他的连队只有两个人负轻伤，没有阵亡的。而俄军方面则伤亡了三四十人，趁着昨天晚上夜色的掩护，他们把尸体都拖了回去。

    自从赵海龙攻占海参崴外围的所有俄军据点之后，俄军就不断地发起反击，试图夺回若干外围的据点，以便在谈判桌上取得更多的一些筹码。而魏民的这个排所据守的这个据点，由于位置相对突出，更是俄军“优先照顾”的对象。

    山下的俄军看来已经得到了增援，活动的人数比昨天明显多了许多，还有好几门大家伙摆在河岸边上。魏民知道那些家伙，山炮，在学兵团训练的时候见到过。连长到阵地上看了一下敌情，转过头来和他们几个排长商量了一下，认为俄军很可能会用炮轰击阵地，决定除了在阵地上只留一个班负责监视敌人外，其他人统统转入二线阵地。

    魏民主动要求留在阵地上，他拽过一箱手榴弹，把手榴弹一枚枚打开尾盖，把拉环放出来，然后摆在工事上，做好随时投掷的准备。一个老兵呆在他身边，不停的吧嗒吧嗒地抽着旱烟，看着他忙忙碌碌的做着战前的准备，嘴里面不停地在念叨着：“你这个臭小子！”烟从他的嘴里和鼻子里喷出来，随着带着海腥味道的风在空中晃动了几下，然后就迅速的被北风扯得粉碎。

    山下的俄军开始有所行动了，大概有100多的俄军涉水过了河。在他们身后，炮手们正在把炮口调高，对准了中国军队的阵地。

    “轰……”俄军的山炮炮口冒出了火光，炮弹呼啸着砸向了魏民所据守的阵地。

    “嘣……”炸弹在战壕的旁边爆炸，震得魏民和其他的人耳朵发疼，溅起了一大堆泥土，冻得十分结实的土块砸在人们的身上，头上，还好大家的头上都顶着钢盔，否则的话，肯定是满头大包了。

    俄军的炮击持续了大概五分钟。就停止了，最近俄军的炮火越来越弱，大概是弹药不足，不敢过分消耗，的确，自从张乐山的一纵队开始攻击西伯利亚铁路以来，俄军的补给就是一个让布留赫尔十分头疼的问题。

    炮声停了，魏民抖了抖身上的泥土，胡噜了一下耳朵，继续观察俄军的动向。不好，穿著海军大衣的俄军已经冲到阵地前沿了。他大吼一声：“弟兄们，打！”一边喊，一边从工事上抄起一枚马尾手榴弹，拉掉拉火环，扔了出去，

    顾不得看手榴弹爆炸之后的效果，他从腰里抽出自己的大肚匣子，也顾不上擦掉上面的泥土，在皮带上一蹭，打开了大小机头，趴在工事上面射击起来。一枪，两枪，三枪，太慢了，眼看着乱糟糟的俄军队伍越来越近，魏民心里面不由着急起来，发着狠把保险打到了连发的位置，对着俄军最为密集的地方开始用大肚匣子的连发射击。密集的子弹在俄军队伍中溅起一朵朵血花。

    那边有几个俄军已经冲到了战壕的边上，双方开始拼起了刺刀。

    俄军利用自己身高的优势，起初占了一些便宜，有几个中国士兵被刺倒在地。但是，好景不长，魏民和那个老兵带着几个人冲到了突破口，支援自己的弟兄。

    三个士兵自由组合，一个引逗，两个从侧面攻击，俄军的身高优势就这样的被破解。

    下挑，拨开敌人刺刀，前进直刺，魏民心里默默的念着在学兵团训练时拼刺刀的步骤和口诀。一个个俄军被刺刀刺中到了下去，他拔出粘着俄军血的刺刀，冲向下一个敌人，从眼角的余光中魏民看到，阵地上自己这个连队除了一个机枪班之外，就连这一个班也在不停的用延伸火力压制着俄军的后续部队。阵地上所有的人已经全部跟俄军短兵相接上了，在他右边，那个老兵刚刚撂倒了一个敌人。

    一个俄军军官挥舞着他的哥萨克马刀向我劈来，魏民举起枪一挡，用力向外一磕，跟着一个漂亮的枪托击，正好击中了那个军官的下巴，然后魏民抬起脚用力一踹，那个俄军军官嚎叫着被踢飞开去，魏民正要扑上去准备结果了他，眼角的余光中发现那个老兵已经被一个俄军从背后抱住了，他正在反复的扭动着自己的身体，努力试图挣脱。而另一个俄军端着上了刺刀的枪就要捅过去。

    魏民大喝了一声“呀——！”，冲了过去，距离有些远，刺刀用不上了，他抽出大肚匣子，对着那个端着刺刀准备刺向那个老兵的俄军扣动了扳机，“砰砰砰”一连串的子弹你追我赶，争先恐后的穿过了海军大衣，进入了俄军士兵的身体；他“啊”了一声，就倒下去了刺刀擦着老兵的大衣缓缓地插入了冻土中。看着自己的战友被打死，那个抱着老兵的俄军士兵有些慌了神，乘着这个机会，老兵一个侧背挎，将那个俄国水兵摔倒在地，没有等他反应过来，老兵捡起了地上不知是谁丢的一把铁锹，恶狠狠的向那个俄国水兵拍了下去，“啊”一声惨叫之后，血从那个水兵的头上、嘴里、鼻子里流出，他张开了双臂，似乎是要拥抱那个老兵一般。

    身后远处的炮兵阵地上，炮兵开始用它们的大嗓门发言了，刚才还在向阵地上发射炮弹的那几门山炮，被打得七零八落，二线阵地上营长长带着大部队赶过来了，一阵拼杀过后，俄军撑不住撤退了。根据纵队司令赵海龙的命令，部队也没有再追击，返回了原有阵地，清点人数，检查武器弹药，抓紧时间修正工事。

    这一次小战斗，共计消灭了50多俄军，可是魏民这个连队也出现了不小的伤亡，一共牺牲了16个人，还有4人负了重伤。重要的是，除了机炮排排长之外，全连只有魏民这个排长能够指挥作战了，其他的几个连排长，或是牺牲，或是受了重伤。营长撤到二线阵地时，扔下一句话：“小魏子，这个连，就由你先带着了！”

    安排人员把重伤员后送进行救治后，魏民这个连队临时负责人顾不上高兴，急急忙忙地组织剩下来的人，重新进行了编组，指派了班长和排长。毛驴子，就是那个老兵，被指派为代理一排排长，也就是解题了魏民原来的职务。

    下午的时候俄军还发动了另外的一次小规模进攻，但是很快就被打退了。

    晚上睡觉的时候哨兵突然发出警告：“敌袭！”魏民从地上一跃而起，“在哪里？！”就往阵地上冲。阵地上，值班的班哨已经和俄军交上火了，黑夜中子弹迸射出的弹道，织成了一道绚丽的网，但是，谁都知道，被这张网网到一点，你就会有好日子过了。手榴弹爆炸时的火光映照了半个夜空。

    不下一个营的俄军对这个前沿阵地发起了进攻。魏民这个临时代理连长再次带领着他的弟兄们端着上了刺刀的步枪杀了过去，刚刚一冲上阵地，就发现那执勤的一个班已经被十余倍于己的俄军围在当中，展开了肉搏，不时有人倒下。所有的人都红了眼，在一阵短促的射击之后，找到个对手便扑了过去，把刺刀深深插进了对方的身体，然后拔出，再刺一刀，然后拿脚踢开，瞪着血红的眼睛寻找着下一个对手。

    一个俄军指挥官映入了魏民的视线，不就是昨天没能解决的那个吗？他大吼了一声，冲了过去。那个指挥官也认出了魏民这个昨天几乎致自己于死地的中国小子。那个俄军指挥官刚刚把一个中国士兵劈倒在地，见魏民朝他直冲过去，急急忙忙举起刀准备应对，“你休想再有第二次逃脱的机会！”魏民心中暗自骂道。不拿刺刀刺，在冲他奔跑的过程中，魏民把手里的步枪对准了他，“啪！”正中他的头部，他双手捂着脸倒了下去，手中的刀也掉落在一旁。魏民喘着粗气，拣起他的哥萨克刀，上面粘着鲜血，双手缓缓的举起来，向那个俄国军官的头上劈去。

    俄军的进攻终于被打退了，但是魏民的这个连队，由原来的将近两百号人，到现在的一百一十多人，这还是算上了那些死活不肯下去的轻伤号们。

    腊月二十七就这样度过了，当太阳又一次照射到阵地的时候，营长带着营部炊事排的人来给这个连队送饭，热气腾腾的大馒头，香气扑鼻的猪肉炖粉条。同时，营长给魏民带来了两项通知。一、魏民这个代理连长，去掉了代理两个字，成为了正式的连长。连队损失的人员装备，很快就可以补充齐全。二是，由于双方的谈判代表已经开始在伯力进行谈判，司令部命令，海参崴所有前线部队，停止攻击。但是，如果是俄军挑衅，则给与坚决彻底的消灭。

    同时，营长给魏民捎来了他哥哥魏国的口信，魏国现在和崔吉水纵队的三个团正在沿着图们江收拾那些俄国人的村镇和居民点。

    “我一切都好，记住，咱们都是从司令员身边出来的人，第一不能给司令员丢人，第二，不能输给段小虎！还记得吗？！”


------------

第四十二章 特使

    外交特派员蔡运升看着饭桌对面的行营主任彭华，这位现如今东北四省的二号人物，最近这几个月在东北，乃至在全中国急速窜红的年轻将领，（说实话，三十多岁的彭华已经不算年轻了，如果和张学良比起来的话，但是，同国内其他的同等地位的将领官员相比，彭华也算是年轻的了。）听着他的训示。逐渐的了解、意识到这次任务的重要性。作为一个宦海沉浮多年的外交人员，他早就练就了一套矫情镇物的本事，宠辱不惊，已经养成了不把内心想法表现出来的习惯。“运升兄，刚刚过完年就要劳动你做这番北疆之行，此次你与俄方代表斯曼诺夫斯基、梅里尼可夫的谈判，事关重要，这两个人已经到了伯力，据说已经是心急火燎，我也希望早日能够解决和俄国人的事情，但是这关系到两国的前途与命运，直接影响到我们民族的利益，就因为这个，我才把你强留在哈尔滨，向你介绍现在的战况。另外，目前我们的部队的情况你也是了解的，只有了解了自己的实力，才能在谈判桌上挥洒自如。记住你是作为中国的外交特派员前去谈判的，要做到有理有利有节。有理，自不必说，在国与国之间，打胜仗的一方总是有理的，有利，就更不必说，自从道光年间以来，或者说自从中国有对外交涉以来，总是不败而败，这一点你要特别注意，不要让俄国人在战场上得不到的东西，反而在谈判桌上得到。有节，国与国之间的斗争，说到底，始终是实力的较量，眼下我们是处于优势，但是优势是暂时的，毕竟我们是以一隅敌全国，如果我们不能在外交上取得胜利，那么我们在战场上的胜利，也将化为泡影。”

    蔡运升听着彭华的训示，想想自己在哈尔滨的这一个星期的所见所闻，他叫着彭华的官衔：“副座，（彭华接替了万福麟的边防军副司令长官的头衔，所以张学良系统的人都称他为副座。这和叶挺的副座不是一回事。）这一个星期，运升自南向北所见的行营所属部队，无不是兵强马壮，装备精良，士气高昂，如此虎贲，如此精神，为何不作一番梨庭扫穴的行为呢？”

    彭华看着意气风发的蔡运升，点了点头，缓缓的说道：“蔡兄，你这番言语，和国内的大小报纸论调一致。大家都劝我直捣黄龙，可是，有谁知道直捣黄龙都需要什么物质条件吗？”彭华仰脖干了一杯酒，“不错，装备是可以说精良二字，可是精良要和谁去比。此次作战之初，俄军以陆海空三军协同作战，我们呢？只有陆军和江防舰队，江防舰队三江口一战，全部殉国，能够有今天的战果，一是将士们浴血奋战，二是仰仗天气之力，敌人的大量技术装备无法正常使用。自从中山先生建立中华民国起，内忧外患纷至沓来、大小战争接连不断，部队的装备状况并未较清季有多少变化，甚至更差了。在袁世凯编练北洋六镇时，每个师都有一个炮团。可是现在能有几个师有自己的炮团？因此，我们现在要争取的是时间，而不是所谓的胜利。虽然清末民初时出现了不少兵工厂，但是国内目前仅能生产步机枪、小型火炮之类的兵器，而且也不是所有的厂子都能生产。在产量与品质上均不敷现实的需要，故只好仰赖外国供应军火。从民国十一年至民国十七年，共有德国、日本、挪威、英国、波兰、俄国、美国、法国、意大利、比利时、瑞典、荷兰、奥地利、葡萄牙、丹麦等十几个国家向中国供应了价值69,949,317两（海关银，约合国币46,693,825元）的陆军军火，这在无形之中使中国成了「万国兵器展览馆」！然而，由于外国列强的封锁与歧视，中国这所「展览馆」内的「舶来品」在品质上其实与国内生产的兵器并无多少差别，武器装备的来源是国内自制与外国输入两种；购自国外的器械，则是「样式各别，庞杂分歧」。由此导致的后果就是，兵器没有统一的制式，军队使用的武器装备极端混乱：一个师的轻机枪就可能有法国式、美国式、德国式、捷克式和中国式五种之多！同样是中国制造，国内不同的兵工厂即使生产同一种口径的步枪，往往也是产品图纸各异，零部件互不通用，性能相差极大其它武器的情形同样如此。同种枪械的口径不同，导致弹药种类繁多且不能互换，弹药补给就成了问题；同种枪械的性能不同，使得操练手册必须对许多不同类别的武器提供不同的指导，训练士兵就成了问题。这些既严重妨碍了武器装备的建设，也极大地限制了部队战斗力的发挥。”

    听完彭华这样一番滔滔不绝的关于武器装备长篇大论，蔡运升有些丈二和尚摸不着头脑，但是有一点他是清楚的，那就是，这位彭副总司令，和少帅的意思是一样的，那就是“当和则和，谈判不是投降，更不是卖国。”

    “那么，副座，此番与俄国人谈判，我们的具体要求是什么？”他小心翼翼的问着彭华。

    “让俄国人执行它们的列宁遗嘱，把从中国抢走的领土完全彻底地归还给中国。”彭华毫不犹豫地说出了自己的谈判条件。

    听到这里，蔡运升不禁暗自摇了摇头，“看来这位彭总司令和外界传说的并不太一样，也是一个粗鲁武夫，俄国人怎么会把这么大的一块领土交还给中国呢？如果交换了所有的掠夺来的领土，大概俄国只剩下了莫斯科了。”

    彭华看着蔡运升的表情，促狭的笑了笑，“我这是漫天要价哦，你可以在谈判桌上就地还钱嘛！”

    听到这，蔡运升恍然大悟，“原来如此。副座英明！”

    彭华止住了笑声，站起身来，走到了保密帘前，拉开了帘子，指着地图对蔡运升说道：“你看，这是俄国人西伯利亚铁路，这里已经被一纵队张乐山所部破坏了大约四五百公里，其中的桥梁、涵洞、隧道、编组站、水塔，都被破坏一空，但是就是这样，俄国人也不会放弃这条它们的生命线，还有，就是这里，海参崴。这里已经被赵海龙三面包围，东面就是大海啊，俄国人对待海洋，特别是出海口，要比我们觉醒的早，所以，这两处，我估计俄国人是会出全力来和你争夺的，你就在这两处上和他们争，但是，我们的目的，是西伯利亚的广大领土，还有就是图们江口。最后，要让俄国人从外蒙撤军。作为交换条件，我们可以答应，一、西伯利亚的领土不作为对俄国作战的基地，二，保证西伯利亚铁路的安全，当然，以后从我们地盘上过，要留下买路钱！”

    送蔡运升到门口时，彭华握住蔡运升的手，有些沉痛的说道：“前年，我们中国有一位同样姓蔡的外交人员，不幸死在济南，这是我们中国人的奇耻大辱，我希望你能为我们争回这个脸来。”

    蔡运升当然知道，彭华说的是在1928年5月3日济南惨案中被日本人杀害的交涉员蔡公时。

    前年蒋介石联合冯玉祥、阎锡山、李宗仁等人进行二次北伐，攻入山东，蔡公时于此时任山东交涉员。

    1928年5月1日拂晓，第四军团方振武部首先攻进济南，并被任命为济南卫戍司令。但是当他的部队进入济南时，日军早已在市内各马路构筑工事，敷设电网，步步为营。日本浪人也组成“日本义勇团”，宣称保护本国侨民的生命财产。5月1日上午，北伐军第一军营长阮济民等因找房子带着四名连长及几个徒手士兵，行至经二路口时，被日本军和日本浪人无故捉拿，当场用刺刀全部杀死，并用卡车拖去焚尸。中国军队在济南不断遭受日军杀害。方振武鉴于情况严重，深恐引起中日军事冲突，于当日下午亲赴日本领事馆，与日领事西田及日本头目斋滕交涉。日方理屈词穷。表面上答应，将街道上所设工事暂时拆除，日军退回兵营待命。5月1日晚上，国民政府外交部长黄郛专车抵达济南。战地政务委员会委员兼外交特派员蔡公时也于次日抵达济南。5月2日，日军第六师团长福田彦助率站下由青岛增兵济南。从5月3日开始，对济南军民进行血腥屠杀。当日，黄郛到日本领事馆交涉，被扣留并强迫他在一个报告上签字。报告的内容是中国军队在某处打死一个日本军曹。黄郛返回宾馆后，生怕发生冲突，只好命令他的卫队向日军缴械。趁日军翻箱倒柜、抢劫外交官员财物时，黄郛带随员逃出济南幸免于难。

    5月3日上午，蔡公时率领十八名署员来到位于济南市经四路的山东交涉署。他从旧有人员那里接收了文卷，后又取出孙中山遗像、遗嘱和国旗，端正挂在墙上。外交特派员公署上班不久，就听到市内各地枪炮声接连不断。日军荷枪实弹、频繁活动。特派员公署门前，也有日本兵及日本浪人与便衣队活动，行动诡秘。外交公署派人上街买菜、送信时，日军概不准通行。10点多钟，蔡公时向日本领事馆打电话询问究竟，日方推说不知。日军将特派员公署围困了一天，公署人员一天没吃饭，只喝了些自来水，电话线也被切断，与外界完全断绝了联系。当日下午4时，有日军一个班冲进外交特派员公署，把前后门围得水泄不通。日军先把署内人员随身携带的自卫枪支全部缴下，再拉走几个外交官员充苦力运送枪支弹药。当晚9时，从外边又闯进五十多个日本兵，一进门不由分说，大肆抢掠，将外交文件、地图等弃置满地，将青天白日旗和孙中山画像统统撕毁。蔡公时用日语同日本兵理论：“这是中国政府外交机关，非军事单位……日军应尊重睦邻友谊和外交礼节……”日本兵不等蔡公时说完，就用枪托将蔡公时打翻在地，又将署内十八个人一齐捆绑，拉到院内场地，撕去所有衣服，先毒打一顿，后用刺刀乱戳乱砍。当时有一个日军士兵宣读了福田彦助屠杀外交官员的命令。蔡公时翻译给大家说：“日本兵要剥去衣服、枪毙我们。我们没法，赴死可也”。一个日本兵跑上来，先将蔡公时的耳朵割掉，蔡公时大骂：“日本人杀我，日本人对我如同古代奴隶社会对待俘虏一样。”这些日本兵又转过脸去杀其他被捆绑的外交官，又回来将蔡公时的鼻子割下。据在“五三惨案”中侥幸逃出的勤务兵张汉儒回忆说：“当时我虽已血流满面，痛之彻骨，但还惦记着蔡公时主任不知被日军作践成什么样子。我借手电所见：诸人大多有耳无鼻、有鼻无耳、血肉模糊，其状之惨，令人毛骨悚然。蔡主任被削下鼻子，割去双耳，挖去双目后，整个头部和胸前被鲜血染红。

    在极度痛楚中，他仍大声怒斥敌人：“日军决意杀害我们，惟此国耻，何时可雪？野兽们，中国人可杀不可辱！”站在一旁的渡边见蔡公时骂不绝口，便狞笑一声走上前去，突然将刀插进蔡公时的嘴里，便劲旋了两圈，菜公时的舌头被剜掉了。“统统拉出去枪毙！”渡边挥动着带血的刀，下达了命令。日军闻言，一拥而上，将蔡公时、张麟书、姚成义等拖到院外，横加鞭笞，俄而枪声突起，屋内署员放声悲号，哭声惨烈。一生追求革命，誓死捍卫国家和民族的热血英豪蔡公时，在赴任不到一天，就壮烈殉国。这夜晚，交涉署十八名官员，除张汉儒外，都被杀害。

    想起这些当时在国内各大报纸上的相关报道，蔡运升有些黯然，旋即抬起头，“副座，请放心，运升此次前去，定然不辱使命。”

    “蔡兄，请放心，此次你不是一个人孤军作战，东北三千万父老和你在一起，东北军三十万子弟和你在一起，我备好庆功酒，等着你从伯力回来咱们一起喝！”

    旁边的秘书长纪维刚悄声地说道：“司令员，余绍武先生带来的那些德国人马上就要到了，您看是不是准备见一下？”

    听到这，蔡运升急忙告辞离去。看着蔡运升远去的背影，彭华觉得在北风中，蔡运升的腰杆挺得特别的直。


------------

第四十三章道路

    如果说前些日子闻兴宇带来的上海各界劳军团，是“一群充满了铜臭味道的人”的话，那么，这次和余绍武一起从欧洲中部的德国来到哈尔滨的这个考察团，则是在铜臭中夹杂着火药味道。彭华站在哈尔滨火车站的站台上，等着考察团专列的到来。

    站台上，哈尔滨警备司令马占山和几个值班军官在最后一次的检查警备部队的军容风纪，武器情况。他满意的看着那些年轻小伙子们手里的武器，身上的装具：配备着自起枪刺的“东铁造”步枪，胸前鼓鼓囊囊的皮制子弹带，军官们腰间的自来德手枪上的红绸在寒风中飞扬。自从于兆麟兵变被迅速的平息之后，在一段时间之内，这些原来黑龙江省防军的将领们曾经一度惴惴不安，担心下一个就是自己，但是，从祭灶兵变之后，到大年三十，彭华没有任何异动，倒是那些原来答应过的炮兵、机枪、补充给各部队的部队，补发给部队的军饷纷纷到位。这时的这些将领们才慢慢地把心搁回了肚子里。

    但是，跟着就是对部队的改造。改造部队的第一步，是以“必要的可能的组织改造为思想改造开辟道路”。首先，宣布取缔原有军队中一切迷信组织和帮会组织，以精简整编形式取消原有军队中被视为标准的“八大处”机关，按照自卫军的编制在全军团以上单位重新编组司令部和后勤部；然后，清理部队中的空额，对于一些历史不是很清楚，或者是同日本人有过往来的人员，清理出了部队。同时资遣回乡一部分老弱病残；或者是编入生产建设兵团。接着，抽调多数军官、部分军士和士兵计2490人，送东北讲武堂一分校，也就是霍铁北担任总队长的教导总队学习，那些军官眷属亦随之同往；留队的军官再区别情况，将一部分不会妨碍部队改造的军官留在原单位，通过从自卫军老部队派来的干部“传帮带”，边工作，边随同部队参加改造；对一部分私人感情浓重、和主官关系紧密或旧军作风比较严重的军官，调动工作岗位，交流到其他部队进行工作，其原有的军饷和级别不会改变。紧接着是教导总队大批的毕业生进入了原来的这些省防军部队，这些新鲜血液给部队带来了朝气。这些虽然是大的动作，但是和马占山等人原有的想法却有着比较大的差距，按照马占山和苏炳文等人的议论，“大概是要把我们的部队打乱编散，只要不是编得太散就行了。”没想到部队的基本原建制不变，而且部队经过这次近一个月的整训，从精神面貌到武器装备，都有了很大的提高。而马占山这个原来有名无实的松花江沿岸军队总指挥，被彭华任命为哈尔滨警备司令，负责这个黄金哈埠的警备任务。原来的部队也有一个不太完整的三团制的省防军旅，变成了一个齐装满员的国防旅，除了三个团之外，部队还拥有一个炮兵营、一个骑兵搜索营、一个重机枪营、一个无线电队、一个工兵连。

    旁边的卫队长海长青和教导总队总队长霍铁北两个人在一起的嘀咕咕，“我说活阎王，你说咱们也见了不少的外国毛子了，怎么这回来的这些家伙，司令给了他们这么大的面子？不但叶总指挥去长春迎接他们，你看，连周先生都从实验工厂里赶来了。”海长青指的是周凯文，这个从匹兹堡大学归来的留学生，自从回到中国之后，就始终是负责通讯器材和截获、破译俄国军队的电报，向来都是深居简出，但是这次却是破例到车站来迎接贵宾。

    霍铁北白了一眼海长青，“我说老海，亏你还是司令员身边的人，连司令员想什么你都不知道？！你看，自从上次闻先生把上海那群工商业的巨头请来之后，到现在已经有十几家工厂在哈尔滨或者是齐齐哈尔这些地方开始营业了，可是，这些工厂大都是一些轻工业工厂，和司令员的想法差别较远。这些德国人正是解决这个问题的钥匙。”

    两个人正在这里斗着口，远处车站扬旗变了颜色，一列火车从远而近，映入了人们的眼帘。

    马占山急忙下令：“集合，立正，肩枪。”所有的人听到这些口令之后，纷纷的作出动作。几个士兵急急忙忙的抬着一卷红地毯铺到了车站的月台上。

    那些手里举着铜鼓铜号的白俄们在乐队指挥的手势下开始演奏迎宾曲。

    列车缓缓的停在车站上，车厢门打开之后，行营副主任、自卫军前敌总指挥叶挺从车上下来，紧跟着他下来的正是余绍武。

    余绍武看见了彭华，也看见了彭华鬓角早生的白发在风中飞扬，一瞬间，余绍武的眼角有些湿润了。

    “余，我们终于到了。”一个德国人在余绍武的身后说话了，这是这个考察团的团长，前德军总参谋长鲁登道夫将军，这次他是以自己的私人身份，和克虏伯家族的代表，以及其他几个卡特尔的头面人物。当然，鲁登道夫还有其他的事情要和彭华商量。

    小克虏伯从车厢里探出头来，“阿嚏，这哈尔滨的天气真是寒冷，不知道是不是适合我们德国人。”他语带双关地说道。

    余绍武笑了笑，“克虏伯先生，你放心，这里的气候是适合你的。只要你能够适应这里的环境。”

    小克虏伯笑了笑，耸了耸肩，站到了车站月台上开始四处打量。那些站在四周的警备部队的战士成了他目光的焦点。

    在他的印象中，中国军队的武器装备是远远落后于欧洲军队特别是德国军队的，尽管中国军队是克虏伯家族的大主顾，同克虏伯家族的交易，从李鸿章时代就开始了。

    但是，眼前这支中国军队却令他有些意外，眼前这些士兵肩上的步枪，却令他有些奇怪，既不是中国人自制的，在军队中常用的汉阳造，也不是沈阳造，更不是日本人和其他国家所造的步枪，从外形上看，有些像俄国人造的步枪，但是，根据小克虏伯从总公司资料室见到的那些俄国步枪，可以肯定的说，这不是俄国人的步枪，它似乎更适合这些亚洲人使用。

    至于军官们身上的手枪，看上去似乎是德国毛瑟的冲锋手枪，但是又不是，那长长的弹夹，说明这不是毛瑟的产品。毛瑟只有容弹量十发的冲锋手枪。

    轻机枪很多，那些机枪的数量差不多能达到每个班一挺，如果说是十个人左右为一个班的话。

    “克虏伯先生，这位是东北边防军副司令长官，兼任长春行营主任，彭华将军。”余绍武的介绍，打断了小克虏伯的思路。

    他转过脸来，带着欧罗巴人，特别是日耳曼人的傲慢，观察着这个比自己矮了将近一头的中国将军。

    他没有像其他人那样，随着余绍武的介绍而向对方伸出自己的手，而是盯着彭华的眼睛注视，似乎要用目光称称对方的分量。彭华也发现这个小子似乎是不怀好意，于是也用自己的眼睛盯住了对方的眼睛，两个人的目光就如同两把利剑，在无形的碰撞、格击。就这样的对视着，在这一刻，月台上的空气似乎是凝固了。

    过了一会，小克虏伯伸出了自己的手，彭华也伸出了自己的手，两个人的手握到了一起。

    握手之后，小克虏伯漫漫的把自己的皮手套从手上摘了下来。鲁登道夫有些紧张的看着彭华，因为他发现彭华的手上没有戴手套。

    彭华慢吞吞的从裤子口袋里掏出了一方麻纱手帕，狠狠地擦了擦手，顺手将手帕扔到了旁边的垃圾桶里。

    海长青在一旁看着这一场面，他的手不自觉的伸向了自己的手枪，只要彭华或者是叶挺有一个意思，他就会冲上去，把这个年轻的德国人撕成碎片。

    旁边的周凯文，轻轻地按住了他的手，轻声细语的说道，“不要这样。这种外交场合的斗争不能动刀枪。”海长青气呼呼的把手从枪套上拿了下来，“周先生，那你说该怎么办？”

    “静观其变，司令员这不是处理得很好嘛？！你带着手套和我握手，那我就好好地擦擦手，然后把手绢扔了。”

    “周先生，那几个德国人带的是什么？怎么看着像和尚庙里的东西？”海长青指着一个德国人胸前带的一枚徽章。周凯文仔细看着那枚徽章。红底白圆心，中间嵌一个黑色“卐”字，“这是德国一个党派的标志，这几个人戴这个徽章，就是告诉别人，他们是这个党派的人。”周凯文皱了皱眉头，似乎有些不太舒服。

    “他们是不是信佛的？要不然为什么弄个庙里佛像上的东西带在胸口？”海长青存心是要打破沙锅问到底了。

    “这是他们的党魁阿道夫.希特勒选择设计的，选“卐”字做标志的原因，有好几种说法。一说是根据纳粹党名设计的。 纳粹党的意思是“国家社会党’，在德文中“国家”和“社会”的字头都是“s”，两个 字头交错重叠在一起，就形成了“卐”字形状。不过，佛家“卍”是金色，纳粹“卐” 是黑色。还有一种说法是说希特勒从小就有 一股崇拜权威，追求权力的强烈欲望。小时候，他家附近有一座古老的修道院，修 道院的过道、石井、修道士的座位以及院长外套的袖子上都饰有“卐”字标志。希 特勒崇拜院长的权势，把“卐”视为院长权威的象征．希望自己有朝一日能像院长 那样拥有至高无上的权威。有人说这是他后来选用“卐”字做党旗符号的原因。 还有一种说法是，希特勒受到一个名叫“新圣堂骑士团”反犹组织的影响。这个组 织认为，雅利安人是最优秀的民族，必须保持其纯洁的血统，世界才有希望。这与 希特勒的观点是一致的。这个组织的发起者是一个传教士兼占星家，他为希特勒占卜，预言他日后将是震憾世界的人。听了这些话，希特勒很振奋。这个组织的标志 符号就是“卐”字。所以，他在后来设计党旗时，选用了这一符号。 ”余绍武走了过来，作为识途老马，为海长青和其他人解释着。【


------------

第四十四章 道路

    当晚，少不得又是一番酒肉征逐，那些远道而来的客人们一个个喝得醉熏熏的，在白俄侍者的搀扶下回房间休息去了。只有鲁登道夫、小克虏伯、还有一位胸前佩带着“卐”字徽章的客人留了下来，准备和彭华、余绍武谈生意。一笔惊天动地的生意。

    夜,已经很深了,在这暮冬时节的哈尔滨,此时此刻下起雪来并不是一件新鲜事,起初是细碎的雪屑,跟着是一朵朵雪花,随后是纷纷扬扬的大块的雪片.很快，院子里就被覆盖上了一层皑皑的白雪，包括站岗的警卫们，他们身上的俄国军大衣上也落满了雪花，整个人似乎成了一个雪人，始终这些战士们都如同钢浇铁铸的一般站在那里，直到下一班接岗的战友前来替换。

    “苏厄洛夫说过，俄国军队的士兵和德意志军队的士兵是最优秀的，看来，以后这句话，可能要改一改了。”鲁登道夫站在窗前，以他一个接受过传统普鲁士教育的职业军人的眼光，看着这些东方一向被欧洲人所藐视的中国士兵。他发现这支军队并不象以前在欧洲传说的那样，士兵们都是两杆枪，一杆锈蚀斑斑的步枪，一杆擦拭得锃明瓦良的烟枪。从他进入彭华的防区之后，他所看到的每一个士兵都是精神饱满，而且看起来这些士兵的营养状况都不错。

    想起当年瓦德西元帅在北京几个城门口做的统计，每一百个进入城门的中国老百姓中，符合德国陆军征兵标准的，就有百分之八十。再想想中国庞大的人口基数，如果中国的每一支军队都像他所看到的那样，那么，中国的军队就是一只可怕的力量。

    “将军，请您过来。”一旁的余绍武开了腔。

    “我们中国有一句古诗，寒夜客来茶当酒。现在，我们用巴西咖啡来解一解酒。”彭华看着满脸酒意的几位客人，手里端着一杯正在冒着热气的咖啡。

    “阿哦，彭将军，你的那些部下，他们的胃简直就是生来就是盛酒的。”克虏伯夸张的做了个鬼脸。

    “将军，我们是不是可以开始谈话了？”鲁登道夫问着彭华。得到彭华的示意之后，鲁登道夫故意板起脸来说道：“将军，如果在以下的谈话之中，我作为一个坦诚的军人说了我认为该说的话，希望你不要再换掉我的酒杯。”

    彭华听了余绍武的翻译之后，在座的几个人不禁哈哈大笑起来。这是因为在晚宴时，彭华询问鲁登道夫，对于中国军队，特别是东北军的看法是怎样的时，嘴里灌多了啤酒的我们的前德意志帝国总参谋长先生，竟然说，“彭将军，从我们德国人的标准来看，东北军固然是中国军队中的佼佼者，但是，还是一支相当业余的军队。”

    当余绍武犯难的把这句话翻译给彭华听时，在座的所有人都放下了手里的杯筷，不论是中国人，还是那些白俄，都把眼光投向了彭华。

    彭华眼睛发亮的盯着鲁登道夫看了半晌，转过头来对着站在一边的一位白俄侍者，“你，把这位先生的杯子拿走。”

    一言激起千层浪，所有的人都惊呆了，在饭桌上拿走别人的酒杯，这不论是在中国还是在西方，都是一件极其严重的事情。所有的人都在观看着下一步的发展。

    “你给鲁登道夫将军拿一个喝中国白酒的杯子来。”还好彭华的第二句话及时说了出来。

    “鲁登道夫将军，说实话，你的话很不中听，但是是实话。作为军人，我佩服你。这是我们东北的高梁白酒，就如同贵国摹尼黑的啤酒一般。来，咱两个军人干一杯。”彭华端着一个硕大的酒杯对着鲁登道夫比划起来。

    “当当”两个酒杯撞击在一起，“咳咳咳咳”没有喝过中国白酒，特别是这种关东烈性白酒的鲁登道夫剧烈地咳嗽起来，“我上当了，这哪里是摹尼黑的啤酒，这分明是烧着的火把。”

    经过余绍武的翻译，东北军的将领们“轰的”一声哄堂大笑，宴会的气氛被推向了一个高潮，所有的人都把手里的啤酒杯子换成了白酒。。。。。

    彭华笑了笑，“我说过，只有军人和军人之间才能够说出实话，而这种实话往往只有两种时候才能说出来，一是在战场上，二是在盟友之间。敌人之间不会说假话，盟友之间也不会应该说假话。”

    “盟友？你的意思，我们是盟友？”鲁登道夫有些受宠若惊了。“我们可是被凡尔赛和约规定的战败国。”

    “凡尔赛和约？别逗了，那不过是一个二十年的停战协定罢了，将军，说实话，作为一个德国人，一个在普鲁士精神教育下的德国军人，您难道就不想复仇吗？”

    几句话经过余绍武的翻译，说的屋里的三个德国人无不为之动容。“将军，你、你到底想说什么？”小克虏伯有些激动了。

    “没有什么。我的政治态度和我的朋友是一样的，中华民族和德意志民族同样都是伟大的民族，诞生过无数的思想家、文学家、科学家、军事家，但是，我们两个民族都是被英法等国家迫害的民族，他们给我们带来的都是战争，是割地赔款，是耻辱，所以，我们要向他们复仇，重新划分一下世界地图。”

    “可是我们被凡尔赛和约禁锢着，不得拥有重机枪以上级别的武器，还有，陆军不能超过十万人，不怕你笑话，我们的西克特将军指挥的军队，还不一定有你多。”鲁登道夫有些激动的说道。

    “我知道，德意志民族是个讲信用的民族，但是，凡尔赛和约我也研究过，里面是规定不能拥有重机枪以上的武器，可是，我给您看看一样东西。”说完，彭华按动了叫人的电铃，值班的副官薛炳走了进来，“司令，什么事情？”

    “你把那挺机枪和有关的图纸搬到这里来。”

    “这是东铁的技术人员设计的一种机枪，用途:杀伤中、远距离的集结有生目标，”彭华指着搬进来的机枪开始给这几个德国人上课，“口径为７．６２ｍｍ，一些技术参数我就不细讲了，克虏伯先生是行家，相信你一看就明白，重要的是它有多种型号，可以完成不同的功能，配装两脚架可以作为轻机枪使用，配装轻型三脚架可以作为作重机枪使用，还可以配装在装甲车上使用。不论作为什么用途，均可有效地对付８００ｍ处的集结有生目标。当用对空射击时，有效射高为６００ｍ。”彭华这里过着为人师表的瘾，那边几位德国人有些犯晕，这么简单的道理我们为什麽没有想通？对啊，凡尔赛和约规定，德国军队不得拥有重机枪，可是没有规定不能拥有轻重两用机枪吧？根据不定即许可的原则，那就是德国军队可以名正言顺的拥有这样的武器，该死该死！

    “将军，您给我们看的这个样品。。。。？”

    “这是我送给德国朋友的礼物。样品和图纸。都在这里。”

    三个德国人用不同颜色的眼睛互相对视了一番，“为什么？”

    “我说过，我希望我们在下一场战争时是盟友。共同对付英法和俄国人，可以吗？”

    “将军，我们如果需要重整军备的话，需要大量的时间和金钱，但是目前世界又在发生着经济危机，我们的资金很是紧张，还要付赔款给英法等国家。”小克虏伯开始叫苦了。

    听到这里，彭华把脸沉了下来，“克虏伯先生，据我所知，你们已经开始建造万吨级的军舰了，这条军舰虽然没有突破凡尔赛的规定，但是，火力配备却是极其强大的，造价大概是八千万马克吧？你们还说资金紧张？”

    看到彭华咄咄逼人的样子，余绍武轻轻地拉了拉他的衣角，“彭将军的意思是，如果德国朋友们觉得有什么困难，可以提出来，大家商量。”

    这几句话说的三个德国人如释重负，的确小克虏伯话说出口以后也觉得有些不妥，“感谢将军的支持，目前德国的工业产品可以说是恢复到了历史最好水平，但是，受经济危机的影响，产品出路很是问题，所以。。。”

    “这个好办！”彭华将手一挥，“我们可以合资建厂，将德国的技术和闲置的设备运到东北来，这样既可以缓解德国的经济危机，又不受凡尔赛和约的影响。如何？还有我们东北就如同是贵国的阿尔萨斯和洛林一样，煤铁的储量相当的大，我们要把它建设成为中国的鲁尔，德国工业界难道不想在这场伟大的建设中，出一份力，分一杯羹吗？”

    “德国的阿尔萨斯和洛林？”余绍武有些惊了，“头，你没学过都德的最后一课吗？哪是法国的地方。”他小声说。

    “我当然是知道，就因为我知道，我才这么说的，阿尔萨斯和洛林是谁的咱也管不着，但是我知道，那是德国人的痛楚就行了。翻给他们听。”

    果然，三个德国人听到这句话，眼里竟然有泪花闪动，小克虏伯竟然扑上来和彭华拥抱，用他那毛茸茸的脸贴上了彭华的脸。

    “将军，你说咱们如何合作吧？！德国工业界将在您的令旗下为两个国家的军队和人民而努力生产。”小克虏伯终于肯放开了彭华，慷慨激昂的吼叫着。

    “克虏伯先生，首先我要问一句，你能够代表德国的工业界吗？”尽管彭华也是喝了不少酒，但是他的头脑还是十分的清楚。

    “将军，这是德国的几家卡特尔在我们出发之前为我出具的授权委托书，委托我全权处理和东北当局的谈判事宜，可以讲，这几张不起眼的纸，就是整个德国的工业界！”小克虏伯从衣服口袋里取出了几张印着不同徽章的纸张在手里挥动着。


------------

第四十五章 道路（三）

    “先生，情况基本上就是这样。德国人和彭华谈话之后就分成若干个小组到彭华的属地和部队里去考察去了，我们了解的就是这些了。”英国驻哈尔滨代办处的秘书向副公使衔代办梅杰斯汇报着。

    梅杰斯是一位典型的带有浓厚大英帝国风格的英国外交官，长期的印度殖民地的生活，使他固执地认为，整个东亚地区都应该是上帝赐给大英帝国或者是盎格鲁撒克逊人的土地。他始终不明白为什么国内的那些人为什么把这块靠近西伯利亚的土地看得如此之重要。

    秘书威廉走到办公室的地图前指点着地图上的吉林和黑龙江，尽管他从心里看不起这个眼前的上司，前印度殖民地的高官，“哼哼哼，在印度惹了事，被那个甘地挤兑的没处躲没处藏的，仗着自己是个贵族家庭出身，就跑到这里来充老爷，你以为这里是印度吗？！”

    “这里是松花江，松花江是黑龙江最大的支流。全长将近2000公里，流域面积五十多万平方公里，超过广东地区的珠江流域面积，占整个满洲总面积的七成左右，

    松花江流域范围内山岭重叠，满布原始森林，蓄积在大兴安岭、小兴安岭、长白山等山脉上的木材，总计十亿立方公尺，是中国面积最大的森林区。矿产蕴藏量亦极丰富，除主要的煤外，还有金、铜、铁等矿产。

    松花江流域土地肥沃，盛产大豆、玉米、高粱、小麦。此外，亚麻、棉花、菸草、苹果和甜菜亦品质优良。松花江也是中国满洲地区的一个大淡水鱼场，每年供应的鲤、卿、鳇、哲罗鱼等，达四千万公斤以上。因此，松花江虽然是黑龙江的支流，但对东北地区的工农业生产、内河航运、人民生活等方面的经济和社会意义都超过了黑龙江和东北其他河流。

    松花江有南北两源：北源嫩江是比较大的河流。它发源于大兴安岭伊勒呼里山，自北向南流至三岔河，全长将近1400公里，流域面积28.3万平方公里，占松花江总流域面积的51.9﹪；流量占松花江干流的31﹪。嫩江接纳了许多发源于大小兴安岭的支流，主要有甘河、诺敏河、雅鲁河、绰尔河、洮儿河、科洛河、讷漠尔河、乌裕尔河等，组成树枝状的水系。它在嫩江县以上河段，两岸高山陡峻，水流湍急，属于山间溪流性质河段；嫩江县以下，地势渐平；进入松嫩平原，江面逐渐开阔。

    南源第二松花江是松花江的正源，它发源于长白山的白头山，全长795公里，流域面积78180平方公里，占松花江流域总面积的14.33％。它供给松花江39％的水量。第二松花江上游又有两源：南源头道江、北源二道江，均发源于白头山。两源在吉林濛江县两江口相汇以后始称第二松花江。北源二道江的上源又有五道自西向东排列的白河，其中二道白河源出白头山天池，是第二松花江的正源。第二松花江上中游河谷狭窄，水量大，落差大，水力资源丰富。

    两源在黑龙江省和吉林省交界的三岔河（属吉林扶余县）汇合以后始称松花江。松花江自三岔河附近向东北方向奔流，江面开阔、平缓、水深。沿途又接纳了呼兰河、汤旺河、拉林河、牡丹江等许多支流。它穿过小兴安岭南端谷地，在同江附近注入黑龙江。全长1045公里。由于它穿行小兴安岭山谷，夏季山地多雨，洪水暴发，流水呈淡黄色，含沙量0.16公斤∕立方米，具有明显的山区河流性质。它注入黑龙江后，形成南黄北黑水色，人们把这一河段称为“混同江”。中国人有一首诗说：“黄河之水天上来”，其实松花江水才无愧于从天上来呢。松花江是满语“松阿里乌拉”的转译，就是“天河”的意思。把松花江比作从九天落到地上的天河，概括了它的宽广绵长、富饶美丽和神奇风光。现在，这个满洲最为紧要的地区在彭华的武力控制之下，特别是他用极其强有力的手段平息了反对他的暴乱之后，他的地位在历任满洲的统治者中是最为稳固的。”

    “好了好了，我在从印度到满洲的路上已经研究过满州，特别是吉林和黑龙江的自然情况，如果这块土地不重要，我想，唐宁街十号的主人也不会派我到这里来。说说看，那个德国代表团是出于什么样的目的到这里来的？”

    “从表面上看，这个德国代表团是以德国的工商业为主，但是，里面的人员构成极其复杂，除了德国几家大型卡特尔的高级人员之外，还有前德国军队的一些高级军官，比如说总参谋长鲁登道夫将军。除此之外，还有德国国家社会主义工人党的几位党员，不知道余绍武和他们有什么关系。”

    “余绍武？这个人是怎么回事？我在印度时就听说过他的名字。似乎是个很传奇的人物？”

    “是的。他的事迹很是传奇。当年他只身一人从上海经香港到了伦敦，根据苏格兰场的记录，起初他和其他的中国人没有什么两样，都只是在唐人街里谋生。但是似乎这个余绍武接受过比较好的西式教育，没有多久就在唐人街里崭露头角，后来在战后最大的那场流感当中，他更是出尽了风头，用传统中国式的草药在唐人街里为中国人治病，而后向整个大伦敦区扩散。在那场夺走了上千万人生命的大流感中，伦敦地区的患者死亡率是整个英国最低的，由于他的中式草药汤治好了几位王室成员的重感冒，王太后向女王提议授予他爵士头衔，不过，被他谢绝了。”

    “呕，难怪，这个人竟然能够拒绝女王陛下，难怪他被称为传奇人物。”

    “先生，他的传奇还不止这些，弗莱明先生的发明问世之后一直是曲高和寡，无人问津，他竟然用一万英镑的高价买下了这个发明及其相关产品的全部权利，成为了舰队街那些报纸议论的良好话题。”

    “那你说说，这个余绍武为什么把这些德国人从欧洲弄到满洲来？”

    “先生，根据我们掌握的情报，余绍武似乎和彭华、闻兴宇等人都是朋友，此次他带着这些德国人来这里，我认为，商业的目的是很大的，毕竟余绍武也是在伦敦的交易所里有着十几个交易席位的大商业家。”

    梅杰斯毕竟是称得上“老奸巨滑”的外交家，“威廉，我不认为这只是一场普通的商业行为，照你所说，彭华拿出了一份其所未有的大型工商业订单，我们姑且不论他的政治意义，我们单就这份订单的经济意义来看，如果德国人拿到了，那么就会使德国的经济很快的从战后的低谷中走出来，以最快的速度恢复并超过战前水平，同样，这份订单对我们大英帝国，也具有巨大的意义。首先，从美国爆发的经济危机就像瘟疫一样席卷了整个西方，在这场危机中，我们大英帝国的损失也是巨大的。第二，如果我们拿到了这份订单，那么，大英帝国的技术和人员就会堂而皇之的出现在北满，接受俄国人撤退之后的空间，第三，德国的那些军方将领的出现，意味着彭华可能会与德国人合作，从德国人那里取得一些军事技术。这些我们也可以向他提供嘛！毕竟，在反对俄国和遏制日本方面，我们是有共同利益的。。。。”

    此刻，那位英国人口中的传奇人物余绍武，正在愁眉苦脸的翻看着彭华递给他一份厚厚的文件，“头，这哪里是招标文件，这分明就是设计任务书嘛？！而且，你要求的也太急了一点。不说别的，光是这几座电厂，从设备生产到安装调试，到并网发电，你要求在1931年的上半年完成，这也太难点了？！”

    我们的东北二号实权人物彭华站起来拍了拍自己的这位好兄弟，“兄弟，我知道这是强人所难，但是我们几个自从来了之后，哪件事不是强人所难啊？不说别的，就看那些死在我们前面的兄弟，以及马上就会发生的我们民族史无前例的大灾难，我们能够因为说事情难做就不去做吗？！”

    见彭华说起死去的朋友，一时间余绍武的脸上也是为之动容，“大哥，金小新的腿怎么样了？还能治好吗？”

    “很难。我找了不少大夫给他看过，他的腿自从当年被土炮击中，炮子把腿上的骨头和血管都打断了，如果不是咱们当时救得及时，怕是小新早就不在了。”

    “大哥，不行这次我代他去欧洲看看，毕竟欧洲的医疗条件要好一些。也许小新的腿还能治好。”

    “我们先谈正经事，小新的事情一会再谈。这次你和闻兴宇把上海和德国的这些人弄来是件很不错的事情，你看胡厥文是搞钢铁的，支秉渊是造汽车的，虽说张学良在东北兵工厂造出了民生牌的载重三吨的卡车，但是那基本是纯进口件组装的，按照咱们的话讲，国产化率很低。所以，我一直想利用这次大萧条的机会，建设起我们的工业体系。同时，轻重工业一起上。首先要完成的就是那几个电厂还有钢铁厂，毕竟我们的军事工业要用钢铁作基础。你记得列宁说社会主义是什么时是怎么说的来着？社会主义就是苏维埃加电气化。以前咱们不是也知道老毛子也是在这场经济危机中购买了大批的西方技术和机械设备吗！咱们为什么不能试试？”

    听他这么说，余绍武忍不住笑了起来。“所以你就要用老毛子的招数来试试 ？可是照你这个计划，我们有那么多的资金吗？光是靠我和闻兴宇、郭立生我们几个人这几年的折腾，虽然积累了一定的资金，但是要应付如此大的计划，资金还是捉襟见肘。且不说你这几个电站，光是生产建设兵团的资金就是一笔很大的数字，还有那些钢铁企业、军工企业、采矿业，另外，还有一点，当初你承诺过的对投资移民、建厂的一律实行减免税政策，还有，在我们辖区内，已经取消了厘金。所以，在三五年之内，我们的资金是一个大问题。一旦资金链断掉，那就会出现大问题。”余绍武忧心忡忡的提出了自己的忧虑。

    听完余绍武的话，彭华笑了起来，他的脸上浮现了一抹坏笑，“小余，你知道金小新这几年主要都是靠什么打发时光吗？知道他现在在干什么吗？”

    “干什么？小新在干什么？！”

    “你知道小新在你们几个人里是学什么的吗？”

    “知道。他是学精密印刷的。他家里是开印刷厂的，原来他准备毕业之后打理自家的生意的，没想到。。。”

    “小新现在干的就是他的老本行。印刷。”

    “那他是印什么？”

    彭华脸上的笑容越来越浓，他从抽屉里取出了几张钞票，有英镑、法郎、里拉等欧洲货币，除此之外，就是日元。“你在欧洲呆了这麽久，你来看看，这些钱里那几张是假的？”

    余绍武拿起来左右摆弄，反复对照，“看不出来，没有假的吧？！”

    “如果你是一个鬼子的话，那你就亏大了，实话告诉你，这些钱，不对，钞票，没有一张是真的。这就是小新的杰作。筱长山和郭立生建立了一个完善的网络，将这些产品安全、完善的投入到流通领域去。所以，你以后不要担心钱的问题，我们就是欧洲几个国家的中央银行，就是日本的正金银行，就是朝鲜垦殖银行！”

    推开窗户，一股新鲜的空气从外面涌了进来，“头，这种损着你是怎么想出来的？”余绍武不解的问。

    彭华笑了笑，从抽屉里拿出了一本掉了页、毛了边、卷了角的书，扔给余绍武，“看看，就是跟他学的。”

    “《军统内幕》？沈醉？头，我明白了，你这招可是太损了，即为我们筹措来资金，又破坏了别人的金融，损，实在是太损了。”余绍武摇头晃脑的感叹。

    远处的松花江，江面上不断冒起团团蒸汽，凝结在岸边的柳丝、松叶上，形成一簇簇、一串串晶莹似玉的冰花，十里长堤顿时成了玲珑剔透、玉树银枝的世界。这就是闻名全国的“树挂”奇景。


------------

第四十六章 道路（四）

    二次大战行将结束之时，同盟国就轴心国，特别是德国的战后遗产问题争论不休，俄国的国家领导人约瑟夫。斯大林认为，两次世界大战德国都是战争发源地，必须彻底摧毁德国的军事基础，包括枪毙德国的各类军事人才，至少要枪毙五万名德国军官，将德国的几家大型企业分割，作为战利品分配给同盟各国，以作为弥补战争损失。而美国出于战后世界军事政治格局的考虑，则坚持要保留德国的工业基础。双方争执不下，此时，作为同盟国之一的中国政府，它所代表的一票就显得至关重要；作为与会代表，中国政府主席，暨国家元首张学良，就德国工业企业问题发表讲话，他认为，德国作为一个传统的欧洲工业强国，拥有自己完善的工业体系是历史的结果，但是，这些企业在二次大战中，为德国的战争机器提供了物质基础，也是事实。所以，要对德国的工业企业区别对待，即在纳粹上台之前的企业资产，包括在世界各地的投资，属于合法资产，应当受到保护，在纳粹上台之后扩张的部分，则是属于战争遗产。同样，日本的三菱、三井等大型工业企业，则是日本发动战争的元凶之一，所有日本的大型企业应统一作为战争遗产，向同盟国分配。

    他的这一讲话，使得僵持不下的美英与俄国双方均悄悄地松了一口气，这一折衷方案，使得双方都有了一个下台阶。于是双方皆大欢喜，在西线美英控制区内，德国原有的工业企业在废墟中恢复生产；而在东线俄国控制区，俄军的士兵们忙着拆卸德国工厂的机械设备，运往俄国；双方都是忙得热火朝天。

    张学良的这一讲话传到了瑞士，在湖畔的一座别墅里，当年代表德国工业界前往东北去和张学良、彭华谈判的小克虏伯已经是两鬓斑白，当年意气风发的年轻人，已经是被战争折磨的身心憔悴。

    “父亲，中国政府主席张学良发表讲话，要对德国的工业企业区别对待。这是讲话全文。”他的儿子走进了和简单朴素的别墅外表十分不相称的书房，这间书房，是那样的奢侈豪华，看得出来，尽管是在流亡，按照中国人的话讲，是在逃难，这里的主人还是十分注意生活质量的。

    “德国的工业界，总算能够保留住一分元气了，我们克虏伯家族，也不会垮掉。”看完张学良的讲话，克虏伯长叹了一口气，“父亲，这个张学良，为什么要替我们德国说话？而日本的那些企业，可是因为他的这番讲话，要倒大霉了。”他的儿子不解的问。

    “我的儿子，你还是不了解历史，不了解中国这个民族。不过，这也不能怪你，我想你这个岁数的时候，也是不了解这个民族。”

    “父亲，您还是先说说为什么张学良要为我们说话？”

    “孩子，中国人讲究饮水思源，知恩必报，有仇必报。张学良是在我们德国工业界的帮助下建立起来自己的工业体系，主要是重工业体系，特别是军事工业。我始终认为他和彭华两个就是靠着这个完整的工业体系，在后来的国内战争中打败了其他对手，进而统一了全国。当然，我们德国人，在这个宏伟的计划中也获得了巨大的利润，最重要的是，获得了在世界经济危机中至关重要的资金和就业机会。”

    “父亲，为什么当年那些人，去中国满洲的人说起那次满洲之行，都是语焉不详，或者是顾左右而言他，这是为什么？当初在满洲，到底发生了什么事？”

    “当年，在满洲。。。”

    克虏伯所率领的德国工业代表团，在筱长山等人的陪同下，在吉林和黑龙江考察了将近一个月，一行人兴高采烈的回到了哈尔滨。

    “将军，首先我要感谢你的部下们一路盛情款待，他们使我们所有的人都胖了。其次，我要谈一下我们的意见，从专业角度提出的意见。”小克虏伯拿出了一叠厚厚的纸。

    “将军，你提出的白山水电站，按照你的设想将是整个满洲地区最大的水电站，按照你提出的想法要把它建在位于第二松花江上游的桦甸，这我们没有意见。至于你说的安装五台单机容量约为30万千瓦的立轴混流式水轮发电机组。 使总装机容量达到170万千瓦，年发电量20.37亿千瓦时，大坝为三心圆混凝土重力拱坝，最大坝高150米左右，坝顶弧长700米左右，水库最大蓄水量70亿立方米左右。这就是个很难的问题了。而且，按照你的想法，白山水电站将是一个以发电为主，兼有防洪、防凌、水产养殖等综合效益的大型骨干电站。这些都是技术难题，据我们所知，只有美国的胡佛水坝能够达到这个水平。而且，按照将军的雄才大略，水电站还要建许多个，比如说同样在松花江上游的桦甸，还要建设一座红石水电站。要设计安装4台5万千瓦的轴流定浆式水轮发电机组，设计所发电量4.4亿千瓦时。 如此大规模的投资建设，是在中国前所未有的，我想除了秦始皇建设长城，和开挖运河之外，最大的工程了，当然，在中国，劳动力是不缺乏的，但是缺乏的是工程技术人员和大型施工机械。这些东西能够使得施工事半功倍。不知将军将如何解决这些问题？”小克虏伯用带有一丝挑衅的眼光看着彭华。

    彭华不以为然的撇了撇嘴，“克虏伯先生，你知道，现在整个世界都在经历着一场史无前例的经济危机，不说别的，单就美国一个国家，就有百分之七十的建筑企业倒闭了，这些企业里的工程技术人员现在说不定正在百老汇大街哪家戏院门口要饭呢！如果这个时候，一张报纸上出现了一个招工广告，专门招募这些拥有专业技术的工程师们，你说他们会不会像马蜂一样涌来？”

    “将军，即便是能够雇佣到专业技术人员，但是那些工程机械怎么办？”克虏伯满怀希望的想听到彭华说出那句他想听的话，“那就从德国购买吧！”

    似乎是彭华有意地与克虏伯做对，他在屋子里反复的踱步，始终就是不说小克虏伯想听的那句话。克虏伯的眼光随着彭华的步子在屋子里移动，突然，小克虏伯的眼光停在了彭华的办公桌上，哪里堆满了各类文件，在文件堆里他发现了一份文件，虽然他不认识那份用汉字书写的文件，但是，文件上的一个标志是他所熟悉的，一个设计成奔跑的白兔的英文单词。Ford，是他！福特！难道福特这个家伙也要在满洲这个大蛋糕上切一块走？！

    彭华终于缓缓的开了金口，“克虏伯先生，在你们外出考察期间，我的朋友转来了福特先生的这份合作意向书，他希望能够与我们合作，在吉林建设一座汽车城。一座不亚于底特律的汽车城。所以，机械的事情，也不要担心了，还是请先生督促西门子公司尽快的拿出详细的设计方案。”

    这一句话，虽然是彭华轻描淡写的说出，但是在小克虏伯听来，就如同一个霹雳，在他的耳边炸响。

    “将军，。。。。”这话又如何说出口？难道说福特的东西不如我们，还是用我们的吧！这似乎说起来有些过分。

    还好，彭华的话还在说，“但是我考虑，还是将汽车工业有所区分，一些民用的车辆，由福特生产，这毕竟是他们的强项，那些工程机械，还有一些军用车辆，你们能不能也在东北地区设厂生产呢？”

    彭华的话依然是那样轻描淡写，就这样把一个难题扔到了小克虏伯的脚下，我给了你们德国人机会，你们如果能够和福特一样在我的地方设厂生产，那我就给你机会了，否则，那就是你给脸不要脸了。

    小克虏伯笑了笑，“将军，您知道，克虏伯这个名字，象征的就是德国的军备，更大的一点的说，象征的就是精良的枪炮，将军，您作为一个杰出的军事家，难道就没有什么想法吗？比如说，在哈尔滨建设又一座克虏伯兵工厂？”

    球，或者是交换条件，又踢倒了彭华的脚下。我帮助你建设你的军事工业，你呢，就要给我一个好的交换条件了。

    两个人彼此看了看，都是会心的一笑，两个人都有一种“我们两个人彼此彼此的感觉。”

    两个人，一个作为东北地方当局的代表，一个作为德国几大工业集团的代表，双方签署了一份工业合作备忘录，文件中规定，双方在基本建设以及军事工业等方面的合作，同时，就几家加工企业的建设提出了具体的意见，按照彭华的话讲，“以前，德国的工业家们是从日本三菱和三井几家企业中购买矿石加工后的初级产品，而这些产品都是三井几家在东北收购之后加工的，如果我们两家合作，建设几家这样的工厂，这样，我们就把日本人的中间利润分配了。我有了利润，你们降低了成本。还有，你们需要的那些大黄、猪鬃、桐油什么的，我会提供给你们。”

    在不久之后，德国与东北地方政府合资建立的几家企业开工建设，这使得日本三菱、三井等几家正在处于从轻工业向重工业转化的大财阀，失去了一个重要的市场，德国。同时，克虏伯、西门子、蔡斯、大众等德国企业的中国公司在哈尔滨成立，设计生产能力在正常情况下军事工业部分为每个月能够生产一个混成旅的武器装备，展开情况下能够生产一个陆军师的武器装备。

    “司令员，这位是我们的同志，德国国家社会主义工人党主席阿道夫。希特勒的代表，鲁道夫&#8226;赫斯先生，他带来了希特勒主席带给您的口信，希望能够为德国国家社会主义工人党提供经济援助。”余绍武向彭华隆重地介绍那位在几次谈判中都在座的德国人，就是那个在领口佩带着纳粹徽章的德国人。

    “将军先生，我们主席对您的战功十分赞赏，他认为您成功地遏制了俄国人的南下，是中国军人一位杰出的人物。”赫斯适时的送上了一顶高帽子。

    关于对德国国家社会主义工人党提供财政援助的事情，余绍武在从欧洲出发前就向彭华说明了，回国之后两个人就对这个问题商量了整整两个晚上，按照彭华的话讲，“老子的每一分钱，都是买死人骨头的！”也就是说，每一分钱花出去，都要见到效果。

    “请转告希特勒主席，我们对它的奋斗也是十分景仰。不只需要我们怎么做？”

    “是这样的，自从经济危机以来，德国也是十分混乱，社会民主党政府很快就要下台了。马上就要大选，虽然我们的党在去年发展神速，但是我们缺乏财政资源，所以，希特勒主席，希望将军能够向德国国家社会主义工人党提供经济援助。”

    “财政援助？那就是说来告帮的？”彭华大大咧咧的斜靠在椅子上，手里摆弄着赫斯送给他的一支自来水钢笔。

    “对，按照贵国的习惯，可以这么说。”赫斯听了余绍武的翻译，确认了一下。他不知道，“告帮”这个词在中国话里多少带有一些贬义。

    “可是，赫斯先生，实不相瞒，我这里财政状况也是捉襟见肘啊。”彭华开始向远来的客人诉苦，“你看，边境上的仗还在大打特打，几个前线的将领打起来就没了边，已经把仗打到了海参崴去了，可是这战争每进行一天那就是几十万白花花的银子没了，而且我这里还要进行大规模的基本建设，不管怎么说，咱现在也是一方大员，也要做点事情，以造福父老。可是，他妈的工厂、铁路、矿山，还有移民，哪里不是要大把的银子花出去？有时候我自己也想，去他妈的，老子不这么干了，他娘的老子的前任能够吃喝嫖赌的，为什么老子不行？”

    彭华这一通话像连珠炮一样弄得赫斯有些丈二和尚摸不着头脑，明明从各方面得来的情报，结论都是这个眼前充当翻译的余绍武是目前欧洲最有实力的投资商人，而它的资产要经过这个大倒苦水的彭将军同意才能动用，他到底在想什么？

    看看苦水倒得差不多了，彭华在余绍武的劝解下，开始商量哪里有哪笔款项可以动用，可是，似乎不凑巧的是，不是刚刚购买了军火，就是收购了某一家钢铁厂，而该厂已经在拆装机器，运往中国。最近的一笔款子，则是作为股金打到了那几家德国企业在中国的合资公司账上。

    看着赫斯的脸色愈来愈难看，彭华暗自在心中窃笑，“司令，不管如何艰难，希特勒主席是我们的同志加兄弟，无论如何，也要帮这个忙。”余绍武开始唱红脸了。

    赫斯虽然听不懂余绍武说的是什么，可是从余绍武那一脸诚挚的表情也能大概猜出他说的是什么。“是的是的。”一个劲点头。

    彭华嘬了半天牙花子，“这样吧，我想来想去，只有这几笔钱可以动用，第一，是我们在欧洲的一笔公关费用，本来是要游说各个企业前来中国投资建厂的，可是没想到这个事情现在进展到这个地步，所以这笔钱就在英格兰银行和法兰西银行里搁置着，这笔钱就由余绍武先生交给你们使用吧。大概是一百五十万英镑。这个钱是有数的，下面我们谈谈没数的。第二，按照国际市场的惯例，我们同德国企业进行如此大的交易，他们是要给我和余先生回扣的，按照你们的话，叫佣金，这笔钱大概是交易额的百分之五到十，这可是我自己腰包里的钱啊，没办法，为了朋友，钱算什么，也都交给你们了。第三，就是买卖人口的钱。”

    赫斯听着彭华为他指点着哪一笔钱、哪一笔钱的数字，不仅心里高兴，满脸的笑容绽开在他的脸上。

    不过，随着彭华一句“买卖人口”，那些笑容就不知飞到什么地方去了。这个胆大妄为的军阀，他难道不知道奴隶贸易的时代已经过去了？他想干什么？

    看着赫斯惊讶的样子，余绍武为他讲解彭华的话，“将军的意思是，国社党可以成立一个企业，这个企业专门为将军招募各类人才，每招募一个，将军就付一笔中介费给这个企业。赫斯先生，请你想想看，那些德国的工程师、军事人员、医生，教授，在这大萧条的今天，该有多少人失业在家？丢掉了饭碗？招募的人越多，级别越高，这笔钱岂不是也是笔巨款？你想想看，如果将军派个人到德国去，随便在哪家报纸上登个招聘广告，那些来应聘的人，还不把勃兰登堡门挤破？还有，关于那笔佣金的事情，请你转告希特勒主席，希望他能够利用它的影响，游说那些德国、奥地利的企业，出售机械、技术给东北，只有德国卖的东西越多，那这笔佣金的金额就越大。对不对？将军从自己腰包里拿出钱来帮助你们，这算不算是雪中送炭？舍己为人？你们应该怎么办呢？”

    作为进出口商人的赫斯点点头，“我会把将军的意思转告给希特勒主席。”


------------

第四十七章 将道（一）

    将道

    行营教导总队长，或者是东北讲武堂一分校校长，人称活阎王的霍铁北从汽车上跳了下来，“副座，请下车。”

    他是奉命去前线将前敌总指挥叶挺接回哈尔滨，按照彭华的说法是前线战事大局已定，需要商讨一下下一步的战略事宜。

    两个人在几个警卫的簇拥下向司令部大楼门口走去，当走到门口的哨位时，那几个执勤的哨兵在带班的李玉宽发出的口令下，举枪行礼。

    叶挺打量着这几个哨兵，缴获的俄国粗呢子经过“协盛德”军装局的加工裁减，是那样的合体，使得那几个哨兵看上去十分的精干。哨兵肩膀上红色的肩章，让叶挺看出这几个是教导总队的学兵。

    “活阎王，”叶挺有些不高兴了，他叫着霍铁北的外号，“为什么让教导总队的学兵来司令部站岗？难道司令部没有警卫了吗？”

    “副座，您有所不知，这是司令的意思。从您去了前线，他就提出要让教导总队的学兵尽快形成战斗力，这些都是在平时考评比较优秀的，才有资格来这里站这个‘荣誉一号哨’。李玉宽，告诉副座，你凭什么来这里站哨？”

    佩带着值星绶带的李玉宽，按照操典规定向叶挺敬了个军礼，然后略带有几分骄傲的说道：“报告副座，在十天前的考核演习之中，我的那个班，被认定为学科、术科在我们这一期学兵之中第一名。所以，才安排我们这个班今天来这里站哨。”

    叶挺看着眼前这个年轻人，虽然说脸上有些黑，但是看上去还是一个学生气很浓的人。“你以前在哪里读书？”

    “副座，他以前是冯庸大学的学生，高参谋长回沈阳向少帅汇报的时候，他和一批各大院校的学生就携笔从戎，投考了教导总队。”

    “小伙子，好样的，古人投笔从戎，你们携笔从戎，更能建立一份事业。”

    叶挺在李玉宽的胸前锤了一拳，突然间觉得有些异样，眼睛的余光发现在值班室的墙角里捆着几个人。

    “怎么回事？”

    “报告副座。这几个人是不明身份的武装人员，没有任何证件，硬是要进去，没办法，我们只好先解除他们的武装，然后让他们在这里呆一会，直到他们的身份得到确认为止。”李玉宽有条不紊的向叶挺汇报这一情况。

    “这是他们的手枪。”旁边的吴桂堂递过一只盒子枪。

    霍铁北接过枪，看了看，“这是我们的枪啊！这是谁的？”

    墙角的那几个人听到了说话声，抬起头发现了霍铁北，眼睛不禁发出亮光。其中一个人嘴里发出“呜呜，呜呜呜”的声音。

    “哈哈，这不是咱们的张司令吗？！还有丁大团长。”

    被捆在墙角的人正是深入敌后的一纵队司令员张乐山。还有他手下的团长丁宝福，人称丁大牙。

    “我说张司令了，这从来都是你捆别人，怎么今天让几个毛头小子给你捆上了？”一边给张乐山松绑，霍铁北嘴里也不忘“挖苦”张乐山几句。

    “别提了，都怪你手下这群熊兵！”

    张乐山和丁宝福也是接到了彭华的命令，准备回来开会。两个人还是按照在战前的习惯，赶到了哈尔滨之后，就急急忙忙地打听东北边防军行营在那里。

    两个人兴高采烈的带着两个卫兵赶到了行营门口，按照以往自卫军的习惯，部下们总是到了彭华办公的院子外头，再由纪维刚或是别的人向彭华通报，可是偏巧这两位爷都是彭华比较看重的人，从来都是推门就进的主。

    可是，自从部队进驻哈尔滨以来，叶挺主抓部队的正规化建设，对于部队的一日生活制度、日常礼节等等抓得很紧。

    而这两位爷因为一直在俄军后方从事“打家劫舍”的“传统业务”，一直没有工夫回来接受这一方面的教育，所以就闹出了今天的笑话。

    当两个人大摇大摆的走进司令部的时候，带班的李玉宽就觉得这两人不对劲，穿的是缴获的俄军大衣，十字插花的将两只盒子枪插在腰里，头上的狐狸皮帽子一只帽耳卷上去，一只放下来，两只帽耳在风中上下摆动，如同两只蝴蝶一样。这副尊容，如果是一个自卫军的老兵看了，不会觉得有什么过分，可是在李玉宽等人的眼睛里，那就简直是大逆不道的事情了。

    “证件。”吴桂堂伸手拦住了这两个“散兵游勇”。

    “证件？什么证件？”这倒不是张乐山捣乱，他还没有接触过证件这个词。

    “证件，证件就是你所在部队出具的文件，证明你是哪个部队，做什么的。上面盖有你所在单位的关防大印。”

    这就更使的这两位爷不明就里了。不过也难怪，这是他们出征之后，才有的事情。

    丁宝福撇了撇嘴，“司令，别答理这帮小子，咱们还是先进去见司令员。”说完，抬腿就要往台阶上迈。

    “站住！”李玉宽大声喝止。“你们想干什么？军事重地，是你们想进就进的吗？”

    “哟喝，你想干什么？跟老子这整这个？老子在联庄会里干的时候，你小子还背着书包呢！”丁宝福的眼睛很贼，他一眼就看出这几个哨兵是学生出身。

    “干什么？！你把枪缴出来！”吴桂堂有些气急败坏了。

    “奶奶个熊的，从来都是老子缴别人的枪，你想缴老子的枪？你毛还嫩点！老子先看你会使枪吗？”一面说，丁宝福一面伸手去抓吴桂堂手里的步枪。

    “你想干什么？”李玉宽觉得有些不对劲，这两个家伙怎么这么大胆子？居然敢动哨兵的枪！但是现在也顾不得那么多了，先打再说。先把这两个人制服再说。

    那边丁宝福的手刚刚抓到吴桂堂手里步枪的枪身，这边李玉宽也动起了手，抡起手里的步枪，对着丁宝福的后背就是一枪托子，在一旁观看的张乐山没想到这几个小白脸书生下手竟然是如此的快，如此的狠。丁宝福也没有想到，后背已经结结实实的挨了一下。

    “妈的！谁在老子背后下手。。。”话音未落，李玉宽的步枪枪口已经顶到了他的后脑勺。“别动！”

    “你们要干什么？！”张乐山一面伸手从腰里拔自己的盒子枪，一面怒喝道，他也没想到，这件事会成这样。

    “你也别动，老实点！”张乐山的手刚刚摸到枪把，一个黑洞洞的枪口就指住了他，而枪口后面的那个人似乎发现他是丁宝福的头，于是往前走了一步，将那个黑洞洞的枪口直直的塞进了张乐山的嘴里。

    “李玉宽，快让他们拿绳子，把这俩家伙先捆上。”吴桂堂的步枪一直塞在张乐山的嘴里，直到他们两个被结结实实的捆在墙角。

    “原来如此，哈哈哈，我说老张，你手底下的这个丁大牙一直是两头冒尖的主，今天怎么了这是，被人掐了尖？”

    “奶奶的，常年打雁，今天让雁把眼抉了。”一面活动着自己的胳膊，一边发着牢骚。

    “活阎王，这几个小子是你手底下的兵吧？他妈的，手底下挺硬。”在一旁的张乐山问着霍铁北。

    “李玉宽，你们几个过来。这位就是大名鼎鼎的一纵队司令张乐山。你们的偶像。”霍铁北介绍着“冲突”双方。

    “你就是深入敌后，打击俄军战略后方的张乐山？”李玉宽等人上下打量着眼前这个不起眼的半大老头；个子不高，瘦瘦的，脸上半寸长的胡子，一脸的风霜憔悴之色，如果不是在这之前看到他腰里的那两只盒子枪，人们很难认定他就是那个人们传说中的英雄人物。

    “老张，这就是咱们的副座，铁军名将叶挺。你在电报上看到过他的指示 ，今天才见到真人，对吧？！”

    几个人打着哈哈，一天的云彩就这样散了，刚才发生的那些不愉快被抛到了九霄云外。

    “活阎王，你的兵不错，遇事敢下手，如果是我的兵，那我可就要奖励他们了。回头把这几个小子交给我，到老子的部队一锤打，这几个小子就更出息了。”张乐山对李玉宽几个人开始动心了。

    “你是不是要挖老子的墙角？这几个人是这一期学员的尖子，不是好样的，也不会来站这荣誉一号哨。不行，不能都给你。都给你了，别的人咋办？”霍铁北开始拿一把了。

    “那就把那两个下手最狠的小子给我。我和这俩小子挺对眼。”

    李玉宽和吴桂堂这两个日后被敌人和友军提起来都是嘬牙花子的人物，就这样找到了最适合他们的土壤。

    “副座，把我们叫回来干什么？我们在前边打得好好的，打得过瘾，日子过得滋润，司令想干什么？”张乐山开始向叶挺刨根问底了。

    “老张，我也是接到了司令的电报，匆匆忙忙的从阿巴该图赶回来的，本来我在那里指挥祁致中和赵海龙两个纵队对付俄军。本来你知道我也知道，你不知道的，我也不知道。”

    “不知道怎么回事，就连在图们江流域的崔吉水都有命令，也是这两天就要回来了。”霍铁北在一旁说道。


------------

第四十八章 将道（二）

    车站月台上推得像小山一样的物资。阳光下的菜地。彭华一会从月台的物资堆里扛着一个硕大的包，走出来将这个大包扔到了停在月台下的汽车上，忽然又走到了菜地里给地里的菜苗浇水、施肥、除虫、松土，面色严肃的政治部主任，吊儿郎当的郭立生、精明强干的闻兴宇、默不作声地余绍武、眉飞色舞的金小新、还有很多看上去很模糊的面孔；突然，天空中一个炸雷，下起来大雨，那些雨水落在那满是汗碱的军装上，浇的彭华整个人都是湿的。

    “好了，他出汗了，司令的病见起色了。”一个声音从遥远的地方传来。

    这是谁？我这是怎么了？彭华竭力的搜索着自己脑海中的意识。

    “司令员，别乱动，你刚刚喝了施先生的中药，正在发汗。”一个声音温柔的传来过来。

    哦。是陈烨。很快，彭华又沉沉地睡了过去。

    “哈哈哈”，一阵笑声把彭华叫醒，努力睁开眼睛，正看见笑得如同一朵鲜花在风中摇摆的陈烨，旁边是自己的几员大将。

    离自己的病床最近的是叶挺，而后按照官职、资历 、战功 、等等很多不成文的规矩，几个人在自己的病床前或站或坐。

    “佐民，你醒了？”最早发现彭华正开眼睛的叶挺有些惊喜。“看来这施今墨的药方还真是挺管用的。”

    “我是被你们的笑声叫醒的。说说看，什么好事这么高兴？”彭华嘴角露出微笑。

    “司令员，告诉你个天大的新闻，咱们的丁大牙，大江大浪过了多少，今天是阴沟里翻了运粮船。被教导总队两个初出茅庐的毛头小子给制服了。”赵建平勉强止住了笑，简单地介绍着情况。

    “佐民，说说 ，你是怎么病成这个样子的？”叶挺关切的问。

    “咳，还不是这些日子又是上海来的商人，又是德国来的工业家，还要关注前线的战事，才把咱们司令累成这样的。”纪维刚开口说话了。

    捡起了堆在床头的几本小册子，叶挺逐一翻看，“论我军的六大战术原则。佐民，这是你写的吧？！一看这笔缺胳膊少腿的字就是你写的。不过，你的书法倒是进步了。”

    “司令，您写新东西了？这是什么？”一直没开口的张乐山对这个小册子很感兴趣。

    “其实，也没有什么，我这些日子，把咱们这些年来的一些战术上的经验，总结了一下，本来准备等你们都回来之后在一起探讨的，既然，今天张老哥，希夷兄你们都感兴趣，咱们就在一起把几个事先小范围的议一下。”

    转过头，对着陈烨，“小陈，叶总指挥是南方口音，你把这个东西读一读给大家听。”在场的几个人注意到，彭华对陈烨说话的口气和对其他人说话的口气完全不一样，似乎是表明，你是我的，我对你说话就可以是这样的。

    “等一下，司令，我和傅老殿是咱们自卫军里的老家伙了吧？！论岁数，论资历都是老家伙了吧？我要是说句话，你听不听？”张乐山没头没脑的崩出了这么一句话。

    “张老哥，我早就和你还有傅老殿说过，咱们自卫军里，只有在正式场合才有司令和各级干部，其余的时候，都是兄弟姐妹。再说，我们不是早就说过，要有军事民主吗？！”

    “我说的不是打仗的事，但是，这件事，关系到我们这支军队的将来。”张乐山一本正经的说道，几个人在一旁听着，陈烨突然感到，一件对于自己来说，极其重要，但又极其尴尬的事情，就要发生了。

    “司令，按你的话讲，你是父母不在这个世界的人，所以，我们这些做哥哥的人，就要为你的终身大事操心，俗话说，长兄如父，长兄的话，你得听罢？我今天就改个行，作一回媒人，给你和陈烨姑娘做个媒，你看怎么样？”

    “老张的这话没错，媒人得有两个，男方一个，女方一个，这样，老张，你算是男方的媒人，我就是女方的媒人。”傅殿臣扯着大嗓门高声叫道。

    陈烨脸色绯红，转身想从门口跑出去，不想眼前一对大牙拦住了去路，丁大牙笑嘻嘻的说道：“别走，别走，离了你，我们怎么办喜酒啊？”

    “这个事啊，等一会再说，咱们先把司令这个大作听完了。”叶挺出来打圆场。

    陈烨清了清嗓子，努力的平静了一下情绪，用清脆的声音读了起来：“1：“一点两面”的战斗部署。“一点”即是将攻击的主要兵力集中到突击点上,突击点选在敌之部署弱点上,应综合考虑敌我双方的条件去判断敌人薄弱部位。敌之弱点有三种：虽然好打但与主要部署无关；与强点相联系的弱点；既是弱点又是要害的地方。选择突破口，最好是打第三种弱点，其次是第二种，实在没有这两种才打第一种。实施突破时，口子不能张大，以免分散兵力。“两面”即是至少在两个方向(兵力多时可三面、四面)对敌实施包围或钳制。总的来说，“一点”是打垮敌人，“两面”是把被打垮的敌人消灭。

    2:“四快一慢”的攻击原则。向敌前进要快，抓住敌人准备工作要快，突破后扩张战果要快，追击动作要快。相对于“四快”而言，“一慢”是指对预有防御准备之敌发起总攻的时机要慢，攻击准备要充分，搞清敌情、做好准备后再打响，不能打急了。对于运动中的敌人,发起攻击要快些,但也要进行必要的准备。对于退却的敌人，就要不管三七二十一地追击，慢了敌人就会跑掉。

    3:三种情况三种打法。对预有防御准备之敌不能打莽撞仗，必须经过准备才能攻击；对退却之敌要打“莽撞仗”，猛打猛追，不给敌人喘息机会；对于要退未退之敌，完全莽撞或完全不莽撞都不行，首先应迅速抓住敌人，准备好了再打。

    4:攻坚战斗中，突击分队要采取“四组一队”的战斗编组。将加强了的突击分队(通常为连级单位)统一编成四个既有分工又密切协同的战斗组。火力组可配属团或师的炮兵和坦克，负责火力准备和火力支援。爆破组负责清除障碍、开辟通路、炸掉敌坚固火力点。突击组负责打开并巩固突破口。其余为支援组，担任扩张战果的任务。在实际战斗中,可不受四个组的限制,要根据不同的作战目标编组和临时确定任务。

    5:“三三制”的战斗队形。为便于班长指挥和避免队形过于密集、造成过大伤亡，每个班编为三至四个战斗组，由正副班长和作战勇敢并有战斗经验的战士担任组长，每个战斗组三至四个战斗员。冲击时各战斗组之间和各战斗员之间均采取三角等战斗队形，交替掩护前进。

    6:“三猛”的战斗作风。在进攻战斗中要“猛打”、“猛冲”、“猛追”，不让敌人有喘息时间，一举把敌人打垮。“猛打”即是各种火器集中到主攻方向，以猛烈的火力打击主要目标。“猛冲”即集中火力射击后，突击部队乘势猛烈冲击，以火力、手榴弹、刺刀等消灭敌人。“猛追”即对被冲击溃乱退却的敌人实行猛烈的追击,要一直压下去,直到全部消灭敌人。

    一点两面的战法是什么意思”。 所谓一点，就是说要集中优势兵力于主要的攻击点上，反对在各点上平分兵力的办法。所谓两面，就是说必须采取勇敢包围办法，防止敌人突围逃走。两面是指至少两面，兵力多时也可以是三面四面。一点的精神在于保证一定打垮敌人，整个的精神在于使打垮的敌人不致跑掉。大意就是如此。是针对我们干部不肯彻底集中兵力和不敢进行勇敢迂迴的毛病而规定的。

    一点两面战术不能机械的孤立的理解，而应该总起来看。一点不要理解为孤立的一点，两面不要理解为平分兵力。战术不是教条，而是根据实际情况应用的。

    2、三三制”

    三三制战术组织形式，是一个班内由三至四人划分三或四组。正副班长为当然小组长。另在班内挑选政治较好、战斗勇敢，或有组织的战士充当组长。在战斗时各组以班长为核心，在班长指挥下，率领本小组根据敌情地形，散开距离间隔进行作战，不超过班长口令指挥范围以外，在平时使三三制编制要与日常生活管理教育公差勤务等一切活动相结合，在战斗中求得灵活运用发挥其效能。

    三三制战术是战术动作的部署问题。平常演习是三三制，作战时不会用，队伍挤在一堆这是实际锻炼的不够。战斗队形都是由于火力的进步而由密集到分散，在战略上要集中兵力，战役上一点两面，而在战术上，战术动作却是分散兵力，稀疏兵力。兵力集中并不是要求我们在冲锋时密集队形而是要求在部队冲锋时，必须有充分的火力掩护与配合冲锋的部队及二梯队，所以兵多不是一下子都冲上去，而必须用三三制的队形。

    3“三猛战术”

    对于所选定的主攻点上，应将各种机关枪各种炮秘密的尽量接近敌人，适当的配备起来，以使统能向主攻目标射击，并于同时猛然开火，这就是我们所谓“猛打”。这种火力用法，他是反对零零碎碎打的，反对把火力到处分散使用的。

    在主攻点上，火力猛然开始射击后，我突出部队应乘此际敌人发呆，发慌时一时拿不出主意和来不及调兵时猛烈冲锋，跃然奋进，以剌刀，手榴弹向前冲去，以刺刀刺杀敌人，不敢以刺刀刺杀敌人的不算最勇敢的部队与战士，我军必须建立刺刀血战的威风和随手榴弹的飞出爆炸而猛进的勇气，这就是我们所谓“猛冲”。

    对于已被冲动和溃乱的敌人，应实行猛烈追击，要一直压下去，这就是我们所谓“猛追”。

    4“三种情况三种打法”

    一种是敌人守，一种是敌人要退不退，一种是敌退，为了不致于乱用，提出三种基本不同的情况。如果敌人守，就要经过正式的准备，完成一切准备工作后再攻击；如果敌人要退不退，我们准备好了再打，敌人会跑掉，不准备就打，又会被碰下来，这时应先将敌人围起来，围而不攻，或围而小攻，用一部分和他们打，抓住他，使他走不脱，然後准备好再打；如果敌人退，就要猛追，这时不要等命令，不准备就是合乎战术，准备了反而不合乎战术，不要怕部队少，也不要怕情况不清楚，追就是了。当然，战役指挥员是应该组织有计划的追击。

    5“四快一慢”

    向敌前进要快：譬如打某个地方，怕敌人跑了，前进时要快。……

    抓住敌人后进行准备要快：看地形，选突破口，构筑工事，捆炸药，动员，调动兵力， 布置火力等等，忙个满头大汗才好，这要快。

    突破后扩张战果要快。

    敌人整个溃退了，离开了阵地，我们追击时要快，这时要不管三七二十一，也不管白天黑夜……

    一慢是指什么时候，什么事情上要慢呢？是指总攻发起时机这一下要慢（但总攻开始后就要快）。在这问题上要沉住气，上级催骂，派通信员左推右推，这就要沉着，反正我要准备好再打。

    6‘四组一队”

    “四组即火力组，突击组，爆破组，支援组。……提出四组一队主要是提醒大家：突击连队要分工，小组互相掩护，互相配合，至于实际运用，应根据具体目标。大家提出三个组，五个组，也有将机枪组组织起来成为一个战斗班的，在具体情况下，要具体分析理解。 ”

    叶挺一边听着，一边陷入了沉思。良久，他开口说道：“如果当初攻打武昌城时，我知道这些战术原则，那么，当初也不会有那么大的伤亡。”

    “这是部队的战术原则，希夷兄，你在战报里可以看到，我们的救俘战斗、扎站战斗等大多数战斗里，都有这些战术原则的影子。下面我们谈谈有关指挥员的问题，丁大牙，该说说你的事情了！”彭华愤怒地喝道。


------------

第四十九章 将道（三）

    俗话说，一物降一物，卤水点豆腐，丁大牙在原自卫军的部队里可算是个出名的人物，十四岁和本家哥哥丁云鹏一起拉杆儿，在绺行里也是个小有名气的人，后来投了自卫军之后那更是个顶着烟儿上的主，一听见枪响就乐得猴蹦猴蹦的，天是老大，他是老二，唯恐天下不乱。就是这么个主，和自卫军里其他那些悍将一样，听到彭华的训斥，就像一个小学生上课不好好听讲被老师抓到一样，老老实实的站在那里，听躺在病床上的彭华训他。

    “丁大牙，上回张树声在扎站和俄国人拼刺刀的事情你听说了没有？”彭华还是那个习惯，轻声细气的问着。

    “报告司令员，听说了，张树声这个家伙，有机关枪不用，非要耍大刀片。”看到似乎注意力没在自己身上，丁大牙松了一口气。

    “对，他有机枪不用，非要用大刀片，于是我就让他到军需处帮着杀了两天猪，让他好好过过耍大刀片的瘾，你说说看，你的事情我该让你干什么去？！”

    坏了，又上了司令员的当，我又中计了。丁大牙悔的肠子都青了。

    “司令，我，我好像没干什么啊？”丁大牙打算蒙一下试试，万一要是司令在诈自己呢？

    “好，你不说是吧？我替你说，从打出击开始，你就一直是自行其是。不错，你那个团是打得不错，战果最大，缴获最多，可是，伤亡也是最大的一个，别的不说，和你一起出发的那一共十四个连长，现在还有几个？只有五个半，八个阵亡，一个重伤。”

    “还有，出发前我们特意的把各级指挥员召集到一起组织学习，你说说，这些战术以前你没学过吗？没有，你都学过！可是在教导队的时候，你就到处说怪话，什么‘打敌人的一个据点、一个阵地就是点，从四面进攻就是面。’还有什么‘主力从正面打就是一点，少数部队绕到敌人背后打就是 面。’还说什么‘现在讲四快一慢，将来还不知道几快几慢呢！’这是不是都是当时你说的？”

    丁大牙听到这些当初在干部集训队时自己的“高论”，禁不住脸色通红，虽说丁大牙的脸皮也是有名的厚实，可是眼前自己的顶头上司将自己的话原原本本地说出来，还是令他大为惊讶。

    “司令员，那些话都是说说而已，那些原则，哪一条我也没有少用。要不然，我能在前线取得那样大的战果？”丁大牙有些不服气。

    “那我问你，你是怎么把你手下的营长杨秋生撤职的？”

    “您说大老杨？我带着他那个营行动，攻击西伯利亚铁路上的老毛子车站、铁路、涵洞、桥梁、编组站，本来攻击一些小站都挺顺手。后来攻击伯力附近的一个编组站，因为攻击开始后，一个连队采用行军队形向接近敌人，向站内进攻，冲上去被俄军的火力阻挡，一个连队伤亡将近三分之一，于是我就下令调另一个连队上前攻击，可是，俄军的火力实在是太猛烈，而且和我们事前侦查的地形、工事都不太一样。后来我们才知道，俄军在我们发起攻势之后，就对防区内的地形进行了改造，工事也改造了，所以，我们的伤亡就比较大。

    “那你当时是怎么和大杨说的？你挥着盒子枪，‘大老杨，给我冲上去！冲不上去老子毙了你！’对吧？！”

    “司令，您是怎么知道的？”

    “我怎么知道的？从你们打来的电报，汇报的战况，就能猜个八九不离十。我的丁团长，打仗能是仅仅的盒子枪一挥，弟兄们跟我来，就可以了？就能带部队打胜仗了？当时大杨怎么说的？”

    “我催得急，他也急眼了，也称不住气了，就说‘打吧！队伍拼光了拉倒！又他妈的不是我的儿子！’后来部队伤亡太大，也没有拿下车站，只是把车站的十几条铁轨破坏掉了。后来我就撤了大老杨的职，让他当了四连的连长。现在想想，老杨真是冤枉，等我回去，我一定把他的营长职务恢复。”

    “还有，以后一定要充分发扬战场民主，不要以为你是团长就什么都对，就能什么都看得到，看得清楚。”叶挺放下手里的小册子，插了一句。

    “你算干啥的？跟这里充什么大瓣蒜！”丁大牙在心里发了一句牢骚。

    “丁大牙，你不要不服气，叶总指挥当年当团长时，带着一个团，为北伐大军充当开路先锋，一路从广东打到武汉，你不服气，你去试试？后来以叶总指挥的旧部为主编成的张发奎部队，在河南大战朱仙镇，把咱们的张少帅打的是望风而逃，才有张老帅退回关外，被日本人在皇姑屯暗害。”霍铁北在一旁补充。

    霍铁北在自卫军的部队里也是个有名心高气傲不服人的主，他能如此地推崇叶挺，足见叶挺确实是个了不起的人物。丁大牙在心里暗暗思忖。

    “丁大牙，咱们先说说你不在战场上发扬军事民主的事情，同样是在破袭战战场，赤塔，你的部队配合祁老虎纵队攻击，你的部队负责攻击西南方向，俄军在西南地区修筑了几个地堡群，你们在头一天晚上进入阵地时，没有注意观察地形、敌情，第二天早上，一颗信号弹上天，你就下命令进攻，结果部队从正面一冲上去，就被俄军的机枪扫倒了四十多个，一个突击队的班长跟你建议，‘我以前在这里出劳金，干过活，这一带的地形我很熟，我看，要想拿下这几个地堡，就得从东南方向迂回过去，从地堡的后面去攻击，我保证，几包炸药就能解决敌人。’可你是咋说的？‘妈拉巴子的，战场上哪里来的那么多的军事民主？给我冲！’又是一个排长带人冲了上去，结果有时无功而返，一个排，死了十四个，伤了二十几个，也就是说，几乎全部伤亡！训你你还不服气？！你有什么可不服的？”

    “没有不服啊，这不是您怎么说，我就怎么听那么？”丁大牙手搓着衣角，嘴里嘟嘟囔囔。

    “大牙，你不要以为咱们打退了俄国老毛子，咱们就如何如何了，实话跟你讲，咱们从各方面，比如说，军事技术，指挥员的素质，部队的协调统一，等等等等，都和俄军相差甚远，我们之所以有今天的战果，那还不是司令员每日里呕心沥血的指挥 ？如果不是司令员果断地决定在俄军击溃了韩、梁等几个旅之后发起攻击，在俄军警惕性不高的回撤路上发起攻势，并且在战场上制造了假象，把俄军打懵了，认为是他们的老冤家日本人出兵了，从而全线收缩兵力，后撤部队，我们才能在俄军后撤的过程当中，逐个地分割、包围、歼灭敌人，在这一同时，你们一纵队的部队，实行超越追击，深入敌境，破坏敌人的后援，那我们也不可能取得今天的战果，咳咳咳，”彭华说到激动之处，一阵剧烈的咳嗽，使的他的脸颊上出现了一抹病态的嫣红。

    “司令员，我在来的路上听说，咱们的人开始和老毛子谈判了？是真的吗？”一纵队司令张乐山问道。

    “没错。外交交涉员蔡运升已经去伯力了，正在和俄国的外交谈判代表进行谈判。”

    “那为什么不打下去了？咱们不光要雪瑷珲之耻，报海兰泡之仇，咱们干脆把俄国大鼻子赶回老家去，把老祖宗们丢的土地，都给他夺回来。”丁大牙开始摩拳擦掌，似乎只要彭华一声令下，他就要带队突破俄军的防线，将俄国人赶回乌拉尔山西面去。

    “俄国人的事情不是那么一朝一夕就能解决的了的。你看沙俄完蛋之后，给现在的俄国留下了一个什么样的摊子？遗留下来1700多万平方公里的国土，经过了世界大战和长期的内战，人口却只有一亿多，现在它又要搞工业建设，大批的工厂就要开工建设，他面临的首要问题就是劳力紧缺，人手紧张，比较发达的欧洲地区和太平洋西海岸地区人口相对集中，就是这样，在西伯利亚地区，也是只有几百万人口，而其他地方是人烟稀少，土地贫瘠。长期的内战则进一步消耗了国力也消耗了人力，再加上现在正在如火如荼的进行的农业集体化运动，使得农业、农村又成了俄国的一块心病。（“没错，我们在俄国境内时，往往是我们的部队还没到，俄国人就放火烧房子、杀牲口，自己人和自己人了打起来了，开始我们还以为是俄国人的什么计，后来才知道，那就是老百姓不愿意加入集体农庄，趁着我们打过来，就起来造反了。”张乐山在一旁为彭华的话加着解释。）加上俄罗斯这个民族所固有的爱争辩和心胸的狭窄卤莽，以及他们目前所实行的社会制度，使得他们自觉和不自觉的被所有国家排斥，任何一个联盟都没有他们。更不要说会有哪个国家提供援助了，不趁火打劫就是好的了！”

    在场的人对与彭华的这番高论，有的听懂了，有的则是云里雾里。

    “司令，这事是咋整的，刚才还是在训我，这您怎么又扯到老毛子那里去了？”丁大牙挠了挠剃得锃光瓦亮的头，有些疑惑不解。

    “大牙啊，你不知道，战争是政治的继续，在战争中体现出来的问题，在政治上都能找得到答案。另外，今天训你，不只是训你一个人，你的事情，或者是毛病，在咱们自卫军的老弟兄们身上都有，只不过，你是最明显，最典型的一个，所以，这次把你们从前线调回来，就是想利用在春天即将河流化冻，道路翻浆，交通不便，敌情不会有什么大的变化的这一时间内，进行一次彻底的教育，让你们知道什么是一个合格的指挥员。”

    彭华努力的欠了欠身子，使自己的身体更舒服些，“老霍，我就把这些人都交给你了，除了回炉学这些战术之外，还要让他们学步兵和其他兵种的协调配合，比如说，步炮协同，步坦协同，陆空协同，等等，总而言之一句话，目标就是，我要的是一群能够打大兵团、正规化、现代战争的指挥员。”

    “是的，司令员，你放心。”“霍阎王”霍铁北朗声说道。

    “完了完了，落到活阎王手里，不死也得扒层皮。”丁大牙故意嗤牙咧嘴的叫苦。

    “好好学吧，学好了，你以后可以指挥更多的部队，打更大的仗。”彭华对着霍铁北说道：“霍校长，我把这个学生交给你了，你把他带走吧，对了，就让那两个敢捆咱们丁大团长学兵来当他们的区队长。”

    “走吧，我的丁大团长，去向你的区队长报个到，司令员他们还有别的事情要谈。咱俩就别在这碍事了。”霍铁北薅着丁大牙的耳朵笑嘻嘻的如是说。


------------

第五十章 将道 （四）

    霍铁北，黑龙江依兰县人，早年投考东北讲武堂，以术科第一名的成绩毕业，后来被保送到日本士官学校学习，回国后，在东北军中服役，因为得罪了士官派的领袖杨宇霆，被裁革出军队。

    一怒之下，霍铁北挚妇将雏回了老家。在回家途中，霍铁北遇到了彭华所部的游骑，一群人一拥而上，将霍铁北一行人“请”回了彭华的司令部。

    “当时弟兄们以为他是个‘肥羊’，因为他的行李中有很多的箱子，可是打开箱子之后，发现都是些书籍，弟兄们拿不定主意，于是就把他们一家请到了我的办公室，我大略看了看那些书籍，发现都是一些军事书籍，十几个版本的孙子兵法，克劳塞维茨的战争论，马汉的海权论，等等等等，于是我就把他留了下来，请他担任教导总队的教务长一职，可以这么讲，我们自卫军的老队伍里，基层连队的连排长们，有三分之二是经他的手教育、训练出来的。”彭华还是不紧不慢的为叶挺介绍着。

    自从战事告一段落之后，叶挺和彭华两个人就一直在讨论将行营所属部队进一步进行整编，使其更适应未来的战争。

    “我看了一下行营部队的编制，在吉黑两省军队之中，总指挥、司令就有十几个，这些人，实际指挥的部队，最多不过一个省防军旅。官多兵少，指挥层次太多，这也是战争失败的原因之一。”叶挺愤愤的说道。

    的确，仅仅在黑龙江的军队里，马占山就是黑龙江骑兵总指挥，李杜是松花江沿岸军队总指挥，但是，这些总指挥们。能够指挥的只是自己的本部人马，而且完全是各行其是。

    “还有，我们部队的编制、番号、装备，都是十分的繁杂，对于部队的训练、作战、补充、指挥，等方面都是十分的不利。我们原自卫军的部队，以纵队、支队为编制，但是各个纵队的编制因为所担负的任务、作战区域的不同，编制也不统一，老张大哥，你的一纵队，编制是两个支队，支队下面编制着三个团，其他的二三四五四个纵队有的编制是两个支队，有的编制是三个支队，编制最大的祁致中纵队编制着四个支队，这次整训，除了对我们的干部进行军事指挥、战役战术教育之外，另一项重要的任务就是整编我们的部队，不仅是原自卫军部队要整训，行营所属的吉黑两省的省防军部队，也要整训。希夷兄，我想请你再担任两个职务，一个是行营部队整顿委员会主任，负责对行营部队进行整理，另一个是行营纪律检查委员会主任，负责对行营所属的部队、机构、单位进行监督检查。”彭华斩钉截铁的说。

    “司令员，我听傅老殿说，前些日子，就是祭灶那天，有人发动兵变？这次整编省防军的队伍，他们？”张乐山不无担心。

    “你说的是于兆麟，这个小子鼓动了七个县公安队和他一起发动变乱，可是没想到，他被别人检举了。张海鹏，本来是他要拉拢入伙的人，可是没想到的是，成了他的索命阎王。”

    于兆麟在哈尔滨兵败之后，逃到了洮南，准备在张海鹏的庇护下暂避一时，可是没想到，在洮南，没当成张海鹏的座上客，反倒成了张海鹏的阶下囚。没多久，就被张海鹏押送到了哈尔滨，在法院的公开审判之下，以叛乱罪、故意杀人罪、破环公私财物罪，被判处死刑，当庭执行。

    “傅老殿，出来帮个忙！”门外一个粗旷的声音吼叫着。随着声音，一个女人出现在门口。这个女人长的浓眉大眼，油黑发亮的头发在脑后梳成了一个纂，右肩左斜的支挎着一支盒子枪，皮带上不合时宜的插着一杆大烟袋，麂子皮的烟荷包上绣着一条在云雾中飞翔的大黑龙。

    她将怀里的一堆信件放到了桌子上，“傅老殿，这么喊你，你还不出来？！你想干什么？！哟，老草鸡，你也回来了？！”她嘻嘻哈哈地同傅殿臣、张乐山逗着咳嗽。

    “希夷兄，我来为你介绍一下，这位是驼龙，也是自卫军的女中豪杰之一，关东当年赫赫有名的双枪驼龙，驼龙，这位就是我们自卫军的前敌总指挥叶挺将军。”

    这个女人驼龙，是自卫军的“管家婆”，自从加入自卫军之后，就一直负责后勤，所以被张乐山、傅殿臣等岁数比较大的人授予了这个职称。自卫军的部队开始对俄军进攻之后，留在吉黑山区的家当都由驼龙率领后方留守的人“看家”。前不久，接到命令，将自卫军的这些家当拆迁、安置到吉林和黑龙江等地的大中城市。同“东铁”下属的各个工厂进行强强联合。

    “驼龙大姐，这是什么东西？”半天不说话的陈烨捡起一封信，信封上一手娟秀的颜体字写着自卫军司令部彭华收等字样。

    “咳，这不是司令员领着咱们打了胜仗，再加上报纸上一通猛扇呼，于是，这天南地北的丫蛋们就疯了似的写信，收发室里更多，都快堆成山了，我这是拿点上来让你们看看。。。。傅老殿，你干什么？”驼龙这里滔滔不绝的白话，全然没注意到陈烨的脸色变得苍白，气的傅殿臣狠狠的照着驼龙的后腰捅了一下。

    “你先别说这些，先说说司令员给你布置的任务完成的怎么样了？”张乐山出来转移话题。

    “我这不正要向司令员和叶总指挥汇报吗？！你着什么急？”驼龙不满的嘟囔着。

    “司令员，前些日子接到您的命令，组织拆迁，情况是这样——”

    在珲春有迫击炮厂，图门以北的石枧有手榴弹厂；在佳木斯以北的兴山有子弹厂、手榴弹厂、以及小型炼钢厂一座；在鸡西有迫击炮弹厂、手榴弹厂、枪械厂；在东安有化学厂、电器材料厂、通讯器材厂；在齐齐哈尔有六零炮厂、六零炮弹厂；在佳木斯有枪械厂，炮厂；在牡丹江有炮厂。

    以上各地区共有机床798台，其他机器760台，共有1558台，在各地区中，以佳木斯最多，珲春其次。工人总数为4589人，其中白俄1357人，朝鲜人432人。

    听着驼龙如数家珍的报出一连串数字，听的叶挺有些目瞪口呆，“没想到啊，佐民，自卫军有如此大的家当。”

    “咳，也不算什么，这是这些年积攒下来的，有的机器是走私弄来的，有些是抢来的，有些是当年那些白俄带来的。”彭华嘴里谦虚着，脸上不无得色。

    “佐民，你刚才说要对部队进行整编，说说你的想法。”

    “希夷兄，正如刚才你说的，祁致中纵队的编制最大，下辖四个支队，我想把这个纵队，整编成一个师，使它成为东北四省最为强大的一个师。编为3旅6团的甲种师，我想它的基本编制如下：师直属炮兵团、骑兵营、工兵营、通信营、军士营、特务营、输送营各1个。炮团辖下三个炮营，每个营编制四个炮兵连，每连下辖火炮四门，全营共计火炮十六门；师辖3个旅，旅辖2个团。每旅编制一个炮兵大队，编制为两个炮营，其余的直属分队与师级单位相比降一级；团直属榴弹炮连、战防炮连、通信连、输送连各1个。团辖3个步兵营，步兵营辖4个步兵连（9挺轻机枪，三挺重机枪）、1个重机枪连（9挺重机枪）、一个迫击炮连（3门100毫米迫击炮），每个连队编制1个迫击炮排（3门82毫米迫击炮），每师在通信营的建制内设立一个无线电通信队，配备30瓦无线电台，并在各步兵团团部建立一个配备15瓦无线电台的无线电通信排，构成师团两级的无线电通信系统。。。。。。”

    “等等，佐民，我有些跟不上你的思路了，这么大的编制，和当年吴佩孚的北洋精锐第三师相比都是有过之而无不及，目前国内比较流行的编制大多是日式编制，而日军的编制为四单位制，即师团下辖二个旅团，旅团下辖二个步兵联队，步兵联队辖有三个步兵大队，大队下辖四个步兵中队、一个机枪中队（八挺重机枪）、一个大队炮小队（二门70mm步兵炮），步兵中队辖三个步兵小队，小队辖一个机枪组（二挺轻机枪）、一个掷弹筒组（二个掷弹筒）和二个步枪组。师团还辖有一个炮兵联队、一个辎重联队、一个工兵联队、一个骑兵联队（四个骑兵中队与一个机枪中队）以及其他部队。按照炮兵的运输形式分的话，师团编制又分为两种，一是驮马制，炮兵联队辖有四个大队（三十六门75mm山炮与十二门75mm野炮），步兵联队辖有一个联队炮中队（四门山炮）、一个步兵炮中队（四门步兵炮），总编制为28500人。一是挽马制，炮兵联队有三十六门野炮与十二门120mm榴弹炮，步兵联队辖有一个联队炮中队与一个速射炮中队（37mm速射炮四门），总编制为25000人。可是，按照你的这个想法，以后这个师的编制比日本人的编制要大很多，如果能够编制成军的话，那这个师就可能是东亚最为强大的一个师了。”

    “不对，这个师不是最强大的师，我的话还没有说完，希夷兄，我想把教导总队、学兵团、近卫团三个单位合并，成立一个师，就叫教导师，把教导总队、学兵团中的那些教学内容剥离出来，同时这个师就是讲武堂的教学部队，以后有了什么新装备、新器材，就优先补充教导师，让他们成为我们的新装备、新器材的试验田。”彭华抹了一把头上的细细的汗珠，“还有，我们在扎站、满州里缴获了八辆俄国坦克，经过维修，能够拼出五辆坦克，再加上少帅调到北线的十几辆法国雷诺坦克，我打算以这二十辆坦克为基础，成立我们的战车部队，这个战车教导大队你觉得是编制在教导师好呢？还是编制到邹作华的炮兵司令部去？”

    叶挺沉吟了半晌，“佐民，我觉得还是放到教导师好，因为我们的目的，是为了培训人才，而不是为了作战，邹作华的炮兵随时是要开赴前线作战的。”

    “还有一个问题，我们目前的武器装备，特别是火炮，能够编成如此大的一个师吗？佐民，我发现你有很强的大炮兵思想，对于火炮，你有一种似乎是与生俱来的爱。”

    “火炮当然是现代化军队所必不可缺的武器装备，可惜由于技术和财力所限，目前我们确实是无法装备起如此强大的火力，但是，希夷兄，你放心，我的口号是，宁可让人等装备，不能让装备等人。我算过了，目前我们的火炮数量，如果按照这个编制的半数配备的话，那就是绰绰有余了，所以，我决定，把每门炮都配备上双份的人员，从炮长到装填手。另外，我和小克虏伯他们谈过了，开春之后，他的公司会同我们合作，在长春设立炮厂，估计该厂年产量装备两个师的炮兵部队是不成问题的。另外，其它的四个纵队，我想整顿成三个师，比祁致中的这个师编制略小，等以后逐步补充。”

    “还有，希夷兄，对于雷希科夫的白俄军团，你有什么想法吗？”彭华问道。

    “雷希科夫的白俄军团？他们？我觉得现在这个番号肯定不适合他们，而且也不好向上级为他们请领经费和补给，还有，人员补充的问题。”叶挺一边思索，一边说出自己的想法，“最为要紧的是，他们的政治态度，是否稳定，否则，这样一支部队长期在国内驻扎，也是个问题。”

    “白俄军团大概现在拥有不到五千人，人数虽然不多，但是装备和技术水平，军事素质是第一流的，最起码在东亚地区。所以，我想把他们编成一个旅，专门负责和我们的部队进行对抗演习，就叫蓝军旅吧，自从鸦片战争以来，中国军队一直对洋人的军队畏首畏尾，现在我们让他们天天同金发碧眼外国人作战，让他们知道，外国人也不是三头六臂，挨了打一样鼻青脸肿，从心理上打消对外国人的恐惧。”

    “老妹子，怎么了，怎么好好的哭了？告诉大姐，咋回事？”那边驼龙的大嗓门响起来，陈烨呜呜呜地哭着，跑出门去，在彭华的床头丢下了刚才正在看的那封信，叶挺有些纳闷，这说的好好的，怎么一会工夫就哭起来了？

    他有些疑惑不解，捡起了陈烨丢下的那封信，展开读了起来，读着读着，叶挺的脸上露出了一丝笑容，跟着笑意越来越浓，“老傅，张司令，我看哪，咱们都别忙活了，人家陈烨早就同意了，你们看，如果她不同意的话，怎么会对这封情书动如此大的肝火？”


------------

第五十一章 新军

    新军

    草枯鹰眼疾，雪净马蹄轻。这首诗不适合东北的冬末春初，因为这个时候，正是道路翻浆，车辆难行的时候。往往是白天路面开始化冻，夜晚冷风一吹，就路面就又冻上了，就如同穿了一层冰甲，或是泥浆外衣一样。最为可怕的是，往往泥浆下面就是坑，一旦车辆陷进去，就很难出来。

    远处的小丘与天空相接的天际线，出现了两匹战马，马上的骑者不顾初春的寒风料峭，不停地催动着胯下的无言战友，在前面的那个骑着一匹红马的骑者，嘴里还不停地催促着：“巴利巴利卡！（注）”后面骑白马的人不停地喊着：“小金子，你慢点，留神马腿别踩到坑里去！”

    这两个人身上穿的军服使人一看便知他们是自卫军的战士：粗呢子的冬季军装，同样质地的呢子大衣，从敞开的大衣襟里我们可以看到，一条牛皮制做的Y形背带，胸前是一系列子弹带，子弹带上斜插着一只盒子枪，左侧腰带上系着一个金属盖水壶，水壶上一层厚厚的棉套；右侧腰带上系着一个方形干粮袋。那个叫小金子的人背后还枪口朝下的斜背着一支冲锋枪，他身后那个骑白马的人和他的装束大同小异，两个人的马鞍子上都挂着一把马刀，如果有不同的话，那就是白马人身上斜挎着一个牛皮公文包。

    两个人不停地用脚上的马靴踢着马腹，“快，快快！”

    小丘的坡下，一群人在翻浆的道路上推着两辆炮车，“一二三，用劲！”两辆炮车上的驭手拼命的挥动着长鞭，驱赶着拉炮的骡马。两个骑士策马冲到炮车前，猛的一拉缰绳，两匹马“希辘辘”一声长嘶，两条前腿人立起来，两个人用力夹住马的肚子，努力保持着身体与马的协调平衡，才没有被马从身上摔下来。

    推炮车的人也被眼前这一幕吓了一跳，“妈那巴子的，吓老子一跳，是你小子，小金子，哟，还有你，田柱子，什么事情，这么急三火四地？”

    “老张大哥，有一份急件，要马上送给司令员看。你这是干什么呢？”彭华的卫士班长田柱子问被称为“张大哥”的张树声。

    “咳，还不是咱们司令吗，把我们纵队整编成一个甲种师，我们团长黄鸣金成了二旅旅长，我呢，原先以为从讲武堂出去之后，怎么着也是回我那个营去当营长，可是，不知道是司令员和我开玩笑是怎么的，愣是让我这个人去当炮兵大队的大队长，你知道，柱子，你老哥哥那里会指挥炮兵啊，除了会挥挥大刀片之外，什么密位、基准炮、药量、药筒，我哪里会啊！这不是吗，领了两门榴弹炮回去报到，没想到陷在这了。”

    田柱子从马上跳下来，笑着对张树声说道：“老张大哥，恭喜你啊，谁都知道炮队的队长，稍微增加一点火炮以后，就是炮团团长，谁都知道，咱们的炮队以后就是炮团。”

    围着两辆榴弹炮车转了一圈，田柱子笑着对小金子说道，“小金子，把咱们的马帮他们拖一下炮车，要不然，他们在这里堵着，咱们也过不去。”

    两匹马在张树声手下人的帮助下，很快卸下了马鞍子，加入到拖炮的行列里。几个人趁着这个机会坐下来聊上了天，“老张哥，不对，张大队长，你知道咱们司令员和叶副座去哪里了吗？我们两个这个任务是有时间限制的，如果不能按时送达，那是要挨处分的。”

    “可以，你们两个帮了我的忙，这个忙，我当然得帮一把，小赵，你过来一趟，”张树声冲着远处一个背着无线电步话机的战士喊道。“不过，我还有个事得请你们帮个忙。”

    “啥事啊？”小金子有些不解。

    “你看，你们两个的靴子和我的靴子都是同样的俄国靴子，可为什么你们的靴子那么亮，我的靴子呢？每次鞋油不少擦，可总是乌突突的，没精神。”

    自从邹作华担任行营炮兵司令之后，除了对原有的两个独立炮兵团整顿、充实装备之外，对所属各部队的炮兵进行严格整训，不论是技术、战术，都有了详细的规定。对于炮兵军官的仪表仪容，邹作华提出“三光一整洁”，即“头发光，胡子光，皮靴光，军装整洁。”

    那些科班出身的军官们还好办，毕竟他们接受过比较完善、系统的教育训练，象张树声这样的半路出家的炮兵军官，可就受了洋罪了。他不止一次的向邹作华“抗议”，“我们把炮弹打准了不就完了，又不是新姑爷上老丈杆子家相亲，弄那么漂亮干什么？”

    邹作华一瞪眼，“你连自己都收拾不干净，怎么能把火炮保养好？！再说了，指挥官的形象，直接影响到他所指挥的部队。明白吗！？”

    从那时起，张树声也只好每天刮胡子，按时理发、换衣服，这些都好办，就是这脚上的皮靴，总是也擦不亮，为了这，张树声已经被扣了几次操行学分了。

    田柱子和小金子相视一笑，“老张大哥，你是怎么擦的靴子？”

    “擦靴子，擦靴子，当然是要把靴子擦干净，然后再擦油了。”

    “然后呢？”

    “然后？还有然后？”

    “老张大哥，你是不是把油打完了就没事了？你拉了最要紧的一步，应该把油擦亮。这样擦皮靴就会亮了。”

    通信兵小赵的呼叫几声之后，与附近的几个部队沟通了联络；那边随着一声欢呼，两辆炮车被拖出了泥坑。

    “报告大队长，司令员和叶总指挥刚刚从三旅新近编成马本斋的回民团走，据回民团的人说，现在两位首长大概是到骑兵集群去了。”通信兵小赵跑过来报告。

    “好了，我的炮车也拖出来了，你们也知道司令员的去向了，多亏了现在有了报话机这玩意，要不然，哼哼，这方圆百里都是咱们的驻军，你们怎么能按时找到司令员？帮人家把马鞍子备好！”张树声转过脸对着田柱子说道，“你们赶路吧！我们也得走了。靴子要是还擦不亮，我要找你们两个小子算帐！”

    “没问题，老张大哥，如果还擦不亮，我来帮你擦！”田柱子、小金子两个人翻身上马，一溜烟儿疾驰而去。

    由于历史和地理上的原因，东三省盛产马匹，马匹出得多了，善于骑马的人也就多了。所以，东三省马队，特别是黑龙江马队在某种意义上讲，就如同俄国的哥萨克骑兵一般，自从清朝起，就是军队里的一块金字招牌，清朝有很多名将是从黑龙江马队中脱颖而出，或者是依靠这支部队出名的，乾隆时期的海兰察，咸丰、同治时期的科尔沁亲王僧格林沁都是如此。

    自从清军入关以来，每次有大征伐，清军都会调黑龙江马队入关参加战斗，可以这么说，在清朝军队之中，只有黑龙江马队是为数不多的保持着强盛战斗力的部队之一。每次大战，黑龙江马队都会大出风头。在通州八里桥一战之中，面对着英法联军的强大火力，仅仅靠这手中的马刀、长矛、弓箭，同敌军作战，三千骑兵打得只剩七个人，仍然冲锋不止。其战斗精神令敌人肃然起敬。

    进入民国以来，黑龙江马队则是东北军几次进关争天下的利器之一，远的不说，老派人物之中，张作霖、吴俊生都是骑兵将领出身。在平定蒙匪的战争之中东三省马队与号称天下无敌的蒙古骑兵有过数次交锋，所向披靡。虽然说在外交、政治等诸多因素之下，东三省马队撤出了外蒙，但是，其强大的战斗力，也令敌人胆寒。东三省马队最近一次大出风头的机会，就是在平息郭松龄倒戈反奉之役之中，吴俊生部下的骑兵将领马占山，率领骑兵，在郭松龄部队的阵线内横冲直撞，对于打败郭松龄起到了至关重要的作用，而郭松龄夫妇也被马占山部下的团长，当年在绿林中报号“天下好”的王永清拿获。

    自从张作霖父子主政东北以来，对于东三省马队进行了数次的整编、扩充，现在，东北四省共有七个骑兵旅，其中归哈尔滨行营指挥的有四个旅之多，彭华和叶挺早就想对骑兵部队进行整顿，后来，经过一系列的沟通、交易，彭华将所属骑兵四个旅整编成骑兵集群，由黑龙江省的骑兵将领马占山出任骑兵集群司令。

    今天，就是骑兵集群正式成立的日子。

    两个骑兵旅。以营为单位列成方队，整齐地排列在荒原上，荒原上静悄悄的，只有风吹过军旗的声音，偶尔有几匹战马打打响鼻，摇摇尾巴。

    重感冒初愈的彭华，在叶挺、马占山、苏炳文、何柱国、李杜、丁超、冯占海等人陪同下，检阅着这支曾经威震天下的东三省马队。

    李杜曾经担任过滨江镇守使兼东三省陆军第十八旅旅长兼中东铁路护路军总司令。中东铁路战士发生后，担任东北边防军东路前敌总指挥，在东北军界也是个比较有影响的人物，他策马撵上彭华的马头，“司令，这两个旅原本就是秀芳的旧部，秀芳对部队的训练一向抓得很紧，所以，铁骑这两个字，骑兵集群当之无愧。”

    听到夸奖自己，马占山裂着大嘴笑了起来，“洁忱兄，您就不要取笑我了，咱们当兵吃粮的，练兵那是职责所在，应当应份的。有句话叫呆若木鸡，现在，司令，我就让您看看什么叫呆若木马！”

    说完，马占山冲着身旁的副官努了努嘴，副官扬起手，“当，当！”两颗红色信号弹升上了天空。

    信号弹在天空之中划出了两条美丽的轨迹，随着轨迹的末端出现，摆放在阅兵场周围的二十几辆机枪车，突然猛烈的射击起来。

    这些机枪车是仿照着俄国军队的机枪车制造的，在制造的过程中加以改造，使其更适应骑兵的快速运动，和野外作战。每辆机枪车上配备了两挺机枪，有几辆车上还配备了迫击炮。将近五十条火舌，剧烈的声音，使得这些参加检阅的大员们坐下的马匹有些惊，有几匹马开始不安的用蹄子刨着地面，昂首嘶鸣。如果不是旁边的马弁用力的拉住缰绳，恐怕这些马就会驮着它们的主人，四处奔跑了。

    站在队列前的彭华、叶挺二人也是大吃一惊，但是，旋即明白了过来，二人相视一笑，一边努力的控制住胯下的战马，一边认真的看着队列里的那些战马。

    不知道是谁，往每个方队里扔了几个二踢脚，还有几挂鞭炮，鞭炮声就在自己的脚边响起，但是，那些战马，还有马上的骑兵们，正如马占山所说的那样，“呆若木马”。

    随着鞭炮声的沉寂，机枪声也渐渐停了下来，其他几个人逐渐的恢复过来，惨白的脸色也逐渐有了血色，“秀芳，你这是干什么？！”“就是，我们有点事没关系，万一司令有个什么马高蹬短的事情可怎么办？”有人趁机表忠心。

    听着身后七嘴八舌的吵吵声，马占山也意识到自己的行为有些鲁莽，但是他还是强作镇定，在场的人逐渐的平息下来，“好了，我们都听司令和叶总指挥的意见。看看怎么处理这件事！”在编制骑兵集群时，有几个人是马占山的强有力的竞争对手，夺魁的呼声远远比马占山高，但是，彭华力排众议，决定任命马占山为骑兵集群司令，这令很多人没有想到，也包括马占山本人。那些在竞争中落马的人，遇到这么个好机会，当然不会放过给马占山扎针的机会。

    “好了，都不要说了。”千锤打锣，一锤定音；彭华的一句话，使得如同蛤蟆闹坑一般吵闹的人群安静了下来。

    “秀芳，说说你的理由，为什么要这么做？”彭华的声音如同水一样冷。

    “奶奶的，大不了不当这个官了，回家种地去，怕什么！”马占山心中骂道，“司令官，这也没什么，我的部队平时训练就是这么搞得，只不过平时没有这么多的机枪罢了。因为马匹只有平时习惯了战场的环境、气氛，才能在实际的战场上，不惊不慌，不忙不乱。实际上，平时我们的训练，比这次的演练还要严酷得多，壕沟、陷马坑、铁丝网，凡是战场上有的东西，我们的训练场所都有。”

    马占山一口气说完这些话，眼睛盯着彭华，一幅随便你吧的神情。

    “妈拉巴子的，马秀芳，你是好样的！”彭华的一句骂声使得在场的人看到了结果，尽管这个结果令很多人大失所望。谁都知道，“不怕彭司令骂，就怕彭司令夸”这句话。

    “好了，就这么练，把所有的骑兵都变成真正的铁骑兵，我给你三个月的时间，给我把骑兵集群练成一支打不垮的铁骑兵。三个月以后，我会给你们一个大的舞台，让你们充分的展示，一个你们从来没有过的大舞台！”

    “希夷兄，我看除了每个旅二十四辆机枪车之外，对于骑兵集群的每个旅的人员、装备、马匹我看还要加强。马吗，要达到一兵二马，甚至三马，装备，你看是不是把要运来的五十辆卡车也配给他们？安装上火炮和机枪。”

    马占山听得满脸喜色，他的眼角得意扫过了旁边的那些人，那些人眼睛里几乎要冒出火来，如果嫉妒的眼光能够杀人的话，那马占山早已死了千百次。

    “还有，你要尽快的落实行营颁发的编制，不能是仅仅落实一个集群成立的命令，各旅还是原来的样子，你记住，秀芳，哪个旅不听招呼，你可以解除他的武装，同时解散他的部队！将部队人员补充到其他部队里去！”

    “司令，这不难，可是您原来答应的那些骑兵炮、步话机、电台、轻机枪，还有那些直属的技术分队，什么工兵营、通信营，什么时候能够补充上来？如果因为您的原因，违背了三个月的期限，算您的，还是算我的？”

    “好你个马秀芳啊！居然和我讨价还价了，你放心，不会耽误你的事情的。”

    “司令员---”远处，田柱子和小金子的两匹马疾驰而来，两匹马直冲到彭华的马前。

    田柱子收疆不及，直直的从马上掉了下来，他举起手里的一份公文，“司令，急件！。。。。”

    彭华身边的卫士万三喜伸手接过那份文件，只见上面用红墨水笔走龙蛇的写道，“十万火急，限十二点以前面交司令员。”是秘书长纪维纲的的笔迹， 下面还写着出发的时间，“我的乖乖，十一点五十五分，还差五分钟就过期限了，难怪田班长这么拼命！”他偷眼看了看手里的表。

    彭华接过这份公文，他的心也是突突地狂跳不止，“这里面是什么？一定是大事，否则，小纪不会这么着急，唉，是到了该给所有部队配备电台的时候了，这是在后方，如果是在战斗中，出现这种指挥不畅、联络不通的情况，那就太耽误事了。”

    叶挺在一旁小声催促道：“佐民，打开看看，是怎么回事？是不是我们一直在等的消息？！”

    彭华暗暗地深吸了一口气，撕开了公文封套，里面只是一张薄薄的纸，一张电报纸，纸上的内容令彭华的心狂跳不止，他努力的控制着自己的情绪，面无表情的将电报递给叶挺，“也没有什么大事，蔡运升的外交谈判，获得成功。”

    “咕咚”一声，叶挺从马上掉了下来，“我们的国土，回来了。。。。”他紧紧的捏着那张电报，嘴里喃喃地说道。

    注：巴利巴利卡，是朝鲜语，快，快跑的意思。


------------

第五十二章 外交（一）

    “也许是因为我们失去的东西太多了，，也许是我们已经习惯失去了，一旦收回来一些东西时，我们反倒不知所措了。我们的国家从前清道光三十年鸦片战争时起，在对外事务上就没有取得过胜利。而今天，就在今天下午，民国十九年三月二十七日，我们驻哈尔滨的记者，用他激动的笔给我们发来了消息，我们在前清时失去的一部分领土，回来了。我们不知道应该如何形容我们的心情，想来想去，似乎只有杜工部的那首“剑外忽闻收蓟北，初闻涕泪满衣裳”还有陆放翁的那句‘王师北定中原日，家祭无忘告乃翁’来形容。”

    这是《申报》在民国十九年三月二十七日出的一份号外上的评论，这份号外上用详细的地图标注着回收的领土位置、面积、以及领土问题的来龙去脉：

    “一八五八年五月二十八日(咸丰八年)，混同江以西，黑龙江以北，外兴安岭以南广大地区，面积约四十六万平方公里土地为帝俄侵占，并逼清廷签订瑷珲条约加以承认。

    一八六零年十一月十四日(咸丰十年)，混同江及乌苏里江以东兴凯湖附近，约四十三万平方公里国土为俄帝侵占，事后逼清廷订北京条约加以承认。这片土地就是从外兴安岭以东至海、到格尔必齐河和额尔古纳河为界，也就是俄罗斯在19世纪通过不平等条约强占去的在东北地区的中国领土，

    1900年(清光绪二十六年)夏，海兰泡即江东六十四屯地区，江东六十四屯位于黑龙江左岸、精奇里江口以南至孙吴县霍尔莫勒津屯，长约一百五十里，宽约八十里，因历史上曾出现六十四个村屯而得名，原为中国居民村，位于黑龙江左岸与精奇里江汇合处附近。1858年（咸丰八年）被沙俄根据《瑷珲条约》侵占，改名为布拉戈维申斯克，以后更成为阿穆尔省首府。”

    “这次我们的对外战胜，不仅仅是军事上的胜利，更是外交上的胜利，因为，我们也曾经有过“不败而败”的历史经验，总计我们取回了将近九十万平方公里的土地。这是中国自有外交以来的大胜利！”

    与号外上热情洋溢的言语形成强烈对比的是，除了东北、北平、天津、南京、上海、成都、重庆等地的大中学校的学生们上街游行，庆祝胜利之外，政府方面除了例行公事的拍贺电嘉奖有关人员之外，似乎也是没有什么反应。整个社会的人似乎对这件在整个世界上都算得上是一件大事的事件，十分的冷漠。只是如同死水里投下了一块石头，泛起了一些波澜。

    北平前门外的“裕泰”茶馆，人们依然在品茶、聊天、玩鸟、斗鹌鹑，一个秃顶的胖老头，一边看着自己怀里的蝈蝈葫芦，一边问同伴，“我说安二爷，今天晚上，梅老板在吉祥戏院唱新戏，《杨门女将》我听吉祥戏院把门的老牛头说，老牛是听给梅老板当跟包的的王二说的，这戏，好！行头好，唱腔好，身段好，总之，没治了！咱们晚上去瞅瞅？”

    他的同伴，一个剪了辫子，却依然剃去脑门上头发的主，“不去。昨不是说好了吗？咱去看马老板的《文天祥》？”

    “好好好，马老板也行，听说那出文天祥是大段的唱功戏，把文丞相那个慷慨悲凉的劲头全都唱出来了。”

    这桌上的茶客在讨论着是马连良好，还是梅兰芳好，隔壁的一张桌子上，几个年轻学生样子的人，也在为他们心中的明星激烈的讨论，“密斯脱黄，我不知道你有没有看“明星”公司新出的电影《北国英雄》，按照电影海报上的话讲，这可是大明星，大阵容，大制作，老板张石川把所有能找到的高手都约齐了，编剧是杨小仲、陆洁，导演是孙瑜，象蔡楚生、吴永刚，费穆、欧阳予倩、应云卫、史东山他们是副导演；作词作曲是贺潞汀，摄影师董克毅、周诗穆、王士珍、吴蔚云、黄绍芬、余省三；明星赵丹、徐韬、王为一、上官云珠，王人美，还有演过《火烧红莲寺》泛雪朋、十三妹的夏佩珍、邬丽珠、王莹、周伯勋，还有‘金嗓子’周旋和影后胡蝶这些人一起来拍的电影，你想想看，有多热闹！？”一个女生手里拿着一本电影画报娇滴滴的问着问着身边的男子。

    “密斯沈，我当然知道，我还知道，这不但是国内第一部战争大片，而且还是第一部有声电影呢！全部都是真枪实弹。听说，”密斯脱黄故作神秘的低下头，压低了声音，“拍这个电影的时候，死了不少人呢！”

    拍摄《北国英雄》是张石川在哈尔滨劳军时萌生的想法，他这个想法不但得到了电影界的热烈响应，也得到了彭华和叶挺的支持，按照彭华的话讲，“这是电影界帮助我们炒作。”不但派出部队协助拍摄，还在拍摄资金上给于支持，通过通汇银行给与了张石川二十万元的贷款。

    “好了。好了。听你们还是听书？！”边上桌子的胖老头有些不耐烦了，因为今天茶馆的重头戏，王铁嘴的新书，《东铁英雄传》，开始了。

    “。。。。。。话说，彭华送走了师傅，听从师傅的话与几位小兄弟在长白山上落草，每日里是招兵买马，积草屯粮，只等着师父说的那个日子的到来，转眼数年，部下已经是拥兵数万，兵精粮足。这一日，彭华正在聚义大厅与手下众位头领议事。山下的探子来报：‘报！今有俄国大鼻子与我国军队开战，我军落败，数万官军被俘，正从山下路过，准备押往俄国！’几位大头目一听，‘大寨主，咱们得管管这事！’彭华暗想，如今也是在山上有几年了，师父说的时间也差不多了，到底管是不管？‘大寨主，您不是有锦囊吗？’彭华手下的五虎上将之一，人称祁老虎的祁致中提醒彭华，对啊，师父走时留下了三个锦囊，说到紧要关头方可打开，如今不正是紧要关头吗？打开师傅留下的锦囊看看！这一看不打紧，这才有了彭华大战俄军，收复故土，热闹情节，且听下回分解。”

    王铁嘴说的这段书，是根据报纸上的新闻报道再加上自己的“艺术加工”编成的。其实也不仅仅是他一个，像人称撞金钟的沙公斗，外号“活三国”金大成，都根据自己的认识编了新书在说。其实，他们大家所说的这些书，也不外乎是根据“白袍征东”、“罗通扫北”等传统书目改编的。于是乎，结合着这些说法，坊间纷纷传说，什么彭华在昆仑山学艺十年，领师命下山，专为辅佐明主而来，这是根据白袍征东等书延伸出来的，还有说法是彭华是上应星宿，转世而来。这是一贯道编出来的，为的是让别人入他们的道门。

    几家欢乐几家愁，俄方代表斯曼诺夫斯基坐在火车车厢里，想起了这段时间的所见所闻，看着月台上正在满面笑容的向他挥手致意的中方代表蔡运升，恨不得掏出枪来一枪打死这个毫无外交职业道德的家伙。

    他有这种想法已经不是一天两天了，从打中俄双方开始在伯力谈判时起，他就一直有向这个家伙一拳打去的一种冲动。

    对面的蔡运升似乎不知道他的这种想法，依然是侃侃而谈，“贵国政府不是已经单方面宣布废除了旧俄国政府与中国前清政府签订的《北京条约》、《中俄瑷珲条约》了吗？也就是说，在国际法角度上讲，目前俄国政府依然占据着有这两个条约而占据中国领土是不合法的，中国政府有权力要求俄方政府退还中国领土。第二，贵国的开国之父弗拉基米尔。伊里奇。列宁曾经说过，要把沙俄政府从中国巧取豪夺来的领土全部还给中国，这难道不是依据吗？俄国是一个大国，俄罗斯民族是一个伟大的民族，怎么能说话不算话呢？按照我们中国老百姓的话讲，怎么能拉屎往回坐呢？”

    看着眼前这个家伙恬不知耻的样子，曼诺夫斯基就恨得牙根痒痒的，但是又没有办法，现在他体会到了俄国的那位外交界的前辈，在克里米亚战争失败之后与英国人谈判时的心情了。

    “这就是我们的条件。俄国人撤出从我们中国人手里夺走的国土。” 旁边的副代表梅里尼可夫面对着蔡运升的无耻嘴脸实在是忍不住了，“那些土地，是俄国的战士们，流血牺牲，用生命换来的。”

    “听梅里尼科夫先生的意思，是不是还要打仗？”蔡运升一脸天真无邪的样子，“但不知，贵国目前是否还有力量再打一仗？最起码，在叶尼塞河以东地区，能召集多少可以作战的部队？我说的是部队，不是那些仅仅拿着一把马刀，临时被征兆前来送死的农户。”明明知道对方的心虚，蔡运升还要在别人正在流血的心上再插一刀。

    “我出发前听到一个消息，不知道是真是假，也许只是谣言，就只当是说个笑话给两位代表听听，我听说英国的海军大臣丘吉尔给我们的彭副司令长官写信，提议两家合作，彭副司令长官负责拿下海参崴，对，就是你们说的符拉迪沃斯托克，将这个港口作为大英帝国海军的远东临时锚地，双方展开全方位的军事、政治、经济合作，丘吉尔许诺，他将提供不少于给高尔察克和邓尼金的援助给彭将军。”

    中国当年也曾经参加过对俄国的干涉，和英国人军事合作，一旦达成协议的话，那就是中国的陆军、英国的海军，特别是装备最为精良，战斗力最为强悍的彭华部队，共同作战，这将是俄国军队的恶梦。


------------

五十三章 外交（二）

    “俄罗斯不生气，俄罗斯在养精蓄锐，二十年以后你们再看俄罗斯。”这是俄国外交大臣在克里米亚战争失败之后，签订停战协定时，对英法谈判代表说的话，现在这句话成为了曼诺夫斯基安慰自己的话。坐在火车车厢里，曼诺夫斯基回想着这些日子的谈判经历。

    蔡运升还在两位俄国代表的面前喋喋不休的说着，“没关系，谈判吗，就是要慢工出细活，从现在开始，谈到春暖花开，谈到夏天，谈到秋天，谈到冬天，都没问题。”

    这场谈判要谈一年？！那整个西伯利亚还不被中国人染黄了？而且，现在国内那些抗拒农业集体化的富农们，一直在不停的闹事，虽然，每次闹事都及时地被平息下去，可是，从俄罗斯到哈萨克斯坦，从乌克兰到白俄罗斯，到处都是这种情况，星星之火，一旦形成燎原大火，那就很难扑灭了。

    曼诺夫斯基在桌子底下踢了梅里尼科夫一脚，用他蓝色的眼睛瞪了梅利尼科夫一眼。

    “哦，蔡先生，这大可不必了，我们双方的士兵不要因为我们的工作拖沓，而造成无谓的伤亡了。我们还是完成我们外交人员的职责吧！”

    “曼诺夫斯基先生，我们作为外交人员当然没关系了，可是现在在火线上的中国部队是东北边防军彭副司令长官的嫡系部队，没有彭将军的命令，他们是不会停止攻击的。”

    “天哪！看来，如果在海参崴陷落之前不达成停战协议的话，那我们就没法回去见约瑟夫同志了，他会把我们作为托洛斯基分子枪毙的！好在，中国人目前还不知道我们的谈判底线，如果，他们知道的话，那我们就会很被动。”

    就在曼诺夫斯基胡思乱想的时候，蔡运升的一个随员走了进来，手里拿着一份电报纸，“先生，我们在海参崴的部队进展顺利。彭司令特意派一份电报过来，向我们通报情况。赵海龙司令员。。。。。”

    蔡运升摆了摆手，示意随员不要再讲下去了，他面对着两位谈判对手，笑嘻嘻的说道：“对不起啊，前线的将领们只是服从彭将军的命令，我们谈的只管谈，他们打的只管打。”

    “好了，我们不要谈那些事情了，还是谈我们的事情。” 曼诺夫斯基故作大度的说，其实他的心里比谁都急，他似乎已经看到了约瑟夫大叔身边身穿着皮衣的契卡，狞笑着向他走来。

    “在我们谈判之前，是否可以让双方的前线部队停火，以示我们双方的诚意。”梅里曼科夫说出来他的真实想法。

    “这是我们的谈判条件，如果贵方能够同意的话呢，我马上拍电报给彭将军，请他下令停止交战行为。瞧，电报稿我都拟好了。”一面信誓旦旦的说着言不由衷的话，蔡运升一面递过来一份文件。

    “一、俄军撤出外蒙古，外蒙古作为中国领土的一部分，其事务为中国内政，俄国不得干涉。

    二、西伯利亚原系中国领土，必须交还，但是，由于历史形成的现实较为复杂，作为第一步，俄国首先将叶尼塞河以东地区交还给中国。其余部分由双方逐步协商解决。

    三、库页岛以北地区中国人有权居住，从事农业、工商业、采矿等事业。

    四、西伯利亚铁路在中国领土内部分，交由中方经营。

    。。。。。。。。                                      ”

    曼诺夫斯基皱起了眉头，这份条件已经大大突破了俄国的谈判让步底线，“这份条件，是我们无法接受的。这对俄罗斯来说，是不公平的！”

    “没关系，这是我的条件，我可以漫天要价，你也可以就地还钱嘛！”

    看着对面的蔡运升，那一副无赖面孔，曼诺夫斯基第一次有了一种想冲过去，照着蔡运升的脸狠狠的凿上一拳，打他个满脸开花的想法。

    “如果，你觉得我的条件苛刻，那么，提出你的想法来。不过，最好快点。别拖的时间太长。”蔡运升还是那副无所谓的面孔。

    “我们的条件就是，一切回到交战之前的状态。事情的起因，中东铁路，还是由中俄双方共同经营，五年之后，也就是1934年，全部交还给中国政府。中国军队，撤出占领的俄国领土。至于，贵方提出的外蒙古的问题，我们可以考虑，只要贵方能够保障我们的西伯利亚铁路的安全。”

    曼诺夫斯基很痛快的把乔巴山出卖了，没办法，在国际政治中，小国、弱国总是被出卖的棋子。

    “好，外蒙古的问题，就这样解决了，我们谈下一个问题，西伯利亚。”蔡运升开始得寸进尺了。

    。。。。。。

    “这么说，彭将军是这个意思？” 曼诺夫斯基激动的手里的红茶都快洒出来了，他的手不停的发抖。

    在会议间歇休会的时候，蔡运升和曼诺夫斯基在休息室里坐着喝茶、抽烟，聊大天，蔡运升把彭华在电报里的意思向这位俄国外交谈判代表转达：

    东北地方当局同英美等国，以及其他欧洲国家的军事合作、经济合作照常进行，但是，东北当局向俄国承诺，东北地区绝不作为其他国家向俄国进攻的基地和跳板。另外，中国东北当局从这些国家获取的技术，在双方友好协商的情况下，中方可以向俄国转让。双方可以展开军事交流，并且互相培训军事人员。

    同时，在俄国进行的农庄集体化运动中，那些反对农业集体化运动的富农、中农，俄方可以向中方控制地区内迁徙，由中方负责消化解决这些人。西伯利亚铁路产权仍旧是俄国的，但是在中国境内的路段，经营由中俄双方共同负责，赢利双方共同分配。双方共同使用这条铁路，但不针对彼此。等等。

    “如此说来，彭将军是想和我们俄国结成军事同盟？”曼诺夫斯基又惊又喜的看着这份蔡运升交给他的文件。

    “对。因为彭将军说了，我们双方有一个共同的敌人，日本。毕竟贵国在日俄战争中损失了很大的利益。满洲的日本人是彭将军的心腹大患，所以，彭将军的目的是解决日本人。一旦解决了日本人在满洲的势力，日本1904 年背信弃义进攻所破坏的俄国以前的合法的不涉及中国的权益给予恢复。即： 库贝岛南部及邻近一切岛屿交还给俄国；千岛群岛交予俄国，同时为了补偿俄国，日本的国后、色丹、择捉，齿舞等四岛交与俄国。为了解决自己国内尖锐的政治、经济问题，那么日本人就要南下，向南洋群岛进攻。那就要在太平洋上同英美展开利益上的冲突，一旦日本人南下，同英美开战，那么，贵方就可以继续前辈未完成的事业，在中亚、中东地区同英国展开争夺。对不对？！”

    听着蔡运升开出的一张张或真或假的支票，猛一听让曼诺夫斯基有些晕，但是，毕竟他是个久经沙场的外交人员，很快就从这一堆支票中理出了头绪：中国人下一个目标就是日本人，中国人为了自己的利益，需要一个稳固的后方，所以，就需要同我们俄国签订一个条约，以便同英国、美国一起解决日本人。

    这将是一个痛打落水狗的机会，我们俄国怎么能不掺和一脚呢？他们几家对日作战，打赢了，我们可以分一杯羹，打败了，我们可以出兵满洲，把我们失去的一股脑，连本带利的拿回来。

    于是乎，曼诺夫斯基露出了职业性的微笑，“那好，请代我，代表俄国政府，向彭将军转达我们的谢意，我们之间的合作将是愉快的。我们始终认为，满州是中国的普鲁士，我们也希望，张学良司令长官能够成为当年的普鲁士皇帝，也希望，彭将军能够成为中国的铁血宰相俾斯麦。我们支持张将军和彭将军统一中国的行动。但是，为了我们将来愉快的合作，我们是不是先愉快的签订一个我们双方都能够接受的条约？”

    真正是笑里藏刀。蔡运升暗自骂道。

    “好吧！为了我们愉快的将来，我们现在先谈一谈我们的条约。”

    经过十几日彼此尔虞我诈、勾心斗角的谈判，中俄双方总算达成了一个双方代表勉强同意的停战议定书，双方约定等各自政府同意之后，即时生效。

    可是，没等远方的莫斯科拍来电报，在哈尔滨的彭华先拍来了一份电报，“值我大军所向披靡之际，外交人员竟然签订如此丧权辱国之条约，致使我国不败而败，我军健儿数月苦战，万余将士血染征袍，竟被汝等如此出卖。。。。。”

    当蔡运升哭丧着脸将电报递给俄国两位谈判代表时，曼诺夫斯基和梅里曼科夫惊呆了，如果作为东北实力派人物的彭华不同意这份停战协定的话，那么，就是说，俄国在远东的战事还要继续下去，那么，国内开展的大规模经济建设活动，就会被这场战争所牵制。

    更为重要的是，俄国在远东的出海口，符拉迪沃斯托克就将被其他国家的海军所占领，那可是俄国几代人浴血奋斗所换回来的。

    “你看看，把我比我当年巴黎和会上的中国代表曹汝霖和陆宗祥了，就差指着我的鼻子骂我是卖国贼了！你看看，很快就该有人刨我的祖坟了！”

    “蔡先生，贵方彭将军的不满意是在什么地方？如果有意见的话，那我们还可以在技术细节上商量。” 曼诺夫斯基小心翼翼的问。

    “你看，毛病就出在贵方答应交还的土地上，按照彭将军的意思，是要把叶尼塞河以东的地区全部拿回来的。可是，贵方始终不同意，这还不算，彭将军本来想把海参崴也拿回来的，作为日后东北海军的基地。可是，在谈判时，由于贵方的坚持，我没有和两位先生深究，可是，你看看，没想到，成了今天这个样子。唉！”蔡运升一脸无奈的叹了一口气，一屁股坐在了沙发上。

    “这样好不好，我们再给莫斯科拍一份电报，把详细情况向外交人民委员汇报。由外交人民委员定夺。” 梅里曼科夫提出了一个不是办法的办法。

    “蔡先生，这样好不好，我们是不可能出让我们的出海口的，但是，我们愿意同彭将军，我们的朋友，共享这个海港。只要是东北海军，是彭将军部下的军舰、船只，我们愿意出让一半的泊位。您认为怎么样？” 曼诺夫斯基提出了一个方案。

    蔡运升听完这两位谈判代表的话，心中忍不住一阵狂喜，但是他还是一副唉声叹气的样子，“只怕是口惠而实不至啊。你们也知道，中国海军，就是全部的舰船都开来，也无法停满海参崴的一半泊位啊。彭将军绝对不会答应的！”他把脑袋摇得像拨浪鼓一样。

    “那，蔡先生，您说一个办法，无论如何，一定要请彭将军同意我们的这份协定。”

    “这样吧，我提一个方案，索性把海参崴变成我们双方的自由港，当然，它还是属于俄国的。我们双方的货船、军舰，都可以进出，免收关税。这样，以后我方向贵方转让一些军事技术，也方便。您二位以为如何？”蔡运升露出了他的习惯性的坏笑。

    “蔡先生，无论如何，请你玉成此事。你看，在我们的谈判过程之中，我们合作的是十分愉快的，你的条件我们大多都答应了，除了割让叶尼塞河以东地区这一条之外，无论如何请你帮忙完成这个条件。另外，” 曼诺夫斯基压低了声音，（其实没必要，屋子里只有他们三个人。）“我们有一笔谢仪，折合成贵国的货币的话，大约是五十万两银子。”

    “该死的，又是一笔‘李鸿章基金’，该死的老毛子，又玩这一套，还好，彭副司令长官早就预料到了，他告诉我一句秘诀，‘糖衣留下，炮弹打回去’。”蔡运升故作客套了一番之后，一副为难的样子，“我试试看吧，不过，你们也不要报太大希望。”

    “拜托，拜托。” 曼诺夫斯基学着中国的礼节，双手作揖，“我们海参崴的几万部队，还有从西伯利亚各地被彭将军部队驱赶到海参崴的几十万市民，已经快没有给养了，这已经不是什么军事秘密了。赵将军的部队在火线上摆上了面包、红菜汤，那些在前期作战中被俘的俄国士兵，被释放回去之后在部队中纷纷传说，彭将军的部队优待俘虏。为了一顿可以果腹的食物，很多的士兵、水兵，纷纷的越过火线向赵海龙将军的部队投降。”

    说完这句话，屋子里的三个人，各怀心事的笑了起来，只不过，这笑声是甜是苦，只有他们自己知道。

    在“三国干涉还辽”之后，日本人从中国敲诈了一笔“赎辽费”，撤离了旅大地区，日本军人在旅顺口写下了一条标语，“吾等十年之后，再回旅顺口！”


------------

五十四章 外交（三）

    和俄国人相比，日本人只是一个暴发户，而且是一个底气不足的暴发户，尽管他到处招摇，但是，他自己的底细，他自己最清楚。

    善于分析整理复杂情况的石原莞尔，强项是下决心的板垣征四郎，“满铁”副总裁松冈洋右，三个人坐在榻榻米的草席上，在类似于弹棉花声音的日本三弦声中，面色凝重。

    “石原君，您请说说看，彭华的部队下一步会怎么样行动？会不会针对我们帝国的利益？”松冈洋右开了口。

    “就在今年1月，我国同英、美、法、意五国代表在伦敦召开了第三次海军裁军会议。天皇任命前首相若规礼次郎、海军大臣财部彪、驻英大使松平恒雄为全权代表。在会前我们的天皇确定了重大原则：（一）铺助舰总吨位为美国的十分之七；（二）大型巡洋舰为美国的十分之七；（三）潜艇保持7.8万吨。会议最后规定；（一）辅助舰总吨位为十分之六点九七五；（二）大型巡样十为十分之六点O二；  （三）潜艇为十成，总吨位5.2万吨。但海军军令部对大型巡洋舰的比例和潜艇的数量表示了不满。他们一向主张“海主陆从”，他们总是夸大自己的作用。”作为日本陆军的军官，石原莞尔对海军的那套作风始终不满。

    “海军的那帮家伙，总是认为自己了不起，其实，在帝国的拓展史上，海军除了打垮了俄国海军在远东的力量之外，就没有什么建树了，那个该死的山本五十六，还整天的比划着自己的那双‘八十钱’的手炫耀。他们难道不知道，帝国现在的权益，是我们陆军用尸山血河换来的。” 板垣征四郎嘲笑着自己的那位海军同僚。

    “山本的手在对马海战之中，被俄国海军的炮弹削去了两枚手指，这个家伙又好色又好赌，每次在新桥找歌舞伎的时候，付小费，别人都是伸出一双手来，‘一百钱’。而山本呢，只有八个指头，所以，那群歌舞伎们，就给他起了个外号，‘八十钱’。”松冈洋右也跟着笑了起来。

    “国内的那群海军，对于这个海军裁军会议，十分的不满，他们在国内叽叽喳渣的。对于条约的签认，滨口雄幸首相和海军省首脑认为，缔结条约是政府的责任和权限，海军军令部的意见可做“参考”，无需明确表示同意，于是便指示在条约上签字。而海军军令部长加藤宽治，次长末次信正则认为，不待军令部长的意见上奏天皇，政府便发出签字的指示是干预“统帅权”。现在国内的在野党政友会企图利用这一问题打倒民政党内阁，政府、海军省和海军军令部之间的对立与政治斗争相纠缠，他们这些人，官僚，政客，海军军人，打得就像一锅粥一样。全然没人注意满洲的形势。”石原莞尔继续分析着局势。

    “三月初，东北当局的外交特派员蔡运升同俄国人在伯力谈判，俄国人大体的接受了彭华的条件，向西退却，但是，俄国在远东保留了海参崴的军港。这对我们帝国是十分不利的。从我国国力上说，不可能同时针对世界最强的陆军国家俄国和世界最大的海军国家美国，来加强我们的陆海军军备，仅仅军备得到加强而不具备战争的物质力量—资源及生产能力也是不可能支持长期的战争的。如果按照国内的那些人，特别是海军那帮家伙的想法发展下去，可能会陷于把俄国、美国、英国、中国同时都作为敌国对待的困境。为此必须把对俄国战备作为重点，排除来自北方的威胁，防止与中国的关系破裂，尽力保持同美、英的合作，此期间还要培植满洲国。”

    “满洲国？你的意思是策动张学良独立？这恐怕很难啊，当初林权助和他谈了那么久，许下了那么多的好处。可是他最后还是宣布易帜了。”松冈洋右忧心忡忡的发表着自己的看法。

    “此一时，彼一时。那个时候，外有关内的南军大兵压境，内有元老重臣，特别是张作相，杨宇霆，常荫槐这些人，对张学良都是威胁。而且，他也知道，是河本大作大佐，杀死了他的父亲。所以，他不敢答应。怕担下一个不忠不孝的骂名。但是现在不同了，张学良在政治上除掉了杨宇霆和常荫槐，在军事上，通过对俄国人的战争，借彭华的手，把张作相、万福麟的部队吞并、消化掉了。当然，在彭华整顿部队时，我们也出了一把力。这些人没有了实力，对他也就没有什么威胁了。”

    “石原君，你不提我倒忘了，咱们在收买于兆麟、张海鹏等人时所花费的那三百多万日元怎么办？那是‘满铁’的钱啊，如何下帐？一旦国内前来查帐，这个窟窿如何补上？”松冈洋右对自己“挪用公款”的事情忧心忡忡。

    “没关系，如果有人问，就说是关东军临时借支的特别费。”板垣征四郎大大咧咧的说道。

    松冈洋右的嘴张了张，没有说出什么。

    “除了拉拢张学良鼓动他独立之外，我们还可以把目光投放到满洲的二号实权人物，彭华身上。他现在的实力不亚于张学良，而且，在他刚刚打败了俄国人之后，他在支那国内，被誉为‘民族英雄’，如果他和我们合作的话，在政治上的影响，要远远的大于张学良。”石原莞尔继续侃侃而谈。

    “当然，我们要在满洲这片土地上多打几个窟窿，中国的成语不是说‘狡兔三窟’，西方人也有一句类似的话，‘不要把所有的鸡蛋放在同一个篮子里’，根据我们分析公布的伯利协定文件上的有关条约，以及我们的情报人员搜集的情报，我们得以知道，俄国人将撤出外蒙古，当然，俄国人能否如约履行这个协定，履行到什么程度，还是个未知数；但是，可以肯定的是，俄国人的军队肯定会从外蒙古撤军。这对于我们来说，也是个很好的机会。”

    “机会？！什么机会？”屋子里的另外两位闻听此言，立刻兴奋起来。

    “板垣君，松冈君，你们看。”石原莞尔打开一份地图，“１５7万平方公里的土地，森林面积为１８３０万公顷，整个外蒙古地区森林覆盖率为８. ２％，木材蓄积量为１２亿立方米。水蕴藏量为６０亿立方米。这是摆在面上的资源，还有很多埋藏在地下的资源没有探测出来，等待着我们去开发。同时有人口大约200多万，真正是地广人稀。所以，我们要把帝国拓展的范围由满洲、内蒙古地区，真正的拓展成为满蒙地区，整个满蒙地区，要把外蒙古、内蒙古、满州都包括进去，这样，我们就有了一个广大的战略纵深，和资源基地，以及商品市场。还是一个能够威胁俄国的西伯利亚铁路的前进基地。”

    “你的意思是。。。。。？”板垣征四郎若有所思。

    “没错，就是要在俄国撤出外蒙古，而彭华、张学良这些支那人还没来得及进入外蒙古之前，我们要在外蒙古打下一个又一个楔子！使得这些支那人也好，蒙古人也罢，让他们不停地陷入内部的争斗。”石原莞尔狞笑起来。

    “不错，支那人是最善于内部争斗的，不是说嘛，三个支那人中，就能够分出两派来。”松冈洋右也是一脸狞笑。

    三个魔鬼的仆人笑了一阵之后，冷静了下来，“石原君，我们怎么才能进入外蒙古？自从外蒙古宣布独立以来，一直是俄国人的禁脔，我们的势力从来就没有进入过这个地区，在这里，我们是一片空白。”

    “我们没有，可是，有人能够去啊！”石原莞尔一贯的冷静。

    “是谁？我们能够有这样的人才吗？”板垣征四郎有些不信。

    “我们的人才之中，有个人，她是前清皇室的格格，又是蒙古独立运动领军人物巴布扎布的儿子甘珠尔扎布的妻子，还是黑龙会重要人物川岛浪速的养女，所以，它是满、蒙、日本三条线上的交接点。”

    “你说的是川岛芳子？”松冈洋右不觉的把声音提高了八度。“她当初拍胸脯说能够在彭华部队发动兵变，把彭华赶走，让对我们有好感的张景惠、万福麟在满洲上台主政。可是，就是她让我们损失了将近三百万日元！”

    “好了好了，你不要总是把那三百万日元的事情挂在嘴边上，钱是小事情嘛！石原君，您请接着讲。”板垣征四郎在一旁劝解。

    “我的想法是，让川岛芳子以一种民间的、非正式的面目在外蒙古地区、东三盟地区大动干戈。然后，我们就可以火中取栗了。”

    “民间的、非正式的面目？”板垣征四郎和松冈洋右陷入了沉思之中。

    “由川岛芳子以巴布扎布的家人身份，重新打起蒙古独立建国的大旗，只要她这面旗帜一打，那位因为俄国人的撤退而陷入外交、经济、军事技术等诸多方面困境的乔巴山，就会忙不迭的找人来与我们的这为女英雄接头，到那时，我们害怕没机会吗？！”

    “为什么要由她，一个女人来办这种事？与其这样，我们还不如直接来找甘珠尔扎布办这件事情？”

    “甘珠尔扎布？不行，绝对不行。那位只是个公子哥，不是个干大事的人。再说，如果让一群蒙古人搞到了一起，真成了什么大事，那还有我们什么事情？”石原莞尔轻轻地笑了笑。

    “再说，他是在我们日本人之中长大的。”板垣征四郎补充了一句。

    “还有，我们那位土肥原君，上次从哈尔滨带回来的那个张树桀，这几个月，我们一直是醇酒妇人的养着他和他的那群手下，也该让他们为帝国出点力了。”石原莞尔狞笑道。

    “石原君，听你的意思，你不是，已经把方案都拟定好了？”板垣征四郎问道。

    “何止是方案，连那我们这个方案之中的两位男女主角，我已经从关东州把他们调来了。小野君。”

    在外面的副官闻声进来，站立在门口，听候着长官的命令。

    “把我们的客人请来。”

    川岛芳子和张树桀走了进来，熟门熟路的脱下鞋袜，跪坐在榻榻米上，低眉顺眼的等待着自己主子的吩咐。

    “芳子小姐，我听说你要与甘珠尔扎布先生离婚，是真的吗？”石原莞尔开了腔，只不过这种腔调是那种主子面对着自己奴才的口气，尽管这个主子对这个奴才很客气。

    “是的，我认为他只是一门心思的享乐，根本没有把满蒙建国大业放在心上。对这种人有什么可留恋的？！所以，我决定和他离婚！”川岛芳子一幅斩钉截铁的样子。

    “但是，我们要求你不可以离婚。因为这关乎帝国的大业，也关乎到大清的复兴。”石原莞尔对着自己的奴才吩咐。

    “但是，我和甘珠尔扎布的婚姻，本来就是一场政治婚姻，如果没有政治目的的话，我觉得完全没有必要继续保持这场有名无实的婚姻。”川岛芳子仿佛在撒娇。

    “但是，为了帝国的事业，你必须保住这场婚姻，保住你，蒙古独立运动领袖巴布扎布儿媳妇的身份。因为有了这个身份，你就会无形之中成为蒙古独立运动领袖巴布扎布的继承人。高高的举起满蒙独立建国运动的大旗。”石原莞尔开始为川岛芳子描绘一幅美妙的图景。

    “首先，你要在东三盟地区、外蒙古地区造出声势来，把满洲、蒙古独立运动的大旗高高地竖起来，然后，挥师西进，占领整个外蒙古地区，收复外蒙古后，以高屋建瓴之势，迅速南下，占领河套、绥远、山西、宁夏地区，之后，转而东进，占据整个华北，切断满洲与关内的联系，而后逆取满洲。跟着我们就可以将大清皇帝迎接回到北京城，让他在太和殿里发号施令。让他颁布一道圣旨给你，命你率军渡过黄河，直取长江，平定江南，收复闽浙两广，顺江而上，拿下云贵川康，到时候，在北京太和殿前阅兵的话，你将是走在阅兵队伍之前的第一功臣。对不对，我们的大清中兴第一功臣？”石原莞尔不仅仅是一个好的参谋主任，而且还是一个好的演员和煽动者。几句话说下来，已经把川岛芳子的情绪煽动的如同壶里的开水一般。

    “你的意思是让我去带兵？”川岛芳子的脸色激动的像猴子的某一部分。

    “对，我们打算让你去带兵。”板垣征四郎在一旁回答着川岛芳子的问题。

    “那，部队在哪里？”川岛芳子知道，要带兵干大事业是一件好事，可是自己手下现在没有一兵一卒。

    “部队？当然有了。怎么能让你赤手空拳的去办一件如此大的事业？就算是如同清太祖一样英明神武，也要有十三副铠甲才能起兵对不对？张君，从今天起，你，和你手下的兄弟，都归到金司令的麾下。”

    “金司令？那个金司令？”张树桀晃着自己的脑袋，他最近这些日子，一直是酒色财，三样东西，弄的他那张胖脸显得灰暗了许多。

    “张君，这位和土肥原君把你从哈尔滨带回来的金璧辉女士，从今天开始，就是你们的长官，你们的司令。”松冈洋右用一种不容置疑的口气吩咐着张树桀。

    “那我的部队，叫个什么名字？”川岛芳子拿出一副娇滴滴的少女样子来问。

    “你的部队，名字当然是由你定了。不过，为了加强你的部队，我们会从在满洲的在乡军人之中抽调一部分人，来加强你的部队。”

    “那样的话，我就做个安国军总司令吧！”川岛芳子还是一副娇羞的少女样子。“总司令的话，是不是可以挂酱紫色刀穗的指挥刀了？”

    按照日本军队的习惯，只有大将军衔的军人才有资格挂酱紫色刀穗的指挥刀，川岛芳子的这个提问，令在场的三个家伙有些惊讶，没想到，这个一幅小鸟依人样子的小女人，竟然有如此的野心。

    “没关系，你的部队嘛，自然是什么事情都由你作主。”迟疑了一会之后，板垣征四郎和石原莞尔互相看了一眼，由板垣征四郎开口答复了川岛芳子。

    “好了，今天的事情就到了这里，明天两位就在满铁的附属地开始接受在乡军人们的报到吧！”

    看着两个奴才低头走了出去，三个人长长的出了一口气。“这些人是我瞧不起的支那人，但却是我们离不开的支那人。”松冈洋右若有所思，

    “没错，这些支那人我也不喜欢，但他们却是对帝国的事业起着至关重要作用，没办法，凑乎着用吧！”

    “如果没有帝国的利益在里面的话，我宁愿和彭华这样的支那人交朋友。他是我尊敬，但又不喜欢的支那人。”

    副官小野拉开隔扇门探进了半个头，“长官，我们刚刚接到的情报，彭华部队的纵队司令崔吉水，在图们和一股俄军散兵遭遇，崔吉水身受重伤，极有可能不治。”


------------

第五十五章 外交（四）

    冯玉祥经山西风陵渡渡过黄河回到陕西，一看街上贴着花花绿绿的标语，“欢迎冯总司令”、“冯总司令回来事情就好办了”等大幅标语。还有很多从洛阳等地败退下来的散兵游勇，军容不整的在街上到处游荡，这位人称为“基督将军”、“倒戈将军”的冯总司令，禁不住把脸沉了下来。“怎么回事？”他用一口保定口音训斥的他的几员大将。

    “报告总司令，部队刚刚从河南前线撤回来，去年一战，我军损失颇重，不仅石友三、韩复榘叛变，而且，部队的粮饷军需，也很成问题。”宋哲元，这位人称是西北军的五虎上将的人物，在冯玉祥面前，也是小心翼翼的回着话。“而且，为了安抚军心，我们才在各处大街上都贴了这些标语的。”

    冯玉祥听到这话，阴沉的脸色稍微的见了点阳光，“不管怎么样，你们大家这几个月都辛苦了。”

    一群人在会议室坐下，冯玉祥看着眼前的这些自己手下的高级将领们，禁不住感慨颇多，“唉，这几个月，山中方数日，世上已千年。”

    “总司令，您在山西的这几个月，形势的确是变化很大。”西北军总参谋长石敬亭向冯玉祥汇报这几个月的情况。随着石敬亭的汇报，冯玉祥自己也陷入回忆之中。

    一九二九年五月间，蒋冯战争，蒋介石用现大洋一千五百万圆，收买了冯玉祥手下的五虎上将之中的两位，韩复榘和石友三，韩复榘联合石友三叛冯投蒋，将三十万西北军中的将近十万人马拉走，三分之一的队伍被拉走，冯玉祥痛心韩、石二人叛变，对蒋已到了势不两立的地步，于是有亲赴山西拉阎反蒋的行动（当时对外表示与阎联袂出洋，实系故放烟幕）。本来冯、阎之间早就有过不少的矛盾。而且，西北军在历史上吃过了阎锡山不少的亏，一九二五年冯玉祥的国民军与奉直联军作战失利时，阎曾派兵在天镇、大同等处截击，使国民军遭受很大损失；还有前面所述河北、平、津地盘问题；编遣会议提案问题等等。冯玉祥一向对阎没有好感，但是为了达到打倒蒋介石这一目的，不得不冒险去山西拉阎，不料目的没有达到，反被阎软禁起来。不久，阎看到冯的将领与蒋恢复了往来，惟恐不利于己，又骗冯命令宋哲元等于一九二九年十月十日发动了反蒋战争。由于阎的背约，致宋等很快地遭到失败。冯屡次受阎之害，对阎恨之刺骨；但在被软禁的情况之下，又不能和阎翻脸。当时冯的想法是：只有拉阎下水（指联合倒蒋），自己才有出路；把蒋打倒之后，回过头来收拾阎，那就容易得多了。所以冯在这一时期，把全付精力都用在设法拉阎倒蒋的问题上。

    一九二九年十二月，在冯玉祥被软禁的所在地建安村外，来了一位要人，在要人的身旁，站着几位护兵、马弁之流的人物；要人是来看望冯玉祥的。几位护兵这一路来到冯玉祥在建安村的住处，走到忻州的时候，看见公路上挖了一条濠沟，还放着一些木栅栏，汽车不能通过。

    几位护兵下车向执勤的军官说明情况后，受到几个便衣特务和警官的反复盘问和检查。直到那位要人下车，再三向他们说明他和冯玉祥的关系，此去毫无政治作用，他们这才领着这些人越过濠沟、木栏，换乘特备的汽车驶往建安村。（据说那些汽车司机都是阎锡山直接指挥的，他们每天还要向阎汇报情况。）到了建安村后，见到冯住处的房前、房后、房顶上都有山西军队把守。冯同这位要人谈话时，流露出一股郁闷的心情，因为他不知道如何才能逃出牢笼。冯的私人医生陈崇寿和冯的身材像貌有些相似，冯曾密谋化装为陈大夫，伺机逃走。邓哲熙认为这样太冒险，加以劝阻，这才作罢。

    随同那位要人一同前来的一位护兵一边听着冯玉祥和这位要人的谈话，一边在用眼睛在屋里撒摸，东张西望。一副心事重重地样子。当双方的目光交汇到一起时，冯玉祥的眼睛之中隐隐约约的冒出了一股火光。

    冯玉祥故作沉稳的向那个护兵问道，“怎么了，你东张西望的，有什么事情吗？”

    “报告总司令，我一直听说，您也是穿二尺半、扛八斤半出身的，我一直就想知道，您怎么能当到今天这个份上的官？”护兵立正站好，向冯玉祥报告。

    “哈哈哈，大概从袁世凯练兵以来，我的官是当的最大的。想知道为什么？我告诉你，我刚当兵的时候，是在保定练军，别人耍钱的时候，我在练喊操，在读书。当时那些人给我起了个外号，叫我‘外国点心’，可是，我有今天，什么样的外国点心我吃不到？所以，英雄莫问出身低。”

    “读书？那您都读什么书？”护兵有些不甘心。

    “读书，那我读的可就多了。这样吧，今天我心情不错，就把我读的书送给你一本。”冯玉祥打了个哈哈，走进了内室。

    “诺，这就是我送你的书。”冯玉祥拿着一本《三国演义》走了出来，递到那个护兵手里，“回去之后，好好地读读，能有大用处。”似乎是有意无意地，冯玉祥在书上某一页上用力按了按。

    那位要人和冯玉祥谈了一阵诸如天气、生活起居之类的话题之后，便起身告辞。一行人驱车离开了建安村，离开了山西。

    在离开山西的路上，那位要人一改前几日颐指气使的派头，对着那个护兵陪着笑脸，“鹿将军，您看看，这几天叫您受委屈了。”那个护兵，西北军之中的重要人物，也是五虎上将之一的鹿钟麟，对着那位要人笑了笑，“哪里哪里，还要谢谢您，否则，我也进不了建安村。也拿不了这个。”说着，鹿钟麟从图囊里拿出了那本三国演义。

    “这是什么？”那位要人好奇的问道。

    “咳，这是冯总司令的密书手令。”

    原来西北军自从冯玉祥离开部队到山西求援之后，顿时失去了中心，将领之间谁也不佩服谁，谁也不服从谁，所以彼此都不能合作。孙良诚同宋哲元不和，尿不到一个壶里，在洛阳与蒋介石军队作战大败，一直退到了陕州；宋哲元与刘郁芬不和；鹿钟麟代理总司令，而宋、刘并不完全听鹿的指挥。老少将领之间也不和，如吉鸿昌就不听鹿钟麟、宋哲元的指挥。

    “即免去宋哲元的代总司令兼职，另以鹿钟麟代理总司令职务，并令宋哲元、鹿钟麟等部将：‘勿以我为念，设法联合韩复榘、石友三部，甚至不惜与南京方面修好，对付阎锡山，救我脱险。’”这就是冯玉祥的意思。

    鹿钟麟返回冯军总部所在地西安，立即提出“拥护中央开发西北”的口号，冯玉祥亦派员向中央大员报告蒋冯战争第二期的真像，使蒋得知阎是阴谋挑起冯军第二次反蒋的祸首。蒋即派人向西北军表示，希望“合力倒阎”，蒋还致电阎锡山“恢复冯之自由”。鹿钟麟密派代表赴南京见何应钦，鹿钟麟的代表与何应钦见面时转述鹿钟麟的话说：“蒋介石曾是我们的敌人，阎锡山则是我们历史上的仇人；敌可化为友，仇则不共戴天。如能给一批军火，即愿意代中央开往山西讨阎。”何应钦为了拉拢西北军以消灭阎锡山，对鹿钟麟表示好感，希望鹿钟麟不要再上阎锡山的当，并说：“只要西北军一经表明打阎锡山的态度，马上可以获得中央的接济。”

    鹿钟麟既然与南京拉上关系，便开始计划与韩复榘、石友三联合起来攻打山西。在鹿钟麟看来，晋军力量不大，而且是长于守而短于攻，在进攻山西时，只要不攻坚城，仅以少数兵力予以监视，以主力直取太原，胜算是满有把握的。

    在密派代表赴南京见何的同时，并派闻承烈、李火斤去河南与韩复榘、石友三取得联系。韩复榘给鹿钟麟回话：“阎锡山好用权诈，搬弄是非，如不把他打倒，国家就不会太平。”鹿钟麟即给韩复榘拍回密电：“我弟如举兵入晋，兄愿受弟指挥。”

    而石友三部自从倒戈叛冯投蒋之后，由安徽移驻豫北，主要靠韩的接济，正在琢磨如何取得一个地盘，以满足自己扩大势力的愿望。对于联合攻打山西，当然表示同意。鹿和韩、石等人的这些电报，均被阎锡山的无线电台收听译出，阎锡山得此消息大惊，感到对冯玉祥的软禁已无作用。同时，阎亦感到二、四两集团军已被蒋打败，而自己又曾经参预过唐生智反蒋战争的策划，蒋介石迟早要和他算帐。而且这时各方代表都在太原进行反蒋活动，一致对他表示拥护，如再迟迟不表明反蒋态度，一旦西北军联合起来向山西进攻，自己就会陷于十分不利的地步。

    蒋介石的“削藩”使阎锡山感到不寒而栗，加上历年来各方面的反蒋活动大都与他有牵连，使这位五台县的钱庄少掌柜的感到担忧。蒋、阎二人的矛盾日益尖锐。而就在这个时候，又出了一件大事。

    1929年12月份，占据北平的唐生智又率部讨蒋，想争取阎的支持。他吸取冯的教训，要求阎锡山代拟讨蒋通电以坚盟信。阎氏答应了他的要求。但等唐生智起兵后，阎锡山又联蒋反唐，在蒋介石、张学良、阎锡山三方的合力夹击之下，在1930年初，唐生智一败涂地。

    但是，在历次斗争之中都是捡便宜的阎锡山，这次却没有拿到什么便宜。

    本来，老西想在这次讨伐唐生智的战争之中，重新夺回北平、天津等地的控制权，可是，阎老西此次失算了。“中央决定，北平特别市的市长人选由阎总司令、东北边防军张司令长官共同推荐，天津特别市的市长人选，由张司令长官推荐。”这等于是把天津交给了张学良，北平也不是他阎锡山的一家天下。这一下，把阎老西气得直翻白眼。

    原来蒋介石见阎锡山的势力在二次北伐之后，特别是在几次反蒋战争之后迅速膨涨起来，严重威胁着南京政府，也就是他的统治。便开始对阎锡山动刀下手，从阎锡山手中接收天津海关和长芦盐运使署等税务机关，这等于是从阎老西手里把白花花的现大洋抢走。这使得这位阎老西大为不满，要求南京批准发行公债以资弥补，又遭到蒋介石拒绝。阎锡山得知蒋介石曾在北平秘密会见张学良，内心恐慌。（他不知道，这是老蒋出于削弱东北军的目的，才要张学良北上从俄国人手中夺回中东铁路。）

    于是阎锡山派王鸿一到建安村请冯玉祥来太原，共商讨蒋大计。冯玉祥未答应去太原，（你奶奶的，你把老子诳到山西关了这么些日子，哦，你让我去太原，我就去啊？！那我成什么了？我冯玉祥手下的兵马比你多，部队战斗力比你强，我听你的指挥？我又不是你手下的王靖国、傅作义之流。）他只不过让来人带了几句不咸不淡的话给阎锡山：“毒蛇螫手，壮士断腕，当断不断，反受其乱。”

    阎锡山于1930年2月10日发出通电，以“礼让为国”之名，请蒋下野。阎锡山通电反蒋后，得到各方反蒋派别的支持，国内反蒋势力派出代表云集太原，形成空前的倒蒋统一战线。这些人中有国民党改组派陈公博、顾孟余等，西山会议派邹鲁、谢持，冯玉祥的代表李书城、李兴中，桂系代表潘宜之，四川刘文辉的代表胡畏三、刘湘的代表袁鸿吉，唐生智的代表袁华选，另处还有何键、石友三、韩复榘、万选才、马鸿逵、张发奎、陈调元、金树仁等，几乎包括了全部非蒋系各派势力的代表。他们不满于蒋介石之“三假政策”（假清党以篡党，假统一以窃政，假编遣以扩军），纷纷揭竿。他们一起在太原拟订了倒蒋的军事计划。

    但是仅仅靠这些三山五岳的好汉们，是无法达到打倒蒋介石的目的的。没办法，阎锡山拉下脸盘，亲自到建安村访冯玉祥。阎锡山用一副极其诚恳的态度对冯玉祥说：“大哥来到山西，我没有马上发动反蒋，使大哥受些委屈，这是我第一件对不起大哥的地方；后来宋哲元出兵讨蒋，我没有迅速出兵响应，使西北军受到损失，这是我第二件对不起大哥的地方。现在我们商定联合反蒋，大哥马上就要回到潼关，发动军队。如果大哥对我仍不谅解，我就在大哥面前自裁，以明心迹，大哥回去以后，倘若带兵来打我的话，我决不还击一弹。从今以后，晋军吃什么、穿什么、用什么，大哥的军队也吃什么、穿什么、用什么，一律待遇，决不歧视，此心耿耿，唯天可表。”

    言毕，阎老西抱着冯玉祥的头痛哭，冯玉祥也是痛哭流涕。互相抹着鼻涕眼泪的彼此表示：“同生死，共患难，反蒋到底。” 二人并且歃血为盟。阎锡山立即送给冯玉祥现款50万元，花筒手提机枪200支，面粉2000袋，作为欢送的礼物。冯玉祥也一幅慷慨陈词，慨然表示：对于已往之事决无芥蒂，此后彼此一德一心，共同反蒋。

    这就是这几个月以来，北方各派之间的政治、军事局势。

    “此次总司令能够平安归来，我们还要感谢一个人。”石敬亭有些故弄玄虚。

    “是谁？”

    “哪一位？”

    鹿钟麟、宋哲元、刘郁芬、孙良诚、张维玺、 孙连仲、刘汝明、冯治安等人纷纷开口发言。

    “就是咱们总司令的世侄，那位少帅张学良。”石敬亭揭开了谜底。

    “小六子？”

    “就凭他？能让咱们总司令平安回来？”

    “他和阎老西有什么勾结吗？”

    河南话，山东话，河北话，陕西话在会议室里响了起来。

    “当然不会是张学良在阎老西子面前为咱们总司令说了好话，但是，前些日子，唐孟潇唐胡子，率领着他的湖湘子弟兵起兵反蒋。于是，咱们这位阎老西又想出来捡便宜，一句话，出兵。可是，他没想到，这次。老蒋不但请了他来作唐孟潇这笔生意，还请了张小六子一起来。那张小六子的队伍虽说打不过咱们西北军，可是还是要比阎老西的‘两枪两壶部队’能打得多，于是，阎老西就想着让张学良出力，他去捡便宜。可是，这次，他失算了，老蒋一向是想‘军事解决西南，政治解决西北，外交解决东北。’那能让他再扩大地盘实力？于是，就把天津、北平等地交给了张学良，虽说，张学良没往这两处地方驻扎太多的部队，可是，阎老西也有点心里打鼓。”

    “同时，张学良和彭华刚刚把中东路夺了回来，正是在大出风头的时候，这个时候，同张学良、彭华开战，争夺地盘，在政治上、舆论上十分不利。”

    石敬亭把自己的想法向西北军的这些重要人物汇报之后，收住了话头，等着这些人说话。

    “我在回来的之前，已经决定和阎锡山合作倒蒋，听说张学良和彭华要在四月五号，清明节的时候，举行中东路战事阵亡将士追悼大会，这是一个好机会，所以我们要派代表到奉天，争取张学良和彭华的支持，即便他们不能出兵支持我们，在武器弹药上接济一下也是好的。”冯玉祥拍板决定。

    宋哲元、刘郁芬、孙良诚、张维玺、 孙连仲、刘汝明、冯治安等冯部高级将领认为从战略着眼，应当联蒋伐阎，因为阎的为人奸诈，阴险，不可与其共事，只有首先把阎打垮，西北军才能巩固西北根据地，立于不败之地。当这些人把自己的意见在会议上报告给冯玉祥时，冯玉祥却不以为然，他说：“首先打垮蒋介石最重要，而要讨伐蒋介石就必须联合阎锡山。你们不愿干，我和鹿钟麟两人一人一枝手枪也要和蒋介石打到底。”

    话说到这个份上，作部下的还能说什么？执行命令吧。一行人悻悻的就往外走，“明轩，瑞伯你两个人等一会，到我办公室来。”冯玉祥将自己的表小舅子宋哲元，得力干将鹿钟麟两位得力助手叫到办公室。

    “明轩，以前你有一个攻取山西的计划，现在还能重新再做一份吗？”冯玉祥狞笑着问宋哲元。

    “能，总司令，什么时候交给您？”宋哲元又惊又喜的大声报告。

    冯玉祥制止住了兴奋的宋哲元，“臭婊子养的阎老西子，什么东西，咱们西北军吃他的亏也不是一次两次了，每次都是咱们流血牺牲，他去捡便宜。这种如意算盘，他打一次两次也就算了，还想这招一辈子都好使吗？攻取山西这件事情是绝密，一定要注意保密。所以我在会议上没有说，这件事目前只限于咱们三个人知道。”冯玉祥压低了声音大骂阎锡山。

    “这次阎老西放我回来，你们以为他是真的想和我们西北军合作倒蒋吗？还不是因为老蒋压迫他？还不是老将没有把唐生智的防区完全交给他？没有让他收编唐生智的旧部？把天津这个地盘，这个聚宝盆交给他？他这才想起咱们西北军？也好，咱们也给他来个照方抓药。”

    “瑞伯，我这次带回来了点钱，奶奶的，老西子把咱关了这么些日子，才给他妈的20万，不管他，先把弟兄的欠饷发一发，然后，你给韩向方他们发个电报或者写封信，毕竟大家都是一家人吗，虽说现在闹家务，但是，他和石友三两个人，毕竟也是吃西北军的饭长大的嘛！”

    “两枪两壶”是指的晋军，所谓两枪指的是步枪、烟枪，两壶指的是酒壶、醋壶。是贬低晋军的话。


------------

第五十六章 外交（五）

    杂花生树，草长莺飞，已经是江南最美的阳春三月。这座建筑位于南京市的中心位置，曾经是前清的两江总督府，后来南京被太平天国占领之后，这里成了洪秀全的天王府。可惜好景不长，在这里，洪秀全依红偎翠，优哉游哉的过了十几年，这里就又变成了清朝的两江总督府，可惜的是，这里只是原来的天王府的西花园，只是原天王府的一小部分，其他的那些建筑物，大多是在太平军与湘军在南京城内的巷战之中被付之一炬，至于是谁放火烧的南京，成为了后来的那些历史学家们争论的焦点。现在这里是国民政府所在地。

    他一袭阴丹士林长衫，穿过水面上的长桥，走过长廊，来到一座建筑物前。几个侍卫站在门口，一脸的愁容，“怎么了，你们怎么站在这里？主席呢？”

    “ 陈先生，主席在里面发脾气，正在骂人呢！我们这几个人，谁也不敢在这个关头去触那个霉头。”一个侍卫朝着办公室努了努嘴，意思是让陈布雷自己听听从办公室里传出来的叫骂声。

    “娘希匹，猪猡，赤佬，一群猪猡。”国民政府主席正在用一口宁波话在骂街。

    陈布雷皱了皱眉，“谁在里面？”

    “陈先生，也没有谁在里面，就是刚才送了各处转来给主席的几份文件和几张今天京沪两地的报纸。出来之后，就听到主席在里面骂人。”

    什么东西能让这位一向以王阳明为偶像的蒋主席如此的大发雷霆？他可是一向标榜自己“不动气”的。

    带着疑问，陈布雷走进了蒋介石的办公室。

    深长、幽暗，这间办公室充分的体现了主人的特点。

    猩猩红的地毯上，到处是瓷器的碎片，一个明朝官窑花瓶无辜地充当了国民政府蒋主席的出气筒，难怪外面的那些侍卫不敢进来，看来也是怕成为国民政府主席的出气筒。

    “主席，怎么了？”陈布雷小心翼翼的问。

    “布雷，你来得正好，你看看，你看看！”一边说，蒋介石一边把一份被他揉成一团的文件递给他。

    四个大字的题目，“大义灭亲”，这是蒋介石的大儿子蒋经国在俄国的一家刊物上发表的一篇文章。副题是“给母亲的一封信”，文章大概分为这几部分：第一段，说明蒋介石同作者蒋经国的关系，第二段，蒋经国痛斥蒋介石是个全无信义的小人，当年如果没有俄国的全力支援，它是无论如何也不可能从广东打到南京、上海，直至完成北伐的。第三段，蒋经国声明要同这样的父亲一刀两断，他要大义灭亲。在第四段里，蒋经国这样描写他的父亲是怎样的一个人，他只顾自己在外面嫖赌吃着，从不顾家中妻儿啼饥号寒，妈妈，你规劝他，得到的回答是非打即骂。我亲眼看到你有一天劝他别逛长三堂子，却给他在楼梯上端把你一脚踢下，从楼上直滚到楼下，跌得不省人事，他却扬长而去。可见他的残忍是没有人性的；他是一个典型的下流流氓！。。。。。

    “布雷，你是学贯中西的人，你看看，从古至今，从中国到西洋，有这样忤逆的东西吗？他连亚伯（父亲）都敢骂啦！真是该死！。。。。”

    “主席，”陈布雷笑了笑，“不必发怒，经国这样做，也许是有他的苦衷，再说，您当初把他送到俄国去，不就是想让他历练一番吗？现在我感觉经国已经开始成熟了。他从小在家里衣食不愁，环境很好。同时主席您又对他寄予厚望，所以当初才送他去俄国；将来回来之后，自然是飞黄腾达，前途不可限量，他真的会大义灭亲吗？我看不会，这篇文章正是经国的杰作，是特意写给俄国人看的。说不定，雏凤清于老凤声，也未可知。”

    听完了这话，蒋介石眼睛一亮，心中的怒气早已去了大半，故作恼怒的长长的出了一口气，“嗯，”正要问陈布雷来的目的是什么。身后一阵香风袭来，一声“大令，”宋美龄从内室同宋子文陪着几个美国人走了出来。

    “达令，我们的美国朋友有一个好消息。”宋美龄走到了蒋介石的身旁，眼角扫倒了那份蒋经国的大作，她的眼角漏出了一丝冷笑，“我当是什么事，原来是你那宝贝儿子在俄国骂你，有什么可生气的！”她在心中暗自笑道。

    “我们的美国朋友为我们出了一个好办法，这是美国的银矿业巨头毕德门先生的杰作，他的主张是这样的。。。”

    “他的主张是这样的，为了使蒋先生有足够的资金统一中国，准备拿出十万盎司生银，带给蒋先生，而且我们将动员胡佛总统宣布一个‘各国国际贷款延期一年偿付’的文告。”一个美国人大模大样的喷了一口烟，趾高气扬的说道。

    宋美龄听到这里，几乎是蹦了起来，“达令，这么好的事情，我们还考虑什么？直接答应下来就是了。”

    蒋介石摇了摇自己的光头，“这些事体，是财政部长的该管范围，你还是和子文去商量吧！”

    “我的意见，这个毕德门的建议根本就不用考虑，直接答应就是了。”宋子文弹了弹烟灰，“目前我们的各种公债在上海交易所一直是不死不活的，上海的银根大部分被张学良在证券交易所发行的东北建设公债吸引走了，这次毕德门的提案在美国参议员外交委员会也是勉强通过，目前美国的财团们的注意力也和江浙财团的那些家伙们一样，都是东北，东北！你当初为什么不把北伐大军开过山海关？”宋子文开始发牢骚。“我从一位美国朋友那里得到的消息，一个美国的代表团准备去沈阳去见张学良，去哈尔滨见彭华，据说目的是得到合资修建东北铁路网的权利，其中一项就是要修建南满铁路的并行线，扩建葫芦岛港口，所以，我们现在必须马上把这十万盎司生银的贷款拿到手，老百姓有句话，家中有粮，遇事不慌吗！”

    “达令，还有，你知道那位美国钢铁大王卡耐基吗？”宋美龄在蒋介石的身边发着嗲。

    “美国钢铁大王。当初他不是还劝我把东北三省卖给日本人，用所得的款项来建设关内，就象当初俄国人卖给美国人阿拉斯加一样。怎么，他有什么新动向？”蒋介石不解的问。

    “这个瘪三，他也把自己名下的几座钢铁厂卖给了彭华，现在这几座钢铁厂正在拆卸设备，有些已经上船，正在往中国来的路上。”

    “啪！”又一个成窑的茶碗被摔得粉碎，几个侍卫急忙跑进来收拾着一地的碎片。“又是这个彭华！去年这个时候，他还是不知道在那个山头上的胡子头子，就因为侥幸地打了一场胜仗，结果就成了民族英雄了！”蒋介石把剩余的一点怒气发了出来，其实，今天他发火，倒不是因为自己的儿子把自己骂了，主要的就是因为京沪两地的报纸都在大篇幅的报道东北，特别是彭华治下的黑龙江和吉林以及滨海新区。

    自从蔡运升签订了《伯力协定》之后，双方倒是恪守协定，彭华部队的赵海龙纵队撤出了海参崴的外围，而俄国也向彭华移交了有关地区的行政资料，就在四月一号，在这个被西方人称为愚人节的日子里，第一条停靠海参崴的中国船只“大都号”，运载着大批的粮食、布匹停靠在海参崴港。

    与此同时，按照张学良和彭华在结拜兄弟时约定的事情，作为东北红万字会下属的赈济委员会，在关内开始大量移民，这些移民将按照以垦代赈、以工代赈的方式到东北为自己开辟一个新生活。

    那些门槛一向很精的上海大亨们，怎么能够放过这这样一个发财的好机会？何况上次去黑龙江劳军的那些人哪个不是赚得盆满钵满的回来的？很多上次没去的大亨们，不止一次的在自己的密室里抽自己的嘴巴子，把肠子都快悔青了。

    还好，总算是赵公元帅体恤下情，给了这些人一个发财的机会，张学良和彭华以东北政务委员会下属的经济委员会的名义，在上海证券交易所发行东北建设公债，虽然这个东北建设公债不像南京国民政府发行的编遣公债有着那样大的折扣，但是，却也有着诱人的地方，诸如以中东铁路收入作为抵押等等。

    “主席，我们的公债折扣已经很大了，比如国民政府第一次发行公债时数额为十亿元，政府实收五亿三千万，由承销团得其余额，而且利率高，公债年息八分，库券年息也有七八分，而且公债以关税担保，难道就比不过那条中东铁路的收入吗？！我看这里面肯定还有别的名堂。”国民政府的财政部长宋子文发表着自己的看法。

    “这次东北的事情，张学良、彭华二人不但把手伸到上海，这个我们的钱袋子里来掏钱，而且还把上海的一些头面人物给挖到东北去了，就向上海商业储蓄银行的陈公甫，就把整个上海‘商储’和彭华的通汇银行合并，他自己也成了通汇银行的总经理，这个彭华实在是可恶！”宋美龄在为自己的哥哥站脚助威。

    “主席，”在一旁沉默了半晌的陈布雷开口了，“这个彭华到底是什么来路？怎么几乎是一夜之间就成了如此呼风唤雨的人物？我听说在战前他只是个东北的红胡子头头，和白朗、老洋人这些土匪也相差无几，只不过他是打着保境安民的旗号罢了。可是您看看，自从张汉卿吃了败仗，几万人的大军被打得唏哩哗啦，这个彭佐民一声不吭的来了个闷声大发财，把张汉卿的部队收编了不说，还把俄国人打的坐下了谈判，收回了前清时割让的土地，而且，现在和张汉卿两个人好的就如同一个人一般。有人说，就像当年的曹锟和吴佩孚。一而二，二而一。。。。”

    “等等，布雷先生，你说什么？一而二，二而一？好了好了！”蒋介石禁不住放声大笑，屋子里的几个人面面相觑，不知道这位主席又怎么了。

    “布雷先生，你知道，我对这些军阀是主张分而治之，各个击破，所以才有政治解决西南，军事解决西北，外交解决东北的方案，现在看来这个方案没有制定错，对于东北我们还是要采取外交手段。彭张二人不是结拜兄弟吗？不是就像当年的曹吴一样吗？好，我就让这对好兄弟以后变成不共戴天的仇敌。”

    “你们觉得彭华收编了那么多的队伍是一件好事情？那些人都是张氏父子的旧部，彭华能够驾驭得了吗？而且，你们不要忘记了，一山难容二虎这句话。我们就是要往这些老虎的嘴边上扔去肉，扔去骨头，让这些老虎们，为了肉，为了骨头，打得你死我活，打的筋疲力尽，这时候，我们再慢慢地收拾他们。夫人，这就是中国的卞庄刺虎之计，你在美国没学过吧？！”蒋介石一边为宋美龄讲解着自己的如意算盘，一边拿起手头的报纸，“布雷先生，你看看报纸上的这些新闻报道，整版的都是和彭华、和东北有关的新闻，就连电影院的广告也是《北国英雄》在本院连续上映十天，这个张石川，你找一找他，让他拍一部反映中央统一全国的电影出来，花多少钱，我给，但是一定要和《北国英雄》别别苗头。”

    “主席，我和中央宣传部的几位同志也和张石川谈过，可是，可是他说。。。。”陈布雷欲言又止。

    “他说什么？说！”蒋介石又有点发火了。

    “他说，中国人把外国鬼子打的望风而逃，这事情好排电影，观众也爱看；中国人把中国人杀的血流成河，人头滚滚，实在是没什么意思。所以，他不想拍，请我们另请高明。”

    “娘希匹，这群赤佬，居然这么大的胆子！”蒋介石此刻也不再讲究什么“不动心、不动气”了，破口大骂起来。

    “主席，其实你也不必发这么大的火，”陈布雷一样是语调低沉的说道，“其实我们没有必要改变舆论导向，只是要把方向和内容稍稍的变一下就可以啦！我们可以，也必须让全国民众知道，他张学良，只是国民政府属下的一名地方官吏，彭华呢？则只是这个官吏下面的一个部将。如果把您比做父亲的话，那么，张学良只是个儿子，彭华就是一个孙子。”

    “继续说，说下去。”蒋介石拿起一个玻璃杯喝了一口里面的白开水。

    “然后，我们在报纸上公告全国，这次中东铁路之战，是在您的布置之下进行的，可以含含糊糊的说彭华所部是中央埋伏在东北的一支奇兵，就是这一支奇兵，扭转了整个中东铁路战局。这样一来，不但老百姓会认为主席您有先见之明，用兵如神，我想，张学良手下的那些人也会犯嘀咕，认为彭华是中央的人，这样，他们两家只要有了猜忌，那我们的事情就好办了。也许，彭佐民会主动的同中央合作。”

    “啪啪啪啪”，蒋介石为陈布雷的这一番话鼓掌喝彩，“说的好！说的完全是事实！张学良向俄国人开战，那就是我给他面授机宜之后，并且在他身后给他撑腰。他才敢调动部队，同俄国人干这一战，没有我，没有中央，他敢嘛！”

    尽管两个人是妹夫和大舅哥的关系，但是宋子文始终看不起老蒋，他在心中暗自骂道：“你个猪猡 ，当初张学良的两个旅被俄国人打垮，怎么不见你如此慷慨陈辞？如此大张旗鼓？你挑动张汉卿同俄国人翻脸的目的。还不是看张汉卿兵强马壮，心里生气，想方设法的削弱东北军的实力。我记得当初东北军打了败仗，两名旅长或是阵亡，或是被俘的消息传来，你高兴的连着喊了三个好！后来张汉卿找你要补充、要军费，你又是推三阻四的，现在看人家打胜了，你又跳出来争功，什么东西！”

    “子文，子文！”几声喊声把宋子文从沉思中叫醒，他抬起头，看见他的这位主席妹夫正在办公桌上写着什么。

    “布雷先生，我给你批条子，正好今天宋部长也在这里，一会你就同他把钱取出来，到上海，收买那些报馆的主笔，一定要让他们按照我们定的调子写。实在不行，那就干脆，我们自己办几家报纸，同史量才他们斗一斗！”

    “还有一件事，陈先生，你到上海之后也要马上办一下。”宋美龄在办公桌后不阴不阳的开了口，“你起草一个稿子，在上海各大报馆的头条登一下，就说主席同他那个儿子脱离关系得啦！”

    陈其美唯唯诺诺，蒋介石急忙冲他使眼色，意思是千万使不得。


------------

第五十七章 清明

    四月五号，清明节。吹面不寒意杨柳风，阳光普照，春芽初萌，东北大地终于甩掉了冰雪的冬装，正在渐恢复生气。

    沈阳，北大营，人山人海，气氛热烈。 经过了驻守在这里的东北边防军第七旅将近七千官兵的将近一个星期的努力，终于在前天，四月三号完成了部队的训练、会场的整修，内务卫生的整顿。现在，整个第七旅的全体官兵，都在大操场上列队。

    短布棉袄、帆布工装、粗布长衫、绸缎马褂和呢料西服成簇成团地拥在松木制成的临时观礼台一侧，他们的中心是一座经过精心装饰过的阅兵台，阅兵台的上方是一条长长的横幅，《中东铁路停战庆祝大会暨阵亡将士追悼大会》，后有青布帷幕为障。观礼台用松枝翠柏进行着装饰，显得庄严肃穆。年轻的东北边防军司令长官张学良，身着军礼服坐在阅兵台的中央。东北的二号人物副司令长官彭华，三号人物副司令长官张作相分别坐在他的左右。周围则是臧式毅这些东北的大员们。

    “佐民老弟，今天这么个喜庆的日子，怎么把那些阵亡将士的照片和名字竖立在大操场上？”张作相向张学良身边的彭华询问道。“这是佐民兄的意思，也是为了激励将士，所以向我提出，要把在此次中东路之战中阵亡的韩光第旅长、张林雨团长、呼伦贝尔盟渔税局李局长、十五旅的魏副旅长、自卫军的崔吉水司令等阵亡将士还有前不久从俄国回国的梁忠甲旅长的遗容也摆放到这里，让他们在九泉之下也可以有所告慰了。只可惜崔司令没有照片留下来，不能让我们一睹他的英姿。”

    半年来，特别是两个人结为拜把兄弟以来，彭华一直是他最信赖的人，因为，在彭华身上张学良看到了郭松龄和杨宇霆的影子，只不过，彭华“有二人之长，无二人之短”，更何况，彭华给他带来了源源不断的荣誉。

    更重要的是，自从上次和彭华结拜之后，他在处理起东北的各项军政事务时，愈发地感到得心应手，那些拥兵自重的长辈们，那些圆滑透顶的官僚政客们，现在在他面前无不是俯首帖耳的，再也不会看到那些趾高气扬的嘴脸了。特别是他在听从劝告戒除大烟瘾之后，他感到精力愈发地旺盛，现在每天晚上读书、批阅文件到凌晨三四点钟，略略睡上四五个钟头就可以恢复精神。简直就是回到了他在当旅长时的状态。张学良这样的变化，使得于凤至备感欣慰，在家里和赵四小姐在一起的时候，也是没口子的夸奖彭华这位大哥。

    一群群的记者们在选择着各自认为满意的位置拍摄着照片和电影记录片，一个记者与众不同的把照相机镜头对准了站在观礼台上的赵四小姐和陈烨。这两位是站在一群花团锦簇的女眷们之中，与众不同的是，这二位没有像其他人那样一身旗袍，而是穿着类似于军装的一身翠绿色薄呢春装，显得英姿飒爽，两个人本来就是容貌出众，又是东北两位位置极其特殊的女人，站在这群花枝招展的女人中，越发的显眼。那个记者贪婪的按下快门，“好了，这期的良媛杂志封面有了！估计过些日子，上海的那些摩登的小姐们，就该就改穿这样的衣服了吧？！”

    “佐民，我可要派你的不是了！”张作相故意板着脸对着彭华，“请辅帅指教。”

    “你结婚，咋也不告诉我老头子一声？怕我老头子喝你的酒，不给份子钱？”张作相板着脸“训斥”着彭华。

    “辅帅、少帅，不是我不想请大家喝酒，而是在下和内子都是畏惧繁文缛节之人，实在是不敢打扰。这样，今晚我们略备薄酒，请二位合第光临。算是赔罪了。”

    “少帅，一切就绪，可以开始了。”头戴一顶镶黄边大檐军帽，肩扛中将军衔，军服上挂满了勋章的边防军参谋长荣臻向张学良敬了一个军礼汇报道。

    “开始。”张学良庄严地宣布，作为大会主持的荣臻，站在话筒前向全会场宣布：“中东铁路停战庆祝暨阵亡将士现在开始。分列式开始！”

    在铜管乐队响亮的阅兵进行曲伴奏下，随着军官嘹亮的口令声，第七旅的受阅部队，排列着整齐的营方阵，向阅兵台走来。

    走在受阅部队最前面的是两面旗帜，走在前面的擎旗手高高地举起一面硕大的红旗，红旗在初春的风中猎猎飞扬。两名护旗手胸前佩带着崭新的冲锋枪，枪身上镀了一层铬，在阳光下闪闪发光。这是东铁集团刚刚出场的新产品，在装备彭华部队的同时，彭华也拨了一批给张学良，由他装备了第七旅。红旗的后面是第七旅的军旗。

    紧随着第七旅军旗的是第七旅的仪仗队。这是一个由两个加强排的士兵组成，一个个也是昂首挺胸迈着整齐的步伐走了过来。

    这些士兵都是经过特意挑选的北方士兵，以山东人、河北人、东北人为主，身材高大，平均身高在一米七八到一米八五之间，脚踏短筒皮靴，同样是东铁集团出产的半自动步枪掮在肩上。三棱刺刀在阳光下不时闪着逼人的寒光。士兵们整齐的步伐陪衬着高昂的音乐，完整和谐。在观礼台上观礼的关内几股势力（中央军、西北军、晋军、桂军）在沈阳的代表们，心里各自打着各自的主意。

    随着队伍前面的一声口令，“向右看！”带队的指挥员将高高举起的指挥刀一挥，随着军刀划出一条美丽的曲线，士兵们立刻变成了正步，雄壮的口号声传了过来：“中华民族万岁！”“中国万岁！”

    站在台上观看阅兵仪式的驻东北的各国代表听完翻译过来的口号内容后，特别是日本人都变了脸色：“东北军这是什么意思？”

    随着一队队的第七旅士兵迈着同样整齐的步伐通过观礼台，同样高亢的口号声在北大营的上空回荡。在十五个步兵方队缓缓地通过广场的过程中，站在观礼台上西北军代表团队列里的一个人禁不住发出了一阵冷笑，“东北军这次对俄作战，威名远播，彭佐民的部队也是出尽了风头。但是照我看来，也不过如此，没有什么新鲜的！”

    “何基沣！你嘀咕什么呢！？”西北军的代表熊斌在队列前喝道。何基沣瞪着他那双豹子一样的眼睛，习惯性的咬着牙，“没有什么，如果我的部队弹药充足，粮饷供给没问题，我的那个旅，打掉这个模范旅不成问题！”

    话音未落，从操场的围墙外面，传来了一阵阵“隆隆”的雷声，大地也似乎因为雷声起了震颤。随着雷声的由远而近，在操场的入口处，又出现了一面硕大的红旗。

    和刚才那面红旗有所不同的是，刚才那面红旗是擎旗手高高举起，徒步走在队伍的的前列，而现在，这面刚刚出现的旗帜，竟然是擎旗手站在一辆怪模怪样的汽车上，举着这面旗帜。擎旗手穿的是一身草绿色的军装，这身衣服从颜色、样式都和东北军的灰色军装大相径庭。

    在观礼台上的非富即贵，或者是张学良、彭华请来的各界代表，哪个不是见多识广的？但是这辆汽车却使在场的这些人大跌眼镜。“既不是轿车，也不是卡车，这些支那人搞的什么东西？”站在日本人队伍里的土肥原贤二禁不住纳闷。

    “佐民，这些车，是你从哪里搞来的？”张作相看着浩浩荡荡的车流从阅兵台前如同一股铁流一般滚过，“辅帅，这些事情等一会我向您汇报。”尽管从实力、地盘、经济实力等诸多方面彭华已经远远的超过了张作相，但是，彭华依然对张作相恭恭敬敬，执子侄礼，这样的态度令张作相感到很欣慰，也很满足。

    他转过眼去看那条由数百辆汽车和摩托车组成的车流。

    擎旗手后面是两辆同样的汽车，“扁头扁脑的。”站在观礼台上的土肥原皮评价着这些车辆。护卫车之后是排成五辆一行的三轮挎斗摩托车，总共三十行，一百五十辆摩托车，车上的驾驶员和乘员或是挎着冲锋枪，或是负责机枪；机枪手们用自己的手紧紧的抓住机枪的护木，似乎随时准备射击。

    与摩托车不同的是，紧随着它后面的汽车是四辆一行，这些就是那些在观众眼里扁头扁脑的那些汽车，车上的士兵们站在车厢上操作着车载的机枪，或是操作着车上的火炮。除掉这些火力车辆之外，还有大批的步兵坐在汽车上，他们步枪上的刺刀闪着寒光，仿佛每个刺刀尖上挑着一个太阳。

    令大家吃惊的这些车辆之后，就是由四十五辆卡车所组成的车队，三辆一行组成的车队，几乎每辆卡车上都站满了荷枪实弹、杀气腾腾的士兵。与前面的汽车不同的是，这些卡车后面都拖着一门门的火炮。

    外行看热闹，内行看门道。可是在现场的大多数是外行，是老百姓。他们看到的是整齐划一的动作，干净整洁的军装，烤蓝崭新的枪支，年轻强悍的士兵，士兵高涨的士气，震耳欲聋的口号，这些东西就足以在观礼的百姓们中激起了如潮的欢呼声，这是他们的保护神呀，有这样一支军队保护，不管是大鼻子，还是小鼻子，还有什么可怕的？这就是在东北，曾经经受过日本人和俄国人的侵略、屠杀、占领的老百姓们最大的渴望，只要这支军队能够保护自己的家庭和财产，那么，我们完粮纳税就没关系，就是应当的，哪怕说，这些军人们偶尔淘一下气，玩个兵变什么的、抢个东西什么的，也是可以接受的。

    但对那些在观礼台上的其他人们来说，这却是各有一番滋味在心头。


------------

第五十八章 清明（）

    当滚滚车流通过西观礼台的时候，站在观礼台上的小克虏伯，作为克虏伯家族企业的中国公司负责人，在他的眼中，看到的不是汽车、摩托车，而是连绵不断的钞票。

    那些在别人看来有些怪异的车辆，是克虏伯中国公司汽车子公司的第一批产品，不过说是产品有些牵强，那些车辆是按照彭华和余绍武向克虏伯公司提供的图纸和技术资料，采用零配件外包生产的方式，在哈尔滨组装生产的，四轮驱动越野汽车（设计仿自福特M151A1）和“战马—Ⅲ”型六轮越野卡车（设计仿自道奇6x6 1.5吨T-223系列C-61型），并立即分别以编号Jeep—M和Jeep— 、Jeep—C （仿道奇T-214系列4X4 3/4吨C-51型）向美国政府、欧洲各国申请了专有生产权。按照彭华给这种汽车起的中文名字，这种车该叫“吉普车”！

    “每辆载重三吨的卡车售价五千大洋，每辆吉普车售价两千大洋，机器脚踏车售价一千大洋。现在只是彭华部队的教导师和骑兵集群大量装备了汽车和这些被中国人称为机器脚踏车的摩托车，我们的利润就已经很可观了，如果，我们的各种配件能够在中国国内生产的话，利用中国廉价的劳动力和丰富的资源，那样的话，德国的工业将会迅速的恢复并且得到强有力的发展，载重五吨的十轮卡车也要尽快的投入生产，下一步，按照彭华的设想，整个满洲都将有大的基本建设，这些工程机械将给我带来更多的机会。还有，如果东北军三十万人马每个班、每个连队都装备上我们这些车辆，都装备上我们这些武器，那么，我们的利润将是一个惊人的数字。”看着汽车马达排出的尾气，小克虏伯深深的吸了一口，哦，这如此迷人的味道，简直就是钞票的味道。

    还有一个人在观礼台上也是百感交集，此人站在观礼台南京国民政府中央代表团的位置里，笔挺的黄呢军装上也是挂满了各式各样的勋章，胸前的勋标证明着此人的战功。

    “庭瑶兄，庭瑶兄？！徐庭瑶！”站在他身旁的代表团团长吴铁城，有些恼怒的叫着他，徐庭瑶从自己的沉思之中惊醒，“哦，哦，吴先生，对不起，我有些事情正在想把它搞明白。”

    “庭瑶，怎么了？”吴铁城好奇地问。

    “吴先生，你看，”徐庭瑶指了指远去的汽车排放出来的尾气，“就是这个。先生，你知道，为什么东北军会有如此多的汽车，而且把汽车、摩托车辆如此大量集中地使用，这在国内各个部队之中，都是从来没有的事情啊！这也许是一个创举啊！而且，您看，那些小型车辆，大多数都在车上配备了机枪和火炮，这样的武器装备，正象西方兵圣克劳塞维茨说的那样，把‘火力和机动力结合’。”

    “咳，这东北军从北洋时代起军事装备在国内各个军阀部队之中那就是一流的，这也没什么大惊小怪的。我虽然不是军人，但是对此也是略知一二，当年总理讨伐叛将陈炯明，也是奉系的张大帅支援了大批的军火弹药。”话虽如此说，但是吴铁城想起前天他代表南京政府向张学良、彭华等人颁发勋章时的情景，心中不禁一阵阵的不爽。

    当他把南京国民政府主席签发的对张学良、彭华、张作相等人授予青天白日勋章，以及参战有功人员授予云麾、宝鼎勋章的授勋命令宣读完毕之后，发现站在面前的几个人一个个都是一副无动于衷，张作相甚至是一副无所谓，爱谁谁的样子。

    看着手里闪闪发光的青天白日勋章，彭华不冷不热的说道：“请吴先生转告最高当局，对于此次战役之中阵亡、受伤致残以及被俘的军人们，能够给与优厚的抚恤，那么胜似给与佐民等人颁发勋章十倍、百倍。”

    吴铁城碰了个不软不硬的钉子，但是他不愧是一个久经考验的老牌政客。他强打笑容，“呵呵呵”的干笑了几声，“此次吴某北上，带来了一笔款项，算是中央给与东北的一点补偿和奖励，款子不多，只有三千万元，以中央给东北赈灾、补助的名义下发。其中一千万元是报销第一阶段东北军的军费，一千万元是给予彭副司令报销的原吉黑自卫军 部队的军费，还有一千万元是给三位犒赏、抚恤将士之用。吴某也知道，东北军中粮饷充足，以东北之大，以东北之强，以东北之富，当然对于这笔小钱不放在眼里，但是毕竟也是中央的一片心意，还望张司令长官、彭副司令长官、张副司令长官笑纳。”他摇动着他的三寸不烂之舌。

    “就是这个家伙，当初来东北，鼓动少帅向俄国人动兵，说什么‘不到东北，不知东北之大；不到东北，不知东北之危。’如果不是副司令出奇兵援助，那么，我们这几万人就都得到西伯利亚去给老毛子当苦力了。”在开会之前，行营的参谋长高梁杆儿和张学良身边的侍从副官吕正操向彭华介绍这位南京政府代表。“现在咱们侥幸打胜了，这些家伙们就都像苍蝇似的上来了，咱们刚刚打败的时候，少帅请南京政府给与支援和补充，他们一个个装聋作哑，现在，都他妈那巴子上门来拉交情。”彭华想起昨晚吕正操骂的那些粗话，忍不住笑了笑。“吴先生远道而来，辛苦了，少帅，咱们是不是先请吴先生休息一下，有什么事情回头咱再说？”就这样，客客气气的将吴铁城轰了出去。

    “庭瑶，依你看，这支东北军中，最强大的力量是不是就是这个队伍？”吴铁城指了指正在台下的快速步兵团。

    徐庭瑶缓缓的点了点头，“不错，这是一支可怕的力量。以我的眼光来看，估计目前没有哪个部队能够是这个部队的对手，如果吴先生不是认为我悲观的话，那我就实话实说了，就是中央的第一师、教导师等几个精锐师，估计也很难在这个队伍面前走上三五个回合。”

    “庭瑶，这就有些言过其实了吧？！胡宗南的第一师我们先不去说它，就拿你徐庭瑶来说，当初国民革命军二次北伐，出击江淮，各个部队都是受挫后退，只有你的部队猛攻长淮卫，结果一鼓而下，从而扭转了整个战局的颓势，部队的装备好，那是一个方面，但绝对不是主要的方面，我就是不信，我们在蒋主席领导下的中央大军，拥有着三民主义的革命精神，会不是这些旧军阀部队的对手？”

    吴铁城嘴上虽然煮熟的鸭子嘴还硬，但是他的心里比谁都清楚，中央军和这样的部队对阵的话，会是一个什么下场。他早就看到了那些士兵眼里的杀气。

    不只是吴铁城一个，今天的这些观礼代表们可真是受了不少的刺激，他们因为自己的各种目的，打着各种的算盘。如何的同这支强大的军队，这股强大的政治势力，拉好关系，使其成为自己扩大势力的一个重要砝码，重要盟友，从而都使自己所代表的势力获得最大限度的利益。

    “现在请率军夺回中东铁路的彭副司令长官讲话！”没等其他的人回过神来，荣臻又宣布了下一项进程。这是自从中东路开战以来，彭华的第一次在公开场合露面，在此之前，很多报纸还都在认真的讨论是否真的有彭华这个人存在。一时间照相机的镁光灯闪成了一片，大大小小的各家报纸的记者们，纷纷一拥而上，纷纷的抢占一个位置，为这位在中东铁路一战成名，威震中外的彭总司令，在上海的各大报纸上被称为“彭郎”的彭将军拍照。

    彭华从自己的座位上走到话筒前，先下台下的受阅部队行了一个标准的军礼，然后又脱下军帽向左右两个观礼台上的民众代表们深深的鞠了一躬，台下立刻响起了一阵热烈的掌声。彭华等台下的掌声逐渐稀落了之后，才朗声说道：“我提议，全体起立，脱帽，为在这次战役中牺牲的烈士们默哀。”

    全场起立，人人脱帽低头，军乐队奏起哀乐，会场上的气氛一时间悲壮凝重。

    哀乐结束，彭华宣布“礼毕”，戴上军帽，等到观礼的众人坐定之后，他才开始说道：“现在，我仅以我个人，一个参加了此次战役的军人的名义发言。”

    “此次战役，外界对彭某奖语甚多，佐民对此深感诚惶诚恐，但是盛名之下，其实难副，因为佐民等人身为军人，保家卫国正是本分。此次作战不过是尽了一个中国军人守疆卫土之责，无功可夸，无劳可言。真正的英雄，是那些在战场上为国家的荣誉流尽最后一滴血的烈士们，是他们！”说到这里，彭华用手一指，观礼台上下的目光一起顺着他的手指方向看去，正对着大家的是那些在此次战争中死去的东北军政各界的人员照片或是姓名，有军人，有地方官员。军人上至中将旅长，下至普通一兵。

    “他们才无愧于英雄，无愧于炎黄子孙的称号，我在这里向烈士们宣誓，彭某此生，誓将富强中华，洗雪国耻。”说完，彭华向台下敬礼，表示“讲话完毕”。

    这一下，把在场的观众完全弄懵了，有的记者甚至连记录本都还没有来得及拿出来，讲话没有吹嘘自己的功劳，没有渲染战场的惨烈悲壮，就是几句普普通通的话语，这太出乎大家的意料了。

    稍稍停顿了一下，如雷的掌声响了起来。

    “阅兵式开始！”荣臻为他的长官们安排了又一项活动。

    三个人，张学良、彭华、张作相，依次从自己的座位上站起来走下阅兵台，彭华一个引起吴铁城、熊斌、土肥原等人关注的细节，他没有按照习惯的排列顺序，谁的官大谁走在前面，而是很谦虚的让了一下张作相，由张作相走在了第二位，走在最前面的当然是东北边防司令长官张学良。

    三个人按照这个秩序上了停靠在阅兵台下的三辆吉普车，按照以往的惯例，阅兵的长官是要骑马的，但是在彭华的提议下，三个人此次阅兵不骑马，改为乘坐新出厂的吉普车。

    在阅兵总指挥官、第七旅旅长王以哲的陪同下，三个人开始检阅部队。

    站在操场上的两支部队，东北军第七旅，和骑兵集群快速步兵团的部队站在一起，这支东北军模范旅尽管也是配备上了东北最先进的东铁集团的步枪、冲锋枪，但是，不怕不识货，就怕货比货。和站在一旁的一色乘坐车辆的快速步兵团相比，这支身穿灰色军装的威名远扬的模范旅，简直就是一支地方民团武装。

    在几位检阅部队的司令长官，走到每一个方队前，方队前的带队的指挥官们纷纷行举刀礼，并且下口令：“立正！敬礼！”于是，士兵们整齐划一的举起手中的步枪。

    张学良和张作相倒也罢了，无非是检阅车来到哪一个方队前时接受敬礼，然后还礼。但是彭华却是标新立异。

    “弟兄好！”彭华的车走过每一个方队前，总要如此这般的大喊一声，尽管没有什么回应，但是他还是照喊不误。

    “弟兄们好！”当他的车来到快速步兵团的队列前时，他照样的来了这么一声。“长官好！”队列里发出一声雷鸣般的吼声。

    “弟兄们辛苦了！”彭华大为兴奋，破例的又多喊了一声，“为革命服务！”队列里又是一声春雷也似的吼声。

    别人没有注意到的是，在观礼台上，站在西北军代表团队列里的何基沣也下意识的喊了这么一声。话一出口，他立刻意识到失态，环顾四周，发现没有别人注意，偷偷的吐了一下舌头。心中暗叫一声“万幸”。


------------

第五十九章清明（下）

    入夜，随着一朵朵庆祝的烟火在城市上空绽开，整个沈阳沸腾了！上午阅兵庆祝大会结束之后，由三位主官临时决定，将受阅部队走上沈阳的大街，进行武装大游行，“好让更多的老百姓看到咱们的队伍。”张学良如是说。沈阳的老百姓还是第一次看到如此多的部队走上街头，又是这样整齐的部队。再加上上午那些看过阅兵的人回去之后的一番大肆渲染，将这些身穿草绿色制服的快速步兵团的军官士兵们吹嘘的如同天神一般。

    “老李家的大小子回来啦！”邻居们奔走相告，自己的街坊里出了一个军官，还是今天大出风头的骑兵集群快速步兵团的一个连长！在向别的人炫耀的时候，仿佛自己的脸上也是闪着金灿灿的光芒。一群孩子在李家门口围观着停放在那里的吉普车。车子上的绿漆映照着那些孩子好奇的脸色，这些孩子从来没有机会离一辆汽车如此之近。

    “老大，快！快让你奶奶看看！”在屋里的炕上，李玉宽的奶奶伸出颤巍巍的手向李玉宽的头摸去。

    “奶奶，我挺好的，你看，我都长肉了。”李玉宽这话不假，从他入伍这几个月以来，他身上的那些学生气已经是荡然无存，随之而来的是一股子杀气。就在刚才，在胡同口，酒鬼更夫老马头养的那条黄狗，见了李玉宽夹着尾巴扭头就跑了。在以往，这个畜生可是见了谁都要汪汪的狂叫两声。大概它也是感到了这个看上去有些眼熟的主不太好惹。

    “老太太，您这大孙子，有出息，您看，在咱们这片儿，是第一个考上大学的吧？！现在又是第一个当上自卫军的连长的，您看看，多风光！”邻居们没口子的说着拜年的话。

    “李家掌柜的在吗？”外面传来一个类似于公鸭嗓的声音，一听就是烟酒过度造成的结果。紧接着，随着一阵脚步声，两个人走了进来。

    来的人是这一片巡警分驻所的黄巡长和白巡官，在这附近被大家称为黄皮狗和白老鸹。从这两个人的外号上，就可以看出这两个人的为人了。

    李玉宽就不止一次地看到，这个现在满脸堆着笑的白老鸹，手里拿着个死耗子，走到自家附近的一个杂货店，“王掌柜的，帮咱把这块肉炖炖？”王老爷子看着这个死耗子，叹了一口气，放下手里的活，迈着颤颤巍巍的步子去到胡屠户家去买猪肉。这种待遇，不仅仅是是王老爷子家，自己家和附近的邻居们几乎没有幸免的。

    夜猫子进宅，无事不来。两个人放下手里的点心匣子，满脸堆笑的对着李玉宽的父亲，“李掌柜的，哟，李家大少爷，我们两个听说李家大少爷从哈尔滨回来了，这也是衣锦荣归嘛！所以呢，我们哥俩儿来看看，一是看看呢，咱们李家大少爷，二是呢，来看看老太太，还有，这些年，我们哥俩儿维持地方治安，虽说也是多多少少的有那么一点功劳，可是对于老街坊们，也是多有得罪了！咳，也是上命差遣，实在是不得已。”黄巡长喋喋不休的为自己辩解。

    “好了，黄巡长，大家都知道你的苦劳。好了，我今天回家，只有几个钟头的假期，还想和家里人聊聊天，然后我就要回军营了。”李玉宽强压住心中的火气，客客气气的要把这两个不受欢迎的客人打发走。

    这两个家伙也是眼神很贼的主，看得出来，自己在这里不招人待见，还是赶紧走吧，免得一会挨家伙。

    斜刺里伸出来一只手，“噌”的一声，将黄巡长腰间的盒子枪从木壳子里抽了出来，“唉唉唉，老总，您这是什么意思？”黄巡长陪着笑脸对着李玉宽的通信员田少平。田少平看得出来，这两个家伙不是什么好鸟，连长不说什么，但是，咱们弟兄们可眼里不揉沙子。

    “这号破枪，奶奶的，叫土吃没了口，什么破玩意呢！留着它干什么？”田少平就像开玩笑一样，单手把这只盒子枪拆了个稀里哗啦，“老总，老总，您这是。。。。”黄巡长看着这个一脸的不怀好意的士兵，别看在老百姓面前威风凛凛，但是，在这些丘八大爷们面前，却是威风不起来。

    “你的枪都快要生锈了，还好意思拿出来？真他娘的丢人，回去好好擦擦！”田少平把手里的枪枝零件顺着门缝就撇到院子里。

    “唉唉，老总，您。。。。。”黄巡长忙不迭的跑到院子里去拣那些零件，“妈拉巴子的，老白，你快帮老子找找，撞针到那去了？”

    “老大，真的就只能在家呆上几个钟点？”李玉宽的妈妈关心地问道。

    “妈，本来这次阅兵预先没有我们团什么事情，也就是赶巧了，我们团长途拉练，到了三丰地区，彭司令和少帅临时决定的，昨天上午给我们团下的命令。我们才连夜赶来的。”

    “孩子他妈，你还跟这费什么话啊，赶紧的去打肉去啊！孩子和这两位弟兄就能在家呆几个小时，你还不赶紧做饭！？”李玉宽的老爹习惯性的发号施令。

    “爹，不着急，我带了些吃的东西回来，小田，把吉普车上的东西搬下来。”

    面对着琳琅满目的罐头、点心、熟食，“老大，你这是？”

    “奶奶，这是我在哈尔滨出发时买的，您看，梅林正广和的关头，冠生园的点心，还有秋林公司的糖果、点心。本来我想到沈阳附近时找个机会给您送来，没想到，今天会有这个机会。”

    “那咱也得吃顿饺子！”李老爹固执的坚持自己的意见。“对对对，我去割肉，吃饺子咱们。”

    “大哥，听说你们的那个团长是个洋学生？”李玉宽的弟弟李玉明好奇地问，“你是咋知道的？”“这是今天报纸出的号外。上面这个擎旗的主是不是就是你们团长？”

    几个人好奇地围了过来，号外上，一个军官高举着一面硕大的旗帜，旗角在他的脸上拂过，衬托的他显得异常的英武。“没错，就是咱团长。”田少平立刻喊了出来。

    “佐民，你是从什么地方弄来个洋学生来当团长的？还是快速步兵团这么个要紧的团长？”

    在大帅府里，张作相端着酒杯问彭华。这是在帅府里，因为在沈阳，彭华没有公馆，也没有办事处，所以，他还是住在张学良的帅府里，就连这顿饭，都是张学良的厨子给做的，虽然说是一顿便饭，却也是一整桌的燕翅席。

    “孙团长孙立人是出身于安徽舒城一个书香世家，父亲孙熙泽是光绪年间的举人，曾担任过北京中华大学校长，孙立人的伯父孙宏泽是光绪进士，在甲午战争之前曾追随台湾巡抚刘铭传到台湾任职。因为他出身的这种环境，使他从小受到良好的教育，中学、大学都是在清华完成。民国十年（1921年）作为清华大学篮球队队员，代表中国参加当年远东区篮球赛，夺得过冠军。清华大学毕业后，孙立人进入美国的普渡大学就读。两年后，进入美国弗吉尼亚军校，他在这座被誉为南方的西点军校完成美式军事教育，是军校中早期为数极少的中国人。”

    “弗吉尼亚军校？什么个军校？”张作相不解的问。

    “老把叔，这个学校是美国资格很老的一所军校，当年美国南北战争时南方军的统帅李将军，就是这个军校的毕业生。如果把美国的西点军校比成我们的保定军校的话，那么这个弗吉尼亚军校就是象云南讲武堂。”张学良为张作相解释。

    “哦，原来是这样。佐民，你接着说。”

    “民国十六年，（1927年），身怀报国之志的孙立人回国后，就想投身军界，为国家出力，可是就一直被军界正统黄埔系、保定系、士官系等视为异类，也难获得以黄埔“大家长”著称的蒋介石的欢心。后来他给美国的朋友写了封信，叙述自己的苦闷。后来那封信被他的朋友转到了郭立生手里，于是，郭立生给他写了一封信，把他推荐到我这里来。我和他谈过几次，发现这个家伙很有头脑，而且很有文化。于是我就把快速步兵团交给他带了。您看，从组建到现在，不到三个月的时间，这个团已经是一个很有战斗力的团了。”

    “孙立人，你过来。”彭华向坐在一旁桌子上和高梁杆儿、吕正操等人喝酒聊天的孙立人喊道。

    “你把你的带兵思想向张司令长官、辅帅汇报一下。”

    “是！”孙立人敬了一个标准的美式军礼。

    “我认为英美的长处，是自发自动活泼负责守法。他们的一个士兵，没有了官长的统率，仍然可以继续作战到底；他们的军营里，充满了活泼生气。可是他们的缺点，就是吊儿气郎当，粗枝大叶，官兵生活浪漫随便；而中国人一向有的特长，是英美德法等任何国家所赶不上的，就是刻苦、耐劳、忍辱负重及牺牲的精神。所以我主张把中国传统教育和美国军校的教育方式结合起来，制订出适合自己部队需要的训练制度和方法，首先一个，就是要拿手底下的士兵当人看，底下的士兵才能真正出力。这条还是彭司令教给我的。”

    “现在，我们中国军队用的操典是以日本陆军操典为蓝本的，重视战斗，投掷手榴弹、刺枪、筑城等战术科训练，占到了教育时间的50%以上，而基本训练只占40%。但孙立人的练兵方法则最重视“基本教练”，主要是“体能”训练和各种兵器的熟练使用。”彭华在一旁补充。

    从一旁传来一阵阵唧唧呱呱的笑声，张作相转过脸去，“这群娘们还挺热闹！”今天晚上这顿饭，是彭华和陈烨补请的喜酒，请的就是张作相和张学良两家人，作陪的只有孙立人和王以哲两个军人，以及张学良身边的几个副官。陈烨和两家的女眷们坐在一起，刚一见面，陈烨就每人送了一份小礼物，吉林日用化学品公司出的香胰子、唇膏、还有洗发水、发胶、香水等等，甚至还有女人专用的物品——卫生巾。

    这些女眷，张作霖的姨太太，女儿，张作相的夫人、姨太太，女儿，以及张学良的夫人于凤至，赵四小姐还有张学良的几个女儿；在东北也是见多识广，但是，却从没见过这样的东西。

    榜天黑才从元帅林给张作霖上完坟赶回来的，张作霖的五夫人拿着陈烨送的唇膏笑了笑，“好了好了，你们就别再拿人家新媳妇开玩笑了，人家年纪轻，脸嫩。彭夫人，让你破费了，你看看，咱这帅府里也有人去上海，去日本的，怎么就没有人带这些东西回来呢？”

    陈烨也是一脸笑容，“倒叫夫人见笑了，这些东西都是咱们东北自己出的，第一批产品，佐民说，好东西一定要先请几位夫人用，在外面还没有卖的。”

    张作相的夫人打着哈哈：“我说五夫人，咱们还是一起谢谢咱们彭夫人，来，干一杯！”

    在张作相夫人的提议下，两三桌的女眷们纷纷端起杯子向陈烨敬酒。

    大家把杯子里的酒干了，互相照了照杯，“彭夫人，我听说，在彭将军的治下现在有着大批的无主荒地，我想请你帮个忙，跟彭司令说说，卖给我一点。”五夫人往陈烨面前的食碟里夹了一筷子菜。

    “您说的是咱们刚从老毛子手里夺回来的那些土地？”陈烨揣着明白装糊涂。“对啊，就是那些地，听底下人念报纸，说是有一百多万平方公里呢！那得是多大多大的一片地啊！”张作相的夫人也在一旁帮腔。

    看得出来，这些人是商量好的，如果今天不达到目的，或者说，让他们有一个满意的答复，她们是不会善罢甘休的。

    “五夫人，嫂夫人，张夫人，我问问你们，在咱东北，最好的一垧地，一年能打多少粮食？”陈烨以攻为守了。

    “一垧地？”五夫人有些纳闷了。“嫂子，你知道吗？”五夫人问张作相的夫人。

    “我倒是听管事的说过，说在黑山县的地，好年景弄好了能打四石，至于说年景不好的日子，那就难说了。”

    “张夫人说的对，就算是一垧地打四石粮食，可是眼下市面上一石粮食才多少钱？兵船牌的洋面才两块钱一袋子。你的地再多，能挣多少钱？”陈烨开始给这些夫人太太们上起了经济课。

    “那你说，咱们娘们的那点私房体己钱，该往哪里放？总不能放在家里生虫子吧？现在钱毛的这么厉害。”张作相的夫人还是一副笑脸。可是桌上的其他几个人眼睛就像饿狼一样紧紧地盯着陈烨。

    陈烨喝了一口茶，故意卖了个关子，“五夫人，少夫人，张夫人，难道你们不知道咱们少帅要成立一个公司，好像公司的名字叫什么中国（东北）信托投资公司，这个公司的宗旨是要把东北乃至全国的钱，不对，应该叫资金，集中起来，搞建设。修铁路，修公路，修机场，修港口什么的，还要干好多大事。”

    “咳呀，彭夫人，你就别卖关子了，你就快说吧！”心直口快的张作相夫人催促着陈烨。

    “好的婶子。您别着急，听我说。您看干这些事情，那里不要大把的钱花下去？所以啊，就把这些闲置的资金集中起来，搞建设，对于每一笔钱，保证它的原值不变，每年的利息大概是一分五厘左右。这样，咱们的钱也有了去处，咱也帮了自己当家的。这么好的事情，咱为什么不干？”

    “多少，保值？！年利息一分五厘？！”几个人的嘴几乎能把酒杯直接吞下去。

    “佐民，小六子，我叫你小六子，你别不高兴，在这，我不把你当长官，我就是当你是我的侄子，你也别嫌我倚老卖老。”三个人坐在彭华的临时书房里，喝茶闲聊。

    “看着你们有出息，我这当叔叔的心里高兴，小六子戒掉了大烟，又有了精气神去办事，这让我高兴。佐民你呢，别的不用说了，仗打得好，为人又仁义，这东三省的带兵的没有不服气的，上次，你把于兆麟那个家伙枪毙了，可是有好几个人来向我发牢骚，可都是你的部下，是谁我就不告诉你了；可是过了些日子，这些家伙有在我这里夸你，还是这些人。”

    彭华欠了欠身子，“那里那里，您过誉了。”

    “今天在这，我跟你们两个年轻人说说，我不打算再当这个副司令长官了，诺，辞呈在这，”一边说，张作相一边从马褂的口袋里掏出来几张纸。

    “老把叔，不行！您必须在这，您不是不知道，您在咱东北就是一面旗啊！您这面旗倒了，那别人会怎么想？”张学良急眼了，如果这个时候张作相撂了挑子，那些老派的军人还不都反了天？！

    “这样好不好？”看着他们两个人拉拉扯扯的纠缠不清，一个要走，一个还在死乞白咧地挽留，彭华开口了。


------------

第六十章清明（下2）

    这几天东北的老百姓有些眼花缭乱，目不暇接。先是东北军在北大营举行阅兵式，让大家看到了一支与众不同的军队，而后这支军队又在沈阳的大街小巷上游行了一番。让那些没有机会到北大营看阅兵式的人开了一番眼界。然后，这支部队的士兵和军官又在沈阳最热闹的商业街——中街上购物、游览，这些人严整的军容风纪、威风凛凛的气势，又成了沈阳老百姓茶余饭后津津乐道的话题。

    可这还不是事情的结束，四月十日，东北政务委员会向东北议会的提案得到批准。这一议案的通过，又在国内外各大媒体上得到宣传。

    东北政务委员会的提案其实很简单，就是三句话，六个字。这还是四月五号清明节那天晚上，彭华向张学良、张作相提出来的。

    “司令、辅帅，我有个提议，您二位听听。”彭华慢慢地说出了自己的看法。

    “少帅，其实，辅帅说的也有他的道理，毕竟辅帅岁数大了，这上阵杀敌的事情还是咱们这些做晚辈的多做一些。但是，辅帅这个副司令长官的职务不能解除。可以多在政务委员会那边多负一些责任。好把我们的后方建设得更好一些。”

    “对啊！老把叔，您看看，还是佐民的办法好。是这样的，前两天佐民和我提出了一个振兴东北的方案。我们两个，我要对付那些像苍蝇一样的关内来的各种代表们，佐民刚刚收回了失地，防务上的事情还很是吃紧，所以，这政务委员会的事情，就非您莫属了。”

    “振兴东北？怎么振兴？”张作相有些疑惑。

    “是这样，佐民提出了一个方案。”张学良冲彭华努了努嘴，“佐民，你快把您的方案拿出来啊？！”

    彭华站起来，从那副“千秋邈矣独留我，百战归来再读书”的对联桌子下面抽屉里取出了一份文件，“是这样，辅帅，其实很简单，就是三句话，六个字，移民、修路、土改。”

    “移民、修路、土改？你仔细地说说。我老头子脑子慢，比不得你们年轻人的脑子快。”

    “那我就一件一件的说，其实这三件事情是一个整体，就像哪吒的三头六臂一般，少了那一头，都玩不转。”彭华开始为这位辅帅讲解起来。

    “第一我先说说土改，其实土改就两件事情，一是二五减租。再就是公地放领。

    我的想法是从1930年4月15日起咱们东北政府在整个东北施行二五减租。1. 减轻租额负担：一律以不超过正产物收获量千分之二百七十五(27.5%)为准。同时取消预收地租及押租金等一切负担。2. 保障佃农权益：耕地租约一律规定以书面，期间不得少于六年，非因法定事故，地主不得终止租约。租期届满除收回自耕外，如承租人愿继续承租，仍应续订租约。3. 兼顾地主利益：如积欠地租达两年之总额时，可终止租约，

    4.在各地成立二五租佃委员会，由地主及佃户共同组成。

    贰、公地放领，1930年5月15日起，政府在东北施行公地放领。在1930年至1934年间分五期实施，连同1929年在黑龙江试办部份，将东北政府所有的公共耕地、生荒交由无地农民耕种，按照百分之十收取实物地租，农民手中的余粮由政府按照市价收购。

    叁、在东北实行孙中山提出的耕者有其田政策。

    1931年起在东北政务委员会所属辖区内施行耕者有其田。

    1.兼顾地主生计情形下采和平渐进方式。规定地主保留（中等田地十垧、上等田地六垧）及免征耕地。政府征收地主超额之出租耕地，附带征收地主供佃农使用收益的房舍、晒场、池沼、果树、竹木等定着物的基地，放领给现耕农民。

    2. 放领的地价(佃农缴给政府的地价)，以耕地正产物（稻谷玉米高粱）全年收获总量2倍半（分十年均等摊还）。

    3.征收方面(政府补偿给地主的地价)， 70%为政府发行的实物土地债券（分十年均等偿付，并加给年息4%），30%为水泥、纸业、工矿、农林等公营事业股票（一次给付）。”

    “佐民，按照你的这个方案，那咱东北可就要乱套了。”张作相看了看张学良又看了看彭华，有些为难的欲言又止。

    “怎么了？老把叔？”张学良有些不解。

    “汉卿，你是真不知道，还是揣着明白跟我这装糊涂？！”张作相有些恼怒了。“你也不是不知道，在咱这东北四省，特别是辽吉黑三省，有土地的最多的人，除了已故的黑龙江大帅吴大舌头吴俊生之外，那就是咱们的老将了。你想土改？那不就是跟你自己过意不去？”

    听了这话，张学良沉默了一会儿，看着边上的一脸为难之色的彭华，他想起了那天晚上彭华说给他的话。

    “少帅，咱们中国四万万五千万同胞，里面大概有四万万人是农民，是靠着土地吃饭的人，可你知道，在咱东北，佃户一年的地租是多少吗？”

    “多少？”

    “你看，在辽宁黑山县，一年的地租大概是两石五六斗左右，大概是百分之六十左右；在吉林磐石县，地租就更高了，将近三石，你说，这农民还有一条活路吗？咱东北地多，这不假，可是这地租也是够高的，地租高，农民就没有一条活路了，他们为了生存下去，就只有铤而走险，这就是咱东北绿林武装为什么这么多的原因之一。我敢说，土改的事情办好了，不光是农民的负担减轻了，就连土匪都少了！”

    想到这里，张学良用手按了按自己的头，“吕正操，你去把栾贵田栾先生请来。”

    栾贵田是大帅府的老人了，他从十九岁起，就给张作霖管帐，张作霖有多少钱，多少地，别人不清楚，他最清楚。

    “栾叔，你说说看，咱家到底有多少地？”张学良问着这个自己家的帐房。

    “少帅，张家在黑山县有地一千多垧，在其他地方一共有地十五万垧。”

    “多少？十五万垧？！！”张学良有些惊呆了！他只知道自己家有很多的土地，但是没想到的是一个这样惊人的数字。

    “对，这包括耕地、生荒，还没有算上牧场和山林。但是只是咱们大帅名下的，不算几位夫人的。还有，据说，黑龙江的吴大舌头的地更多，他在黑龙江当大帅的这几年，弄的地那就更多了。”栾贵田还要滔滔不绝的说下去，张作相摆了摆手，示意他先别说了。

    “看到了没有，汉卿，你说说这该怎么办？”张作相提醒着张学良。

    “老把叔，您别说了，别人的地我没有权利作主，但是，”张学良转身对着栾贵田，“栾叔，你帮我算一下，现在在我名下的土地大概有多少，然后把地契分给那些正在这块地上耕种的农民。”

    “少帅，您不要土地了？地可是根本呐？！”栾贵田表现出一副忠心耿耿的样子。

    “咳，栾叔，这一垧地一年才能挣多少钱？我要指着这个活的话，早就饿死多少回了。回头你把我的意思也跟五夫人他们说说。”

    “汉卿，既然你这么有决心，那我名下的那一千多垧地，也都不要了，还有那几个果树园子，采石场什么的，都不要了！”张作相决心要捧张学良的场。

    “好了，地的事情就先这么说，就算其他的那些人不放弃自己的土地，咱们手里还有刚刚收复回来的一百多万平方公里的土地，足以影响整个东北的地租行情了。不必急于放弃土地。”彭华出来为两个人分析，打圆场。

    “佐民，你不要说了，我们爷们的心思已经定了，说咋办就咋办！”张作相开始发着拗脾气。

    “辅帅，咱先不说这个事情，现在还有一个事情，您看看这个。”说到这里，彭华从抽屉里取出了另一份文件，“这是咱们东北赈济委员会的工作人员的揭发材料。里面是关于咱们那位一心想当右辅帅的张景惠的。”

    “赈济委员会制定的难民伙食标准为每人每天七钱油，三钱盐，一斤粮食，折合成银元每人每天的伙食费大概是九分钱左右，可是在张景惠领导下的赈济委员会，难民能够吃到嘴里的能够有四分钱就不错了。还有，为了贪污难民的运费，他把本来要运送一千难民的火车，硬是挤上去两千人。他这些日子在天津租界里每天吃喝嫖赌，天天叫条子，推牌九。赈济委员会已经是在天津最阔的衙门，就连厨子都是每天只做一道菜，做好之后就到窑子里去喝花酒了。。。。。。”

    张作相看着这份有些文理不通的文件，从上面说的这些事情来看，他完全相信，上面说的完全是事实。甚至可能是有过之而无不及，他太了解自己的这位把兄弟了。

    “这个老家伙，上此万福麟和于兆麟搞兵变，就有证据说他也参与了这件事情，而且，他是在日本人和万福麟之间牵线搭桥的人。当时我就要办他，可是，你非说没有直接证据不能办他，可你看看，现在这事情弄的！”张学良有些气急败坏的指责彭华，彭华只是笑了笑。

    “等过两天，我去一趟天津，把这老小子弄回来，咱们在大帅灵前实行家法办了他。”张作相感到十分的没面子。毕竟张景惠也是他们和张作霖一起打天下的这些老人里面比较出类拔萃的人。

    “好了。辅帅，您也别意气用事，现在咱们事情这么得多，这么乱，这个事情是不是先放一下。现在那些关内的各派势力都把咱们东北军作为他们争夺天下的筹码，这些人整天来烦咱们，咱们该怎么办？”彭华提醒着这两个人。

    “不管他，咱们先把你说的这三件事情办好，别的咱就什么都不怕了！马拉巴子的，咱们对付了北边的老毛子，下一步，咱就要腾出手来对付南边的小鼻子！”张学良又开始发少爷脾气了。

    “对，办了老毛子，再办小日本子！”张作相也是一副牛气哄哄的劲头。

    “话不能这么讲，对付老毛子，那是咱们各种原因凑到一起，才有了这次胜利，对付小日本子，那是早晚的事情。但是一定要等到天时、地利、人和都具备的时候。现在，咱们的首要任务是就是办好这三件事情，把关内的老百姓大量的迁移到关外来，充实这一片土地，特别是我们刚刚收复的那一百多万平方公里土地；再把东北的铁路、公路、机场、港口建起来，把土改完成，那我们就可以进可以攻，退可以守，立于不败之地。”彭华有条有理的给这叔侄两个分析着眼下的情况。

    “好，佐民，听你的。你的部队，整顿的怎么样了？”

    “唉，天妒英才啊，我本来是这样安排的：把吉黑自卫军原有的五个纵队整编成四个师的兵力，由崔吉水、赵海龙、祁致中、丁云鹏四个人担任师长，让张乐山担任生产建设兵团司令，负责屯垦事务；由傅殿臣担任补充兵团司令，下辖四个训练师，负责部队的兵员补充训练任务。可是，唉，眼看着就要胜利了，崔吉水竟然被一颗流弹给。。。！咳！”

    “那你现在是怎么安排的？”张作相又问了。

    “这不是，让叶挺先兼着崔吉水那个师的师长，等找到合适的人选之后，再让他卸任吧！其实，叶挺这个人当师长那时屈材了，他当个军长都有富余。”

    “佐民啊，其实你是当局者迷啊。”张作相有点卖关子了。

    “你那里不是有个任林生嘛？从俄国军队里带着一团人起义过来的？不是当独立旅旅长当得挺好的吗？你干吗不让他升一职去当这个师长呢？”

    “还有，汉卿，佐民那里防务吃紧，又要有大的军事行动，可是，佐民手下只有陆军，你看，是不是把驻扎在哈尔滨的沈鸿烈的江防舰队，拨给佐民指挥？还有，下一步他的事情那么得多，咱是不是把空军也拨一部分给他？”

    “好，其实老把叔你不说，我也要这么办。这样，佐民，东北的海军是以哈尔滨和葫芦岛为基地的，哈尔滨的海军沈鸿烈部，交给你指挥，我这边把驻扎在葫芦岛的海军整顿一下，让他们提高战斗力。东北空军分为飞龙、飞虎、飞鹏、飞豹四个大队，我就把飞龙大队的六十架飞机交给你吧！让他们在最短的时间里转场到哈尔滨。另外，我再把地勤人员、维修人员调拨一部分给你。”

    “这个老家伙想干什么？”彭华在心理紧张的分析着。

    “辅帅，这样，我把任林生调到崔吉水的那个师当师长，那我还缺一个独立旅的旅长啊，少不得，还得跟你要一个旅长。”彭华笑嘻嘻的对着张作相说道。

    “诶，佐民；你要调人，应该和咱们少帅说。由少帅批准。”

    “别的人可以向少帅请示，但是，这个人，却必须要您点头才行。”彭华还是一副笑嘻嘻的样子。

    “什么人啊，这么大的面子？”张作相发觉彭华似乎明白他的意思了。

    “就是令公子张廷枢啊！”

    张廷枢原先在郭松龄手下当团长，郭松龄倒戈之后，郭松龄让张廷枢去做他老子的工作，可是张廷枢对郭松龄表面应付，然后，带着自己的一个团队悄悄地一路狂奔，给远在沈阳的张作霖报信，“郭松龄反了！”然后才有巨流河一场大战，郭松龄兵败白旗堡。虽然后来张作霖也对张廷枢有所嘉奖，但是，张学良和张学良手下的那些出身于“三八旅”及“一三联军”的军官们却对张廷枢结下了解不开的死疙瘩。想想看，张廷枢在这种环境下，能有他的好日子过吗？！

    现在，在整个东北，无论你是军事还是地方行政，都是由张学良当家作主，张廷枢想要改变现状只有一条路可走，那就是北上哈尔滨，投奔彭华。

    今天张作相所说的关于给彭华拨海军、拨空军的话，都是他们爷俩在家里商量好的，就是要把这些作为给彭华的一个交换条件。

    令张作相感到满意的是，彭华果然是聪明，没等到张作相开口，他就已经猜出了张作相的意思，主动提出，要把张廷枢调到黑龙江去担任独立旅旅长。

    “哈哈哈”书房里的三个男人笑了起来，为自己得到了自己想得到的东西。从外屋传进来一阵阵女人的笑声，大概是这些女人们也得到了她们想要的东西。

    四月十五号，国内的各家报纸纷纷用头版头题发布一条新闻，《张学良家族宣布放弃自己名下的全部土地》，紧接着上海的良媛杂志出版，杂志的封面正是赵四小姐和陈烨一身戎装站在阅兵观礼台上时的照片。一时间，整个上海、南京等地的时髦女郎们纷纷照着这个杂志上的样子，去找裁缝做衣服，大概张学良和彭华做梦也没有想到，他们的一时兴起，竟然给上海、南京等地的裁缝们找了一个赚钱的好机会。


------------

第六十章 黑金（上）

    1930年4月17日，在百忙之中的南京国民政府主席蒋中正，签署命令，任命东北边防军司令长官张学良为蒙疆经略使，正式批准张学良关于呈请任命彭华为东北边防军副司令长官的报告，同时任命彭华为蒙疆经略副使，兼任蒙疆安抚使，负责“安抚外蒙民众之心”。

    4月19日，东北边防军空军飞龙大队转场至哈尔滨，大队长高志航向彭华报到。

    4月20日，东北边防军吉黑江防舰队在哈尔滨成立，副司令长官彭华宣布任命沈鸿烈为江防舰队司令。

    “大哥，你这趟沈阳之行，捞的东西不少哇！”

    柔和明亮的灯光，宽敞整洁的库房、车间。彭华和筱长山推着一辆新轮椅，轮椅车上一个相貌十分清秀的年轻人腿上盖着一条草绿色羊毛薄军毯，三个人边走边看。一边走，一边说。

    “怎么样，小新，这个轮椅还不错吧？！这个可是余绍武那个家伙从德国专门给你订做的。可能是现在最好的轮椅了。”

    “大哥，不错，比我原来那个诸葛亮四轮车式的轮椅强多了。大哥，别转移话题，你先回答我的问题。”

    “小新，”彭华叫着坐在轮椅上的年轻人的名字，这个年轻人就是金小新。

    “你认为我捞的东西多？那你先说说看，我捞了什么回来？”

    “你看，蒙疆安抚使、副司令长官两个职务，这就是说，承认了咱们对吉林、黑龙江两个省的占领，授予了咱们对外蒙古进攻的权利。还有，东北的海军、空军我们都有份了，张氏家族放弃了自己名下的全部土地，这还不是胜利吗？”

    “小新，你呢，只知其一，不知其二，从表面上看，我们是得到了很多，可是你也要看看，第一，空军的那个飞龙大队，除了高志航之外，其余的都是新手，就连高志航自己都是个瘸子。飞机就更别提了，六十架飞机也就是勉强从沈阳飞到哈尔滨，航程再长一点估计就得掉下来了。第二，海军？就更别提了，沈鸿烈这个九头鸟带了来的都是些小吨位的破船，人倒是有不少。”彭华一面推着金小新往往前走，一面发着牢骚。

    金小新是在驼龙搬家的时候，和驼龙一起从长白山老营到哈尔滨的，因为腿脚不便，所以很多活动他都没有参加。可以这样讲，他和筱长山两个人，在自卫军中始终都是藏在阴影里的人。

    “小新，还有，根据我掌握的情况，”外表上看起来没有什么特点的筱长山慢吞吞的开了金口。“张氏家族的那些以前的佃户，不相信会有这等好事，他们还是准备在收完小麦和秋庄稼之后，把粮食给管庄子的庄头送去。土改，奶奶的，不是一件容易的事情。倒是在关内的移民来了不少。”

    “好了，小新，不说了，说说你吧！咱们的家当都弄过来了？”彭华关切的问。

    “大哥，你放心，你看，”金小新指着旁边的一台台机器，“都安装在这里了。一台都不少，还有四十五台新型印刷机正在由德国运来中国的路上。”

    “咱的那些东西呢？”彭华问的是那些大烟土，毕竟在眼下的中国，能够在全国流通的硬通货只有这三样：黄金、白银、烟土。

    “也都运来了，一共是十五吨。”“怎么会这么多？不是只有八吨吗？”彭华不解的问。

    “大哥，你不知道，你们出发的时候，咱们当年的烟刀还没有收上来，你们带着队伍一走，好家伙，原来给咱们上交烟刀的那些家伙就开始放刁了，烟刀交的是既少又慢。好哇，那咱们就试吧试吧！免得老虎不发威，你当我是病猫！我让驼龙和傅殿臣带上队伍连着砸了几个响窑，那些拒绝上交烟刀的家伙，全都让我给毙了。他们家里的那些存货自然也都归了咱们。我这一招叫做杀猴给鸡看。这样一来，烟刀收的是既多又快。”金小新轻描淡写的说着。

    彭华听着金小新的汇报，有些沉默了，在自己占领的地盘上种大烟，或者是对在自己的防区内对种大烟的、贩大烟抽取捐税，这本来是民国的带兵将领们筹措军费和让自己发财的不二法门，但是，每次彭华想起鸦片，这个几乎让中国人亡国灭种的东西，如今竟然成了自己筹措军费的有力武器，心里就很不舒服。

    ‘在东北只有紫花大青筋，白花大青筋，小白花三种.紫，白花大青筋原产南欧，茎高2米多，烟桃(果实)大，出烟率高，一个烟桃多则可割25~28刀.小白花茎高1米上下，烟桃小，出烟率低.凡私种大烟者均播用小白花品种，他的优点是开刀早，可在秋后播种，第二年农历五月节可以割烟.私下里种大烟的一般割2~3刀即毁掉逃走，以防官方查禁或飞机发现.公家种的小白花一般可以割8~10刀‘.想起这些，彭华耳边就想起了当年那位烟农的话。

    没办法，为了军费，为了不让自己的国家遭受更大的苦难，老子就种大烟了！彭华在心里发着狠。从1923年起彭华等人在吉黑联庄会控制地区的核心地带临江，长白，扶松，蒙江等四县大量播种罂粟。用以筹措军费。

    “1929年播种后的大烟长势良好， 不论是从大烟的品种，土质的肥沃度，烟苗的疏密，长势情况及烟桃能割浆的刀数等方面来核定，还是从烟农割烟的技术水平来考虑（如将烟桃割漏了就会不出或少出浆液，就像割橡胶一样。）去年都是一个丰收年。”金小新继续向彭华汇报。“烟户们为了少向我们上交烟土，私自留烟自用，出卖，其赚留的方法主要有:用瓶装，用罐装，用白桦树皮包，但都埋藏于土中，等待时机再取出变卖或自用。”金小新如数家珍的说着那些烟农们的伎俩。“他们偷烟的主要方法不外乎这么几种，头上包着的毛巾，本来是用来防烈日，蚊虫叮咬和擦汗用的，而恰恰就是这个毛巾，成了偷烟的主要工具。他们将烟浆涂抹在毛巾上，收工回家洗后再熬成烟土.也有往膈肢窝里抹的。”

    “小新，咱们是不是以后该减少鸦片的种植，不弄这个东西了？”彭华提出了自己的想法。“第一，我对这个东西始终是很反感，毕竟不是个好东西；第二，咱们以后要开拓国际市场，鸦片这个东西在外国人那里是个很敏感的东西，恐怕市场开拓起来会很困难。所以，我想，咱们是否可以弄点别的东西？”

    “大哥，你说吧，我们听你的。”金小新和筱长山表着态。

    “这几年，咱们的经费很多都是小新，你和闻兴宇、余绍武你们几个通过各种手段筹措来的，当然，这些手段，有合法的，也有不合法的，还有一些是我们看来不合法，但是在这个时代是合法的。”彭华边思考，边说。

    “下一步，我们既要收复外蒙，给我们的计划创造一个足够大的回旋空间，还要把这个空间建设好，移民、练兵、修建铁路、公路、机场、港口、电站这些各类基础设施，建设海空军；哪里都是需要大把大把的银子花下去。而且又是在这个世纪性的大萧条时期。”彭华停顿了一下，“所以，我们还不能停止现在的鸦片生意，不但不能停止，还要把它扩大，增加它的科技含量。同时我们也要为我们的那些客户着想，让他们使用我们的产品时感到方便、快捷。”

    “大哥，你到底要说什么啊？我有点晕。”金小新在轮椅上表情夸张的说道。

    “其实我的意思也很简单，第一，我们要把鸦片变成那些欧洲人、美国人、日本人能够接受的海洛因，同时也要开发新的产品，比如说大麻、可卡因这些东西。对了，回去提醒我给郭立生拍电报，我要问问他，收购可口可乐公司股票的事情进展的怎么样了。别忘了，那可是以后我们的大财源之一。”

    “我记得当初我看过一本书上介绍世界毒品问题时说道，在俄国的西伯利亚，野生的大麻就象野草一样，铺天盖地，开始我还不信，后来我让人到赤塔以西地区去考察了一番，果然是如此，这都是钱啊。让我们使用不尽的钱啊！”

    “大哥，你的想法，固然是不错，可是，你想过没有，这以后的人们一旦骂咱们是毒品贩子怎么办？”筱长山忧心忡忡的说道。

    “毒品贩子？！兄弟，你太抬举我了！毒品，是那些穿着燕尾服，打着领结，柱着拐棍的西方绅士们给我们中国送来的，他让我们中国人几乎亡国灭种！如今我要做的只不过是原物奉还罢了！”彭华的语调里透出悲凉、愤怒。

    听到这儿，金小新和筱长山两个人都沉默了，过了半晌，还是彭华打破了沉默，“两位兄弟，你们要是觉得这件事太过分，那你们就不要再接触这些事情了，所有的事情，历史罪责有我一个人顶着。”

    “不不不，大哥，你误会了，我的意思是如何把这件事情办得更好！”金小新咬着牙说道，“对，大哥，我也是这个意思。”筱长山也表达了自己的意见，“狗娘养的，当年这些洋鬼子和咱们中国搞贸易，他们那些工业革命之后的纺织品在中国打不开销路，但是又需要中国的丝、茶、桐油这些东西，在处于长期贸易逆差时，他们还有南美洲的金矿和银矿可以补足缺口，可是在18世纪末，19世纪初，当南美的银矿资源逐渐枯竭的时候，他们就面临着破产的威胁，于是，他们找到了最罪恶的货物，鸦片。”金小新继续咬牙切齿的声讨着。

    “等等，小新，你说从18世纪末南美的银矿资源就枯竭了？”彭华的眼睛里放着异样的光彩。“对啊，这是个公开的秘密。就因为那些洋鬼子没有了中国人喜欢的硬通货——银子，所以他们才改用鸦片来打开中国的大门。”

    “小新，谢谢你，你又给咱们找到了一条财路。我回去马上给郭立生拍电报，让他在收购那些工厂的同时，也要收购南美的森林、矿山，特别是那些旧银矿！”

    “大哥，你没事吧？！”金小新提醒着彭华，“那些旧矿连“食之无味，弃之可惜”的鸡肋都算不上，顶多算是鸡骨头，咱要它干什么？！”

    “兄弟，不错，那些是旧矿，可也是当年的富矿。在18世纪的技术条件下，能够被发现，被开采的，还能不是富矿？可是，你别忘了，当年的冶炼技术。。。。。”

    “对啊！当年的冶炼技术肯定不如现在的技术条件，这些我们怎么没想到啊？”筱长山一拍脑门。

    “可是以我们现在掌握的技术也很难开采出来新的矿脉，或者提炼出银子来啊？”金小新还是有些担心。

    “没关系，回去翻一翻陈敏兴留下来的遗物，他可是学冶炼的。”彭华提醒着自己的伙伴。

    听彭华提起自己的旧日朋友，金小新和筱长山两个人都沉默了，彭华话一出口就发现自己失口了，于是急忙转移话题：“小新，等过些日子，小克虏伯回国的时候，让他带你去德国，去欧洲治治你的腿，我听说德国的外科技术那是在全世界都数的着的！”

    “大哥，你不要说了，我的腿我自己清楚，当初那一发土炮几乎就打在我和陈敏兴的跟前，大部分的铁炮子打在了他的身上，我，如果不是你向后拽了我一把，我现在坟头上的草，估计都能编席子了。就别浪费那些钱了，咱的钱还是留着办大事用的。”

    三个人渐行渐远，“大哥，你答应张作相让他的儿子到咱们这里来当独立旅的旅长，他的那个公子哥能行吗？”这是筱长山的声音。

    “没关系，我已经任命任林生的弟弟任焕生为独立旅的参谋长，如果那个小子不听招呼，或者有什么异常的举动的话，咱就像当初收拾于兆麟那样，收拾了他！”彭华的声音远远的传了过来。

    夕阳西下，三个身影，两高一矮拉得长长的，有些变了形。


------------

第六十一章 黑金（下）

    “好莱坞新片，天才童星秀兰邓波主演，《小天使》。各大院线正在热映当中。”郭立中放下手里的五月三日，也就是今天的《纽约时报》，长长的出了一口气，还不错，这个片子的票房，估计能够达到百万美元。

    对于一个处于大萧条时期的普通美国人来讲，花上十五个美分到电影院看一场能够让人心情舒畅的电影，是在这个罪恶的时代唯一能够让人欢笑的东西了。

    郭立中搬到这间位于纽约帝国大厦顶层的办公室已经有几个月了，在这经济危机爆发的几个月里，他就象一只捕食的猎鹰一样，俯瞰着脚下的土地，随时准备对目标发起攻击。象一头饥饿的野狼一样，扑向目标，吞噬目标。

    对面沙发上的“幸运儿”鲁西亚诺，轻轻地放下手里的茶杯，“郭先生？”他轻声细语的喊了一声，尽管“幸运儿”鲁西亚诺在美国地下世界里，也是一个令人毛骨悚然的名字，但是，在那些教父级的人物之中，他的名字，远远没有郭立中的名字更加有威慑力。以至于今天他被请来和“郭先生”一起喝下午茶，都成了一件他向别的龙头大哥们炫耀的资本。这就意味着，他，“幸运儿”鲁西亚诺，被“郭先生”视为朋友，也就是有几乎一万武工队员的“致公堂”的朋友。

    “鲁西亚诺先生，不对，我应该称呼您为唐。鲁西亚诺，我今天把您请来，第一是喝喝茶，聊聊天；第二件事就是有几件生意和你谈。”

    听到郭立中谈到有生意，鲁西亚诺立刻精神抖擞，他知道，自己的发财机会又要来敲门了。

    “第一，我的朋友有一些麻醉品要运到美国来销售，但是我手里缺少一些强而有力的人物作地区代理和分销商，负责运送、销售和保护。我想，或许你可以帮我的忙。”

    麻醉品？！那不是鸦片就是吗啡！天哪！这可比贩运私酒的利润大很多，但是危险性也和利润成正比。

    看着鲁西亚诺脸上犹豫不决的表情，郭立中又慢条斯理开了口，“如果您认为有困难的话，我可以收回我的提议，您就当没有听过我的话。”

    “不是，不是，事情并不象您想的那样，我只是在想如何能把您说的这个事情办好。”鲁西亚诺知道，如果他不及时表态的话，那么，它就有可能失去眼前这位“郭先生”的友谊，那样的话，最高兴的只能是那些爱尔兰人。

    “好，就这样说定了，鲁西亚诺先生，不要以为在整个北美州使用麻醉剂的人现在看起来很少，但是，市场是要来开拓的，您没有听过那个卖鞋子的推销员的故事吗？我相信，在不久的将来，我们的这项生意，将是美国历史上最大的一项地下世界的生意。”说到这里，郭立中的嘴角不禁露出了一丝微笑，仿佛是嘲讽，又或是冷笑。

    “还有一件生意，那就更是无本万利。我需要使用你的那些洗槽。”

    “洗槽”，是鲁西亚诺的发明，这位发明创造了“洗钱”这一词汇的美国历史上赫赫有名的黑手党领袖，他首先创造了“洗钱”这种行为。“洗槽”是指将那些不太合法的现金收入放置在拥有合法现金收入来源的店铺，比如说，快餐店、洗衣店，等等，鲁西亚诺最早是开设了若干家洗衣店，并且发明了洗钱过程之中的一系列术语。郭立中提到的洗槽就是指的这些洗衣店、快餐店、馅饼店等等。

    “郭先生，您的手下不是也有很多这样的店吗？”听到这里，卢西亚诺简直不敢相信自己的耳朵，他要我帮助他洗钱，那就是说，我会有一笔可观的佣金，这笔钱估计不在少数，否则，堂堂的郭立中，也不会和我谈了。

    “是这样，我的几位朋友有些钱，他们想换成美元，英镑，这些西方的硬通货币，或者是一些贵重的金属，比如说黄金或是白银。然后通过一系列的操作，把这些钱汇回去，当然，在浸泡、洗涤、漂洗这个过程中，他们会留下一些痕迹的。”

    “我能够问一下，这些痕迹大概是多少吗？”鲁西亚诺开始漏出贪婪的嘴脸了。

    “每一个店会留下面额百分之五的痕迹，你的委员会会留下百分之十的痕迹，至于您，鲁西亚诺先生，我想给您争取到百分之五的额度，您看怎么样？”

    鲁西亚诺都快要冲过去，管郭立中叫爹了！总面额百分之五的金额是他的，还有百分之十五的金额要从他的手里经过，那将会是多大的一笔钱啊？！

    “在正式开始洗涤之前，我会给您一笔钱，让您和您的朋友们在美国各地多开设几家食品杂货店，免得因为温度过高，而把洗衣机的保险丝烧断。”这也是鲁西亚诺发明的行话，意思是指因为在一家店里洗的钱金额过高，而引起了警方的注意，最后导致洗钱失败。

    在鲁西亚诺的千恩万谢声中，郭立中把他送出门去，因为我们的“幸运儿”鲁西亚诺大概是太兴奋了，他竟然把他那顶花了三十九英镑七先令买的英国毡帽忘在了沙发上，害的致公堂的兵团司令黄三德又追上去，把帽子送还给他。

    “立中，你为什么要把这件生意同这个家伙合作？我们也有很多的店铺，这件事，我们完全可以自己进行。”黄三德埋怨着郭立中。

    郭立中点燃了手里的一支雪茄，递给了黄三德；“三叔，有的时候，看这是便宜的事情也许就是陷阱，今天，鲁西亚诺的势力正在恶行膨胀，他和他的那些团伙成员因为太爱炫耀自己的财富，已经引起了美国警方的注意，所以，我们只不过是往炸药包上点燃导火索而已，您放心，黄三叔，现在美国人，特别是东部地区的人，不是开始把唐人街改叫中国城了吗？再过一些年，我就要把咱们的水饺、烧麦、春卷，卖到美国的任何一个角落！”

    黄三德不说话了，也许郭立中是对的。他暗自这样想。从他来了之后，几乎他就没有做错过一件事，特别是在生意上。尽管有些事情在开始的时候看不懂，令人感到匪夷所思。

    在经济危机爆发之后，郭立中真正是做到了“趁火打劫、浑水摸鱼”，他收购的触角从匹兹堡的钢铁高炉，到底特律的汽车生产线，从得克萨斯的沙漠，到委内瑞拉的荒原，从墨西哥的国际矿业投资公司，到中南美洲的国际联合果品公司，无处不在。

    实在是搞不懂，要说买下了匹兹堡的炼钢炉、底特律的汽车厂，这些东西，黄三德都能理解；但是，为什么郭立中对德州的沙漠也那样的感兴趣，而且几乎是把整个得克萨斯所有的土地都买下了，至于说为什么？黄三德就搞不明白了。

    还有，前些天报纸上登了一条消息，差点没把黄三德的老命气没了。报纸上用不无讽刺地口吻写道，“华人巨商斥资百万大手笔收购南美旧银矿，作为私家收藏品，南美矿主趋之若鹜，纷纷抛售。”

    当他拿着这张报纸找到郭立中的时候，郭立中只是淡淡地说，这是我让他们这么写的。当时就把老黄气的脸色发黄。

    还好，没过几天，在从南美运来的那些旧矿的矿渣里，按照郭立中的提炼方法，从那些在矿场堆放了几十甚至上百年的矿渣里硬是又提炼出了白花花的银子！这才让黄三德的这口气咽了下去。

    这还不算完，这件事刚刚过去，郭立中又出了新的妖蛾子，他派人不知道从那个犄角旮旯找到了两个姓迪斯尼的美国人，用一万美元收购了他们的那家小公司的百分之九十的股份，并且买断了所有这家公司的人物形象的产权及其相关产品的生产、销售权。还有，居然又花了五千美元，，聘请律师团对这件收购案加以公证，以确保不生坯露。

    要说以前，郭立中也收购过电影公司，现在好莱坞的什么华纳、百代、哥伦比亚等几家大的电影公司里面都有郭立中和致公堂的股份，但是，人家那是大公司，这两个迪斯尼只不过是画画的，也就是画了几个小耗子罢了！郭立中还每个月发给他们一千美元的工资，把这两个家伙美得屁颠屁颠的。

    气呼呼的抽着雪茄，黄三德不说话，他在等着郭立中给他一个说法，一个交代。为什么，有生意不交给自家兄弟去做，而是交给一个外国番鬼去做。

    郭立中搬了一把椅子做到了黄三德的对面，还是一副嬉皮笑脸的样子看着他，刚才在鲁西亚诺面前的威严，早已不知去向。

    “黄三叔，您知道这些钱是怎么回事吗？”郭立中开了口。

    “怎么回事？你不告诉是从黑龙江来的吗？是咱们航空俱乐部的小兄弟们用飞机运来的，我看过那些钱，什么样的都有，污秽不堪，破边的，缺角的，咳，如果不是钱的话，扔在大街上，估计都没人要！”

    “黄三叔，这话就对了！”郭立中把烟灰缸往黄三德的面前挪了挪，“您看，这是什么？”一边说，郭立中从自己的西装口袋里取出一块怀表，从表链子上取下了一个用作表坠子的钱币。

    “咳咳，我当是什么呢！一块墨西哥鹰洋！这有什么稀罕的，你想要的话，我可以马上从唐人街给你找出几百上千块来！”

    “您说的，没错，这是一块墨西哥鹰洋，但是，它又不是一块纯粹的墨西哥鹰洋。”

    “此话怎讲？”一边问，黄三德一边拿起那块鹰洋在嘴边吹了一下，然后拿到耳朵边上听，没错，传来的声音可以确定，这一块银元的成色不错。

    “您不用听，这块钱的银子没问题，但是生产厂家有问题。银元，最初都是由外国人运到中国进行贸易活动，当初有什么墨西哥鹰洋、杖人洋等等，大多是按照图案加以区分，后来，英国人开设的怡和洋行看到墨西哥鹰洋在中国的信誉很好，颇受老百姓的欢迎，所以，就大量制造这种图案的银元，运到中国销售，我手里的这块，就是英国人造的墨西哥鹰洋。”

    “就算是这样，那又如何呢？这和你买下那些中南美洲的土地、矿山、森林又有什么关系吗？”

    “黄三叔，如果我告诉您，那些钱全部是假钞，您相信吗？”“假钞？不不不，不可能，我拿着几十块钱到外面吃饭时用了，没有人对这些钱的真假产生疑问，只是对这些钱的品相有些牢骚，嫌这些钱旧、破。别的，倒是没说什么。”

    “您大概不知道，最早的纸币产生在中国！最早的伪钞也是出现在中国！也许这令人难以置信，然而它又是千真万确的事实。这些钱就是如假包换的伪钞！”

    一句话，使得黄三德明白了为什么长期以来他们要向国内运送大量的特种油墨和钞票纸。为什么，郭立中总是对印刷机那么感兴趣。原来是这样！

    “。。。。。金小新在黑龙江印制了大量的各种面额、各种货币的伪钞，又用“污损器”将新钞做旧变旧钞，经过一系列的工艺之后，达到了现在的水准，通过我们的航空俱乐部秘密运抵美国后，再与一些真钞混在一起。我的想法是将这些钱交付意大利人的黑帮去使用，通过他们的途径将这些钱洗干净。由伪钞变成了在市场上的货物、机械各类物资，或者是变成汇票上的数字。”

    “这些招数，都是那个想出来的？这样的想法，那是要遭天谴的！”黄三德无奈的警告着眼前的郭立中。

    “这些办法是金小新想出来的，我们有分工，他负责生产，我们负责把这些产品投入到流通领域，然后变成物资运回去，或者是购买我们需要的别的东西。”

    “这个金小新，他，他，他怎么会有这样的缺德主意？”

    “哦，您有所不知，他家祖上就是给怡和洋行造墨西哥鹰洋的，也算是家传绝学，他在制造钱币等方面那就是个天才。刚才的那番话就是他以前给我讲的，后来彭将军起兵，需要军费，我来美国给他买了一些印刷机回去，这不是，他的产品就做成了。”郭立中有意地把事情说的轻描淡写，但是，久走江湖的黄三德当然明白，这件事绝对不是这么简单，只不过，现在对社团没有一点危害，他也就睁一只眼，闭一只眼了。

    “总经理，洛克菲勒先生马上就到了。”从办公桌上的通话器里传来前台女接待员甜美的声音。

    “立中，又有人来，我先走了，记得晚上到我家去喝汤。”黄三德看着眼前这个自己和司徒大佬视为子侄的年轻人。

    “你好，洛克菲勒先生，欢迎您到长江实业公司来。”郭立中又换了一副嘴脸，他自己都有点讨厌现在的生活了，一天到晚不知道要换多少幅面孔。

    洛克菲勒是因为长江实业买下了它的帝国大厦百分之三十的股权，缓解了他的周转危机，他来表示一下感谢，顺便邀请郭立中参加他的家庭晚宴，他要把郭立中介绍给他的朋友们。同时，他也接到了魏尔霍伊泽家族给他的信件，信中建议他也到中国的新满洲来发展。新满洲，是西方的报纸给中国刚刚从俄国人手里夺回来的那一片土地，外国人统一称为新满洲，以区别于旧有的东北三省。

    作为美国最大的木材加工企业，魏尔霍伊泽家族对美国、乃至整个美洲的木材业都拥有着举足轻重的地位，他家旗下的企业和洛克菲勒家族所属的企业基本上属于同一个重量级的。只不过，魏尔霍伊泽家族更为幸运，他躲过了反垄断法的制裁，现在，这个家族在东北，不对，新满洲获得了木材采伐特许证，正在那里开拓着自己家族的新事业。

    对于这样的好事情，作为老洛克菲勒的嫡系传人，小洛克菲勒怎么能放过？他来的第二个目的就是希望通过郭立中打开通往新满洲的大门。

    当秘书关上郭立中的办公室大门时，他看到的最后一眼是洛克菲勒热情的伸开双臂向郭立中拥抱过去。

    五月五日，“幸运儿”鲁西亚诺旗下的第一百四十九家洗衣店在新泽西州开业，开业的第一周，营业额就达到了五千美元。

    五月十日，经过一周的热映，由秀兰邓波主演的电影《小天使》的美国本土票房达到十五万美元。

    五月十七日，卓别林的新电影《流浪汉》，在好莱坞开机拍摄，投资方总经理黄三德到场剪彩开机。

    五月二十一日，按照与长江实业公司达成的协议，美孚石油公司的一座炼油厂设备开始拆卸，准备装船运往新满洲。


------------

第六十二章 行人（上）

    两个破旧的蒙古毡包构成了一个破旧的浩特。在这春天雨后的草原上，显得格外的抢眼，今年的雨水充沛，所以草原上的草情特别的好，才只是农历三月底四月初，绿油油的牧草，就长到了牛羊的肚子下面。

    一挂勒勒车没精打采的斜靠在地上，几位蒙古族的老额吉们围坐在勒勒车那巨大的木轮旁边。或是在擀着手里的毡子，或是摇动着手里的经轮，为自己和自己的亲人们祈祷。时不时的他们抬眼向北方望去，希望能看到自己希望的情景。

    远处的土丘上出现了几个影子，顺着勒勒车的车辙印向这边疾驰而来，马蹄声使得老额吉停下手里的活计，努力睁开昏黄的眼睛，向远方望去，是否是自己的亲人回来了？

    “吁吁。”来者在离勒勒车还有十几步远的地方勒住了马缰绳，“老额吉，是我！”啊

    正在擀毡子的老额吉停下了手里的活，“你是？”

    “我是朝日格图啊！和您家的那森兄弟俩是一个连的！我们走之前，我还在您家喝过奶茶！”

    想起来了！“对对对，你是朝日格图！你是我家老大那森的班长！”老额吉想起来了。

    “朝日格图，你这是从哪来？就象暴雨前的闪电一样一点征兆也没有？我家老大那森和老二道尔吉他们和你一起回来了吗？他们在哪里？”母亲思念自己的儿子，禁不住开始刨根问底。

    朝日格图和老额吉的两个儿子那森和道尔吉是蒙古人民军达西部龙师的战士，同在一个连队里，照日格图是老大那森的班长，在达西部龙率队对海拉尔进行攻击时，三个人同时被俘虏，只不过，朝日格图运气比较好，全身上下没有一处受伤，而那兄弟两个就没有这么幸运了，那森的右大腿上被子弹穿了一个眼，道尔吉就更倒霉，被一枚手榴弹击中，还好没有伤到要害地方。

    双手接过老额吉递过来的奶茶，朝日格图开始讲起这几个月来的见闻：“我们刚刚到了海拉尔河边上，就被自卫军的前哨部队发觉，按照团长乌力吉的意思，对于这些小股部队可以不予理睬，利用骑兵的速度优势快速通过。可是。。。。。”

    由于配属给达西部龙的俄国炮兵部队的前进速度无法同蒙古骑兵相比，没办法，朝日格图们只好同在前沿的自卫军部队争夺，希望能打开一条通道让这些炮兵老爷们通过。可是没等到敌人的缺口被打开，自己的后路却被敌人给抄了，大批自卫军部队从左右两翼向蒙古骑兵的后方运动，那些俄国炮兵们见势不妙，立刻掉转跑车向后转。

    他们这样一来可苦坏了在前面浴血奋战的蒙古骑兵们，当朝日格图们发现自己的后路被断，有可能成为包围圈里的猎物时，立刻调转马头向来世的路疾驰。

    “就是那些俄国人的炮车，东倒西歪的横在路上，成了绊马索，马跑不起来，所以，我们就都成了狼群里的羊羔。”

    “你们就没有想法子突围出来吗？”得知自己儿子的班长回来了，闻讯赶着两群马赶回来的老人嘎拉森，气呼呼的抖动着花白的胡子。

    “老阿爸，没有一只羊愿意成为狼嘴里的猎物，可是如果羊群走进了狼的伏击圈的话，没有那只羊能够幸免。更何况。。。。”

    在包围圈里，所有的自卫军士兵都用着半生不熟的蒙古话喊着：“我们都是安达，放下武器，下马，不杀！”

    “后来我就和那森兄弟两个失散了，我最后一眼看见那森时，他被几个自卫军的士兵抬上了一副担架，好像是去给他治伤了，两个月前我在安达营里见过一次道尔吉，他的伤比较重，不过现在应该也快好了。”

    朝日格图的几句话使得一家人压在心头已久的一块大石头终于卸了下去，自己的儿子、男人没有事情，只是受了一点伤，回家来只是早晚的事。

    老阿爸嘎拉森长长的喷了一口烟，满意的哼了一声。“朝日格图，你说你在安达营里见过我的儿子道尔吉，什么安达营？”

    安达营，实际上就是俘虏营。关押的都是在海拉尔之战中俘虏的蒙古骑兵，但是彭华下令将俘虏营一律称之为安达营。意思不言而喻，“兄弟。”我们都是兄弟。

    “你还不快去给孩子再换一杯茶，把咱家的茶砖都拿出来！朝日格图，你在家里先坐着，我去捡一只最肥的羊羔杀了给你接风！”

    “额吉，不用了，我这里带着有茶砖。”说着话，朝日格图走到蒙古包外面，从马上卸下了一个羊皮口袋，变戏法一样的从里面拿出了一块块茶砖、一包包炒米，还有几瓶白酒！这些东西使得在场的女人们眼睛一亮，草原上已经很久没有见过这些东西了。

    “我的孩子，你是客人，是给我们把好消息带来的贵客，我们怎么能够让客人请主人呢！”老额吉摇动着手里的经轮，用几乎掉光了牙齿的嘴，颤巍巍的说出了这一番话。

    “自从你们打了败仗的消息像冬天里的白毛风一样刮遍了草原之后，草原上就几乎见不到这些东西了，蒙古人没有了茶，就像牛羊没有了草场一样。生活过的没有一点滋味。”

    的确，在海拉尔河之战后，彭华就下令对蒙古北部边境进行封锁，实行贸易禁运，当然，也不是完全的封锁，漫长的几千里边境是无论如何也封锁不过来的，自卫军部队对于蒙古人需要的茶砖、大黄这些东西，实行严格的控制。对于蒙古出产的马匹、牛羊制品则是降低收购价格。

    这样一来，使的象嘎拉森这样普通蒙古牧民感到了生活的压力，以往用一只羊皮能换来的东西，现在则需要用两只狐皮才能换来。

    喝着朝日格图带来的白酒，吃着炒得喷香的炒米，老人嘎拉森继续对朝日格图这几月来的见闻刨根问底。

    “你是怎么逃出来的？”老人神秘的问朝日格图。这是老人最关心的。朝日格图能够逃出来的话，自家的两个儿子也会找机会逃回来。

    “噗噗，咳咳咳！”一口酒呛住了朝日格图的嗓子眼，一阵剧烈的咳嗽之后，朝日格图才勉强压住了笑意。“逃？老阿爸，我为什么要逃？这是逃跑者能够带回来的东西吗？”他指着炕桌上的茶、酒，“还有那匹马，哪是我原来的那匹马，如果我是逃回来的，怎么会有如此的东西？是人家放我回来的，不光是我，您家的那森、道尔吉估计很快也会被放回来。我就是回家的路上给您来送个信，免得您总是担心他们兄弟两个。”

    “唉，回来两个，可是老三又被征兵了！”放下一盆冒着热气的羊羔肉，老额吉撩起衣角擦了擦眼泪。

    “为什么？”朝日格图嚼着嘴里的羊肉不解的问。

    “咳！你们一去就是个全军覆没，呼拉尔会议说你们全都被汉人杀了，汉人还要把整个蒙古草原变成他们的耕地，长生天啊，这草原是你赐给我们赖以生存的土地啊！变成了汉人的耕地，那我们的牛羊、马群该到哪里去啊？！过了没多久，呼拉尔会议说，驻扎在库伦和恰克图的俄国人撤走了，蒙古人要自己来保卫自己的土地，于是，蒙古的年轻人有很多都被征召入伍了。今年的草情这么好，牲口的春骠上的也快。如果老三斯日古愣没有入伍的话，我也不会这么大的岁数，还要照应两个马群了！”嘎拉森借着酒劲嘴里发着牢骚。

    听着老人絮絮叨叨的话，朝日格图咽下了嘴里的羊肉之后说道：“老阿爸，不会吧！？我在安达营里时听说，汉人和俄国人签订了条约，汉人把以前割让给俄国人的好大一块土地都收回来，他们有的是可以用来耕种的土地。而且在安达营里，一位汉人将军说，蒙古人牧马放羊，汉人种地打粮，都是各自祖先留下来的生活方式，我们没有权利把自己的生活方式强加给别人。而且，在安达营里，还有几个唱蒙古长诗的艺人，他们说当年成吉思汗西征时，俄国只是一个小得不能再小的部落，他们的首领只配去亲吻蒙古英雄的皮靴。后来蒙古人开始不团结了，才让俄国人有机可乘，那些艺人们还说，当年西征的队伍里，有汉人、有蒙古人、有回人，大家都是一个大家庭里的兄弟。我们现在的人，不管是蒙古人、汉人，只要我们团结在一起，就像我们老祖宗讲的那个故事一样，十支筷子捆在一起，那是什么样的大力士也无法折断的！”

    羊油灯里的羊油，添了一次又一次，酒，喝了一瓶又一瓶。蒙古包里的男人和女人们一直聊到东方的天色漏出了一抹鱼肚白。

    看着朝日格图乘马远去的背影，老阿爸嘎拉森嘴里不停的念叨着：“汉人、蒙古人，蒙古人、汉人，安达？安达！！”


------------

六十三章 行人（下）

    行人（下）

    虽然刚刚是上午十点多钟，海兰泡的轮渡码头上现在已经很热闹了。每两个小时一班从海兰泡到对岸的孙吴县城的轮渡，双向对开，使得大批的中国人回到了海兰泡。

    海兰泡，这座浸满了中国人鲜血的城市，沙俄曾经把他的名字改了，曾经的阿穆尔省省会所在地，现在，那些以前沙俄和俄国时期驻有军政机关的建筑物，大多成了现在滨海新区政府、滨海新区生产建设兵团等单位的办公和居住用房。

    在祁老虎祁致中率领他的部攻队击海兰泡时，海兰泡城内的俄国居民因为担心中国人攻入市区内，会对他们进行报复性的大屠杀，就像他们俄国人的祖先那样，将这些居民赶进滔滔的黑龙江，于是纷纷跟随着仓皇撤退的俄国军队逃难。于是，这座城市几乎是十室九空。可是，没过多久，随着停战条约的签订，大批的俄国人又忐忑不安的回到了这里，毕竟，这里也是他们的家园。

    刘家饭庄位于轮渡码头对面的一座俄式风格的二层小楼，门口按照东北的风俗挂着三个红色的幌子。表示这里是可以包办酒席的汉民馆子。旁边的一所房子门口挂着同样的三个幌子，只不过是天蓝色的。那里是为穆斯林提供饮食的清真馆子。无独有偶的是，就在马路的拐角，一家正在卸门板准备开门营业的饭馆门口，老板正把三个蓝色的六角形星星挂了起来。这位老板是一个刚刚从叶尼塞河西岸被赶出来的俄国籍犹太人，不对，她现在已经加入了中国国籍，是一位中国犹太人。

    刘家饭庄里虽然还没有到正经八百的饭口，可是里面已经是热闹非凡，八仙桌、条桌坐得满满当当。

    几个军人找了一张条桌坐下，带队的人看了看，自己的部下还有两个人没有座位，转过头发现，就在隔了两个桌子的那张八仙桌上，只有三个人坐在那里，于是，便起身走到那里。话虽然说得客气，但是语气却是不容置疑的。

    “喂，兄弟，咱们换换桌子，你看，你就三个人，我有六七个人，你坐我那张桌子。。。。。”

    “不换！我等人呢！”对方的态度也是非常的横。

    奶奶的！老子当了十几年的兵，还没见过这样的老百姓呢！这要是搁在以前，别说是换你的桌子了，就是要你家的房子，你也得立时三刻的搬出去。军人打量着坐在八仙桌上的那三个人，一个半老不老的老头，大约是四十多岁，不到五十的样子，带着一顶三块瓦的白毡帽，正坐在条凳上低头大口的喝着热水；另外两个人都是半大小子，最多不超过十六七岁，其中哦，还有一个是俄国老毛子。八仙桌上斜靠着一捆家织的白布。

    “我再跟你说一遍，换还是不换？！”

    “不换，怎么的吧！？”那个半老头子的话也是横着出来，带着火药味。

    “砰”，军人一把把老头的夹袄领子抓住了，“你给我起来！咦？”

    四目相对，两个人禁不住笑了起来。

    “我说是谁呢，你个老东西，还没死那啊？！”

    “你放心，我咋的也得死在你后头！”

    两个人开起了粗野的玩笑，“排长，咋的了？”几个赶过来的军人不解的问，为什么刚才都要动起手来的两个人，竟然彼此如此对待，真是令人费解。

    “告诉你们，这是我的老哥们，当初一个排里的，打扎站的时候腿被俄国人的子弹打穿了，是我把他背回去的，他叫田定邦。”

    “滚你娘的，何老五，好像我没救过你是的，当初要不是我替你把那个俄国老毛子的刺刀拨开，你这会在哪呢？”田定邦也是丝毫的不客气。

    “那我哪能忘了呢？！要不是你把那一刺刀拨开，我早就见阎王爷了，那还能被俄国老毛子抓俘虏，咱俩又一起被彭司令救出来，你看看，我现在也是排长了！？”

    “哟喝！没看出来，你小子现在在哪部分高就？何老五？”

    “别叫我何老五，我有名字，何尚武。”

    “什么？和尚？还五？那还不如叫你五和尚呢！快说，现在在哪呢？”

    “老哥，从打你住院，我们还是一件事，打仗。你说也怪了，咱们以前一起也打过不少的仗了，哪一次枪一响大家不是都往后缩？当然了有大洋钱在前面勾着，督战队在后面盯着的时候另说。可是自打入了自卫军，谁要是往后缩的话，就觉得好像矮别人一头是的，端起饭碗来都觉得别人拿白眼在看你。那家伙，冲锋号一响，大家都是顶着烟的往上冲。我跟着祁司令打完扎站之后，又去打伯力、赤塔，后来黄团长黄鸣金让我们一群人去到教导总队去上速成班。这不是，三个月学完了，上个月咱们彭司令和张学良说好了要重建边防军十五旅，可是咱们的那个韩旅长，从俄国回来之后就是一直身体不好，一个多月的功夫就去世了，唉。后来咱们彭司令就把我们这些人从各处抽调出来，说是要把十五旅重建起来，这不，我和这几个班长是来驻海兰泡的第四训练师来接新兵的。”何尚武滔滔不绝的说着自己这几个月来的经历。

    “老哥，别光听我白话了，你呢？从打你进了医院，我就没见过你，说说。”

    “我？比起你来那就是马尾穿豆腐，提不起来。”田定邦点上了一锅子旱烟抽了一口，“我爹现在是东北生产建设兵团农八师二十二团三营七连的副连长。”旁边的那个十四五岁的半大小子有些不服气的为自己的老爹争着脸。

    “是嘛？！老田哥？”何尚武有些惊奇的问田定邦。

    “别听小孩子瞎白话，我们这些生产建设兵团的部队，虽说也是部队的编制范围内，平时生产，闲时抓军事训练，有什么事也是一声令下，立即出动。在你们这些正规部队眼里，那还不是种地打粮、砍树伐木、牧马放羊、修桥铺路的？”话虽然是这样说，但是，田定邦的眉梢眼角掩饰不住的露出得意的神色。

    “也是，你说咱们哥俩当了有十来年的大头兵，这才到了咱们彭司令手下多久？你就是副连长，我就是一排长了。”何尚武摸着田定邦那个半大小子的脑瓜子，“这是老几？”

    “咳，这是我那四小子。正是半大小子，吃死老子的时候。我在医院里的时候，人家洋大夫说了，我这条左腿的肌腱断了，以后不适合在部队服役了，我一听，麻烦了，这一家伙，我这老老小小七八口子的人等着我拿军饷养这哪！？不瞒你说，当时我给那个洋人大夫跪下的心都有了，咱们哪次打完仗之后的伤兵有好下场的？大不了给笔钱就把你遣散了。可是人家彭司令不这样干，我这条腿一确定残废了，立刻供给部和政治处的人就拿着一笔抚恤金来了，据说是每个伤号都有。然后等我快出院的时候，张乐山司令奉命担任生产建设兵团的农业指挥部司令，就把我们这样的因伤退出部队的人，凡是愿意的都接受过去了。这不是，我就这样成了副连长了。”田定邦掩饰不住的高兴。

    “老哥，那你到海兰泡来干什么？”

    “咳，和你差不多，也是公事。我们团在赤塔那边搞垦荒，这不是，接到上级的通知，拨给我们团一千户从关内来的移民，拨给我们连里四十户，连长有事走不开，我就到这来接来了。也算是公私兼顾了。”说到这里，田定邦看了看何尚武的那几个部下，“来来来，别站在了，都坐都坐。小四，你和瓦西里到你何叔叔他们那桌去坐。”

    “老田哥，怎么你身边还有个小老毛子啊？！干儿子？”何尚武手下的一个班长看着瓦西里那一头金发不解的问。

    “当然不是了。我有四个儿子，那还用得着收干儿子？！这是我那个连里一个俄国人的儿子，他和我家住邻居，我们处得不错，他正好没什么事情，我就一起带出来了。小四子，”一边说，田定邦一边在腰里摸，摸出了几张毛票之后，递给小四，“你和瓦西里一会想吃什么，就自己点。”

    “老田哥，你干什么？！”何尚武按住了田定邦的手，“我说伙计，”肩膀上搭着白毛巾的跑堂伙计闻声跑了过来，“什么事情您那啊？”

    “这两个孩子坐在那桌上，他们的帐一会和我的一起算。”说着，他从兜里掏出两块银元，“当啷”一声扔到桌上，“一会多退少补。有什么好的就上。”

    看着田定邦惊讶的眼神，何尚武有些奇怪，“咋的了？老田哥？没见过是咋的？”

    田定邦转头对着那几个班长说：“知道你们何排长以前是怎么到饭馆吃饭的吗？”几个排长摇着头，表示不知道。

    “我告诉你们，你们排长当年那可真是‘马拉巴子是免票，后脑勺子是护照。’到饭馆吃饭，好的时候，给人家留下个块儿八毛的，不好的时候，就把他腰里一个手榴弹拿出来，客客气气的跟人家饭馆掌柜的说，说什么呢？‘老板，我今天没带钱，您看这样好不好，我把这个东西留在您这儿，当个押头，回头我拿钱来取。不过我告诉您，这个东西有的地方可是不能碰，一碰就容易出事。’往往就在这个时候他把手榴弹的盖子揭开，把拉火环取出来，然后告诉人家，这个东西是不能碰的。”田定邦一面逗的几个班长哈哈大笑，一面伸手去摸何尚武的腰，“我看看那颗手榴弹还在不在。”

    “咳咳咳，老田哥，那都是什么时候的皇历了？您还翻？”何尚武不太好意思了。“何况现在咱的军饷那么高，而且从不欠饷。”

    这话是实话，自从彭华出任副司令长官以来，对所属部队的军需给养发放抓得特别的严格，为了防止带兵的主管们克扣军饷，彭华在原先东北军军需独立的基础上走得更远，行营专门成立了四个补给区，特别规定，驻扎在补给区范围内的各部队的日常给养、弹药、军饷、被服等事宜均由补给区负责，各部队原有的军需处等部门作为补给区的派出机构，负责与补给区接洽事物，根据消耗请领发放物资。

    士兵和中下级军官的军饷则是由补给区和通汇银行负责，为每一个军人设立帐户，由通汇银行每月负责发放。

    “再说了，如果你想那么干，你也得摸摸脑袋，看看想留到什么时候！前些日子，蓝军旅的几个俄国人，到老乡屯子里抓鸡，没给人家钱，老乡们追出来了，可巧被巴英额的纠察队碰上了，问清楚原因，二话不说，把几个老毛子按在地上就给砍了！谁不想要吃饭的家伙？”何尚武似乎是心有余悸。

    “老哥，你刚才说是公私兼顾，怎么个意思？”何尚武往嘴里灌了一口酒，问田定邦。

    “咳，我从医院里入了生产建设兵团，到团里一看，每人是按照一百垧地安排的，而且是每年只收粮食收入的一成，我一算，那当然是每家人越多越好啊，再说了，关内的老家天天打仗，也没啥意思，我就给家里写了封信，汇了十五块钱作路费，让他们的娘带着他们四个一起到关外来了。家里的那一亩半河坡地，每年一水一麦的，也没啥意思，我就让老婆子把地过到了出了门子的大丫头名下作陪嫁了。”

    田定邦那里说得嘴角直冒白沫，“可是谁想到呢，老大，在家里学的泥瓦匠、木匠啥的，到了哈尔滨一看，兵团基建工程兵指挥部那里在招人，他在哈尔滨就入了工程兵。前些日子来了封信，说是也当了个小头头，老二，刚刚到海兰泡这，正好赶上高梁杆儿当上了第四训练师的师长，在海兰泡这训新兵，老二就入了伍，在这第四训练师当兵，接受训练。我就借着这个机会一是来接新人，二是来看看儿子，三呢，是把你嫂子织的一匹高阳夏布拿到这来，看看能卖个好价钱，咱就卖了它，不能，咱就到染坊里把它染了，回家自己用。”

    “真他娘的能算计。”那边何尚武不住的赞叹，脸色喝得红红的。


------------

六十四章 会议

    会议

    “人间四月芳菲尽”。这句诗的作者说的只是中国北方地区，但是在更遥远的东北，北国春天来的更晚一些，往往是江南的桃花已经在谢花着实，东北地区的桃花刚刚在含苞吐蕊。

    今年的春小麦已经在扬花吐穗。看得出来，今年春天的雨水充足，到了麦收时节，大概又是一个丰收年。

    清晨，几个卫士趁着开会的人去吃早饭的时间空档，把大会议室的门窗打开，让外面的新鲜空气进来，让屋里的烟尽快的散去。

    “田班长，这些人怎么这么能抽烟？你看看那，一个个烟灰缸全都是满满的，这些人简直都是大烟囱！”一个卫士向他的班长田柱子抱怨着。

    “咳，那也得分人，你看，那个带小花帽子的老洋人，人家就不这样，你看，”另一个卫士指给自己的战友看，“他的座位周围多干净！”

    “他是什么人啊？怎么能来参加这么高级的会议？“还是那个卫士，不解的问田柱子。

    “那个老头子是个犹太人，和财务处长卡道尔一样的犹太人，只不过他是犹太人中更加出类拔萃的人物，叫什么魏兹曼，是个犹太科学家，专门搞军事科研的，司令员鼓励往移民，特别是有技术、有资金的人来东北。那些犹太人就纷纷的从世界各地到东北来了。司令员见他们来的人挺多的，就在江北划了一块地方给他们，作为他们的集中居住地。”

    这些情况是田柱子作为彭华身边的卫士班长所能够知道的，还有很多情况是他所不知道的。

    在战争还在进行时，远在上海的闻兴宇就同上海的犹太人领袖，犹太大亨哈同、沙逊展开了会谈，经过彼此的摸底、讨价还价，最后达成协议，犹太人可以向彭华将军控制地区移民，愿意加入中国国籍的不予歧视，不愿放弃原有国籍的也享有租用土地、建房、设厂、开店等权利。作为回报，犹太人必须向彭华将军提供资金、技术、人力资源上的支持。

    这对于上千年来被驱赶、被屠杀的“巴比伦之囚”们无疑是一个天大的好消息。

    一时间几乎全世界的犹太人都把目光投向了远东这块黑土地。特别是那些俄国籍的犹太人。

    前俄国沙皇政府特别仇视犹太人，并竭力煽动工农仇恨犹太人。1881年沙皇亚历山大二世被刺后，在敖德萨对犹太人进行了大屠杀；在白俄罗斯和波兰也掀起残害犹太人的浪潮。1905年革命时期，在 100个城市里计有4000多犹太人被杀， 1万多犹太人被打成残废。

    “人们歧视犹太人，是因为我们不是一个国家，这个问题的唯一解决方法就是建立犹太国。”在针对犹太人刮起的血雨腥风的同时，在俄国出现了犹太复国主义组织“比路”，并开始了犹太人向巴勒斯坦有组织的移民。1895年维也纳犹太人记者T.赫茨尔撰写《犹太国》一书，进一步提出了犹太复国主义的理论和纲领。在他领导下，1897年在瑞士巴塞尔举行了第一次犹太人代表大会。大会通过的《世界犹太复国主义纲领》规定：犹太复国主义的目标是在巴勒斯坦为犹太民族建立一个为公法所保障的犹太人之家。会上成立了以赫茨尔为主席的世界犹太复国主义组织。

    犹太复国主义者认为，散居世界各地、使用不同语言的犹太人属于同一民族，不应与其他民族融合和同化。解决犹太人问题的主要途径不是消除产生反犹太主义的阶级根源，而是与非犹太人分离，单独建立一个国家。只要取得宗主国与其他大国的支持和有钱的犹太人的资助，不断向一确定地区移民，即可实现这一目标，而无须征得殖民地区居民的同意。

    现在，一个拥有强大实力的地方政权向这些“巴比伦之囚”们伸出了橄榄枝，这使得犹太人几乎不敢相信这是真的。但是，作为犹太人世界的杰出人物的哈同、沙逊家族，以及犹太科学家魏兹曼的倡导使大家相信这是一个真实的友谊。

    特别是当魏兹曼同彭华展开会谈之后一个消息更加使得犹太世界沸腾了。

    “在黑龙江北岸，我们愿意划出一块大约一万平方公里的地区作为犹太自治区，在这一地区内，犹太人享有宗教信仰、生活习惯、接受教育、从事职业的各种权利，这一地区将是日后的以色列国的胚胎。”彭华的庄严承诺，使他在犹太人心目中成为了和耶稣基督一样伟大的人。大批的犹太人从这个自治区走出来，走到了新东北建设的各条战线上，而日后历史学家们惊讶的发现，以色列国的领导人、政府首脑、部长们，军事将领，甚至农场主，很多都有在这个犹太自治区生活的经历，年轻一代的犹太人甚至说着一口流利的东北话，爱吃酸菜粉条炖豆腐。

    三十多年后，当一位《基督教科学箴言报》的记者，采访以色列共和国的著名战将、时任以色列国防军202伞兵旅旅长沙龙时，记者问道：“将军，您这一生中最为尊敬的人是哪一位？”“彭华将军。”沙龙斩钉截铁的回答道。“那么您最怀念的时光是什么时候？”“在犹太自治区生活的日子，那是我一生最难忘的美好时光。”不仅仅是在政治和生活上，犹太人得到了前所未有的自由，在他们从来没有想，也不敢想的领域，彭华也给与了他们。

    魏兹曼，作为犹太人自治区的领导，参与军政联席会议；犹太自治区在东北军的建制内可以组建一个旅级规模的部队，以后作为犹太国家的国防力量。当然，现在这支部队要在彭将军的指挥下。

    这一次，彭华组织行营所管辖的吉林、黑龙江以及滨海新区的军事将领和地方官员，以及经济界的代表人物召开军政联席会议，魏兹曼和商界的几个财团在加快发展工商业、修建铁路、公路、港口、机场、开矿、冶炼等提案均得到通过。

    面对着大家的意见，一身合体的中山装的彭华侃侃而谈，虽然是轻声细语，但令所有在场的人都能听清。“这哪里是那个报纸上所说的杀人不眨眼的铁血将军，这分明是个儒雅学者啊。”东北经济建设总署资源委员会主任翁文灏暗自思忖。在各种报纸上，彭华的形象也是五花八门，有的说他是杀人不眨眼的魔王，这些人主要的依据就是当初平定万福麟的祭灶兵变时，彭华一句话，处决了几千叛军。也有人说他是整个关东绿林的总瓢把子，这些大多是报社设在上海等地的一些报纸上发表的消息，东北的报纸碍于张家父子的出身，还没有哪家报纸敢如此大胆去捋这虎须，毕竟，邵飘萍血迹还未干。

    “翁主任，你那里的工作进展的怎么样了？”彭华开始点将了，一句话惊醒了正在胡思乱想的翁文和。

    “咳，咳咳，我们资源委员会，按照副座的指示，对吉林和黑龙江以及滨海地区的林业、水力、铁、铜、黄金、煤矿等资源进行了初步勘察，总的来说，储量还是很乐观的，但是，对于副座您提出来的寻找石油的指示，我们还没有达成一致意见，很多同仁认为，目前国内还没有一处地点发现了有大规模储量的石油，大概真如西方学者所说，中国无油。为了这个事情，李四光先生已经和他们展开了好几次学术上的争论了。再说，即便是有油田，钻机、抽油机、石化冶炼设备，那里不是大把的银子花下去？！”

    “钱的事情不劳你费心，南京政府刚刚给了我们一千五百万元的军费，我先拨二百万元给你，只要你把我要的石油找到，奶奶的，老子就是把老婆卖了，也要把钱给你凑齐。至于设备，目前政府已经拥有了十台一千米的钻机和抽油机二十部，而且建立在墨西哥湾的一家美孚公司的石油裂化工厂已经被咱们买了下来，日炼能力达到八千五百桶，在美国还有二十台两千米钻机、五十部抽油机和大批相关设备已经准备装船启运。翁部长，您看这样的实力应该可以了吧？”

    听到这话，令大家不禁目瞪口呆，这位司令长官真是，真是个人物啊！比起当年的老帅，有过之而无不及。“噗嗤”翁文灏身边的资源委员会的总工程师李四光忍不住笑出声来，随着这一声笑声，旋即，一阵掌声在翁文灏的带领下响起。

    而作为东北生产建设兵团铁道兵指挥部参谋长的吕正操的汇报更是赢得了大家的阵阵掌声。

    在不久之前，吕正操和高梁杆儿一样，都是张学良身边的副官，在春节过后，禁不住吕正操的软磨硬泡，张学良给彭华写了一封推荐信，将吕正操、万毅、高福源等人推荐到彭华部下工作，同时，讲武堂的新一期入伍生里面来了一个叫薛四章的学生，彭华特别叮嘱教育长霍铁北，要对这个学生严加要求。

    略带有几分激动的吕正操向大会汇报这一个冬天的工作。

    “我们在接受了中东铁路的管理权之后，按照司令员的指示，一面恢复交通运输，一面准备修建新的铁路，我们在这个冬天勘察了700公里的干线铁路，1360公里的支线铁路，对沿线的松花江、黑龙江、乌苏里江等几条大的江河我们进行了架设桥梁的论证，从技术上完成了架设桥梁的准备工作。在人员上，从关内来的移民我们招收了将近二十万人，这些劳动力将保证我们在架设这些铁路时有充分的人力资源，同时，在哈尔滨的白俄、犹太人中，我们雇用了1700余人的技术人员。物资上，魏尔霍伊泽家族的木材加工厂已经开始工作，每月可生产出大约四百余公里的枕木，铁轨也已经到货了，完全可以满足我们今年的铁路修建需要，目前，急需的就是将这些铁轨、车皮、机车从海参崴的码头上运回来，俄国人虽然同我们签署了共同使用海参崴港的条约，但是在具体执行过程中，还是给我们设立了大批的障碍。”

    会场上立刻响起了一片对俄国人不遵守条约的讨伐之声，各种语言响成一片。彭华看了看如同蛤蟆闹坑一般的会场，摆了摆手，会场逐渐的安静了下来，“没有自己的港口就是这点不好，所以我们要尽快的建立我们自己的港口，你们基建工程兵部队的一项重要任务就是尽快地完成我们的图门港的建设，除此之外，我们的公路、机场都要抓紧建设。今年的计划任务，必须要在今年上冻之前完成，哪个部队完不成，我第一要追究部队主官的责任，第二我要撤销他的番号。听明白了吗？！”

    “明白了！”所有的生产建设兵团的指挥官们大声吼道。作为所谓的“庄稼兵”、“泥瓦匠”们，这些军官们在同僚们面前似乎总是矮了一节，但是今天会议一开始，彭司令员没有听取那些主力部队的汇报，也没有听取高瘸子、沈鸿烈这些海空军们的报告，上来就要听咱们这些人的报告，而且是一个指挥部、一个指挥部的挨个听，这就足以说明，咱们哥们儿在司令员心目中的位置。司令员看得起咱们，咱们也不能给司令员脸上刷色。干！就是砸碎了骨头，扒了皮也的把活干完了！

    刚刚到任不久的政务委员会副主委邓演达低声地提醒着彭华，“佐民，是不是该说一下移民安置的事情了？”

    “大家都知道，咱们东北大多数人都是从关内来的，所谓闯关东，也就是移民，咱们东北本来就是地广人稀，原来有一百多万平方公里的土地，只有三千多万人口，现在咱们又从老毛子手里夺回来了一百多万肥沃的土地，可是再好的土地没人去种，他也不会自己长出粮食来！对不对，茅先生？”彭华笑着问坐在吕正操身边的铁道兵指挥部的总工程师茅以升。茅以升则是笑着点了点头。

    “所以，我们今年的工作一项重要内容就是鼓励移民。同志们，关内现在不太平，兵连祸结啊，不说别的省份了，就拿咱们在座的很多人的老家山东来说，九州十府一百单八县的山东，竟然有将近一百多万的人在青岛，等着搭船来我们的滨海新区，这还不算那些自己摇着舢板、坐着帆船来东北其他地方的。同志们，为了我们能够为国家守住这份土地，也为了能够让更多人过上温饱的日子，我要求大家要把移民当成自己的家人来看待。”

    “司令员您放心，咱们这些人都是闯关东过来的，都知道这闯关东是个啥滋味，所以，我们会把那些新来的兄弟们当成自家人的。”作为生产建设兵团司令的张乐山，代表自己，也代表自己所领导的这个兵团，表明了态度。

    “同志们，要想振兴东北，我们就要吸收一切外界好的东西，一切对我们有用的东西。不但要从关内移民来充实东北，还要在东北大力的开展工商业建设，特别是工业建设。不是有那么一句话吗，叫做‘无粮不稳，无工不强，无商不活，无兵不安’，我们这些人大多都是拿枪杆子的，打仗对我们来说是家常便饭，但是，在今明两年之内，或者更长一段时间里，我们其中的一部分人要把主要的精力投入到经济建设上来。梁海搏，你们负责建设的哈尔滨、齐齐哈尔、牡丹江、佳木斯、长春吉林等处的机场，还有齐齐哈尔车辆厂、双鸭山煤矿、长春汽车制造厂、富拉尔基拖拉机厂、牡丹江机器厂还有江北的几处工厂，松花江上的几座水电站、吉林的小丰满水电站厂房能否按时完工？”

    基建工程兵司令梁海搏站立起来，“报告司令员，从目前看，有困难，主要是肇新窑业的水泥生产量无法满足我们修筑水坝的需要，但是我们会想办法克服。争取在设备到来之前，完成厂房建设。”

    “好，有困难就提出来，我喜欢这样的干部。超出了你们的权力范围，超出了你们的能力范围，这些事情就是我们这些人的事情了，”一边说，彭华一边同邓演达用眼睛交流着。“有问题提出来，我们给你们创造条件解决，但是，如果你还解决不了，那我就要收拾你了！”

    一句话，使得会场内的气氛顿时缓和了不少，彭华的嫡系将领们都是被他“骂”惯了的，他们早就了解自己的这位司令员的脾气秉性，而那些原来的吉黑两省的将领们，也都从别人的口中了解了这位副司令长官的为人。

    “总而言之一句话，今明两年的任务就是移民、建设；我们的移民方针是‘有资金的开工厂，有技术的进工厂，没资金没技术的修铁路。’大家听明白了没有？！”

    “明白了！”会场里所有的人用不同的语言大声吼道。

    接下来就是讨论建设计划，这个计划被称为日后新中国五年计划的雏形，这个计划奠定了东北的工业基础，建成了一个较为完备的工业体系。

    “再以后的事情就是各个部门、各个单位之间开始为自己争夺预算，而展开的无休止的争吵，军事部门要求增加军费，工业部门要求增加投资、增加订货，而商业企业呢？则是要求给与补贴，你们几个当时不在，是没看到那个场面，实在是太热闹了。”

    彭华在给郭立中、余绍武等人的电报中如是说。

    “所以，你们在美国、在欧洲那里还要多多地弄钱，我是韩信点兵，多多益善。弄少了我可是要骂娘的。”


------------

第六十五章 双蛟

    双蛟

    几只水鸟在江面上上下翻飞，为自己的子女们寻找着食物，岸上的树丛中，几只不知名的小鸟在寻找着树枝，搭建着自己的新巢。稍稍的一点的鸟类对着停靠在江边的一个不速之客大声鸣叫着，提着自己的抗议，抗议他闯进了这属于鸟类的一片水域。这个不速之客的船舷上写着“利绥号”三个大字。

    利绥号的甲板上，一桶桶的江水被打上来，前主炮的炮长，俄裔中国人乌里扬诺夫正在带着几个人擦洗着甲板。一边擦洗着甲板，乌里扬诺夫一边偷眼看着码头上，在那一簇簇怒放着白色小花的苦丁香下面，停放着几辆大大小小的吉普车。几个背着冲锋枪的陆军，正在码头上来回走动，这些人是彭华的卫队成员。

    彭华和江防舰队司令沈鸿烈、新担任行营航空训练处处长的高志航三个人在甲板上随意着走动着，彭华从军装口袋里掏出了一个烟盒，“这是郭立中先生托人带回来的，古巴雪茄。沈兄是正经八百的海军官校出来的，想必是喜欢这东西了。”

    沈鸿烈老实不客气的取出一只雪茄，熟门熟路的点上，深深的吸了一口，一股青烟在并不猛烈的江风中迅速飘散。“恩，果然是好东西，司令，还有吗？”沈鸿烈作出一副贪婪的表情。

    “去，一边去，见过贪心的，没见过你这么贪心的，我这里一枝还没有呢，你还想要多少？”人称高瘸子的高志航损了沈鸿烈一句。

    这两个人都不是彭华的自卫军旧部，在彭华系统的部队里资历甚至都比不上较早划给彭华指挥的马占山、苏炳文等人。但是，不知为什么，彭华却始终对这两个人另眼相看。

    “沈兄，你那个三江口之战打得很是漂亮啊！”听自己的长官提到自己的得意之作，饶是沈鸿烈久经宦海，深知官场上的游戏规则，也禁不住露出了一丝微笑。

    1929年十月十二日晨在同江县城的俄国海军阿穆尔河区舰队（也有人说是俄国海军远东舰队，但是在俄方战报中来看应为阿穆尔河区舰队）由斯加斯克率领以旗舰‘雪尔诺夫‘号为首的舰艇共9艘（军舰5艘，其中3艘吨位在950吨以上，另有4艘武装轮船，计有152毫米大炮4门，120毫米大炮18门，并有飞机十余架支援），飞机25架；东北江防舰队则由‘江亨‘舰长尹祚干代理指挥‘利捷‘(旗舰)，‘利绥‘，‘江平‘，‘江安‘，‘江泰‘等六艘浅水炮舰应战，另有“东乙”号武装驳船。（除“江亨”为550吨，“利济”为360吨，其余均在200吨以下，全舰队只有120毫米炮5门。）

    东北海军由于沈鸿烈的先见之明，事先藏了一艘拖驳船‘东乙‘号在芦苇浅滩中，在船上放置两尊120毫米大炮并先详加测准距离。十月十二日清晨五点半战事一开启‘东乙‘即发炮攻击停泊不动的俄军旗舰，俄军未料到中方有此一招，当即被击中指挥舰桥，据中方称在炮击中俄军司令，参谋长，旗舰舰长等多人当场阵亡，但未得到俄国军方的证实，不久‘雪尔诺夫‘号即沉；俄国海军的另外三艘亦被‘东乙‘击成重伤。

    但到了九点俄国军队的飞机加入战场，战局马上改观，江平、江安、江太、利捷、东乙等5舰被击沉，利绥舰受重伤逃回富锦。其后俄军飞机和舰艇集中火力掩护步兵400多人在三江口地区登陆，并对东北军阵地发起冲击，驻守此地的东北海军陆战队第一大队和陆军一个营协同抵抗，击退了俄军首次进攻。俄军调集援兵近3000人，迂回到下游10余里处，袭击守军侧翼，经过白刃战后，守军大部战死，阵地被俄军占领。是役东北江防舰队伤亡300余人，舰艇几乎全部损失，‘江泰‘舰长莫耀明亦阵亡。张路两团以下军官17人被打死，士兵伤亡500多人（根据东北军事后公布的数字，总伤亡人数为700余人）。而根据中方公布的数字俄军飞机被击落2架，军舰被击沉3艘，伤数艘，人员伤亡700余名。下午2时，俄军军进占同江城，次日退出。19日俄军军撤走。三江口之战规模不大，但是中俄之间唯一一次海军交战，兵种齐全，有舰艇、飞机、陆战队，形成陆战空立体作战。

    “咳，同副座的战功相比，鸿烈的这点事情，不值得一提。”沈鸿烈客套着。

    “沈兄，你想过没有，我们的海军，军舰没有人家的吨位大，火炮口径没有人家的大，火炮数量也没有人家的多，为什么在战斗开始时能够占据主动？这是不是有战术上的原因？为了以后能打胜仗，您是否能把战术总结一下？”彭华说的非常客气，但是却是不容置疑的。

    沈鸿烈吸了一口烟，“副座，不瞒您说，我一直在想这个问题，我们在三江口，只有六艘浅水军舰，和一艘武装驳船，但是就是这一艘驳船，立下了赫赫战功，击沉俄国海军旗舰“雪尔诺夫”号，重伤其他军舰三艘。如果不是俄国空军的出现，我想我们可以取得完胜。”

    “对！你这话是说到了点子上了！”彭华用力一拍栏干，这就是他今天为什么拉着高志航到松花江江边吉黑江防舰队的驻地来找沈鸿烈的原因。

    “那您有什么想法吗？对于我们的海军建设？”彭华问这位海军宿将。

    “建设海军？”沈鸿烈的嘴角露出了一抹苦笑，“副座，您难道不知道？从甲午年开始，中国哪里还有什么海军？有的是颐和园里那艘永远也开不动的石头船。在北洋水师成军之后，就几乎没有添过一船一炮，您看现在中国的沿海，哪里还有中国的海军？有的是挂着米字旗、星条旗、膏药旗的军舰。我们中国根本就是有海无防啊！民国以来，海军更是成了各派势力争夺的焦点，陆军有地方筹集军饷，只要他们有地盘，可是海军呢？海军也要生存，没办法，谁给海军发饷，海军就听谁的，还有就是利用海军的便利条件搞走私。海军那里还有什么战斗力？别的不说，就拿我们东北海军来说，我们东北海军在中国海军中占的比例大概是六成左右，不论是人员、吨位都是如此，可是我们东北海军的总吨位还不如日本海军的一条战列舰的吨位大。火力就更不用说了。根本就不是一个级别的。”沈鸿烈纷纷的说着。

    “那为什么前几天行营开会讨论五年计划的时候，你老人家一言不发？！”彭华有些恼怒了。

    “有用吗？司令员？”沈鸿烈毫不示弱的盯着彭华的眼睛，“历来在东北，乃至在全国，海军的军费都是陆军分完了之后，从长官的指头缝里恩赐给海军的！我们海军那里还敢自己张嘴要钱？”

    “沈鸿烈，你混蛋！”彭华一声大吼，吓的正在吞云吐雾的高志航将嘴里的雪茄掉到了江里。“你是不是一个中国军人？你是不是一个中国海军？你是不是忘记了大东沟之战了？忘记了刘公岛之耻了？当年邓世昌撞沉吉野的勇气哪去了？！是不是随着他的死去，中国海军的勇气也随之沉到了黄海里了？！”

    随着彭华的一声声怒吼，甲板上的几个正在值更的水兵和甲板官将好奇的目光投到了这里，迅即将眼神投到了别处，自己的长官正在被他的长官骂，我们这些当兵的看到了可不是什么好事情，还是先躲躲吧，免得回头再成了长官的出气筒。

    随着彭华的一声声怒吼，一行热泪从沈鸿烈的眼中流出，高志航转过脸去，借着点烟的工夫擦去了眼角的东西。“司令，您放心，我们的几条军舰马上都整修完毕，另外，接受中东铁路的舰船也正在列编，安装火炮鱼雷等武器系统，几个新任命的舰长也正在熟悉军舰，很快就能编入海军序列作战。”

    “沈兄，这是前两天的日本报纸。”彭华递给沈鸿烈一张日文报纸，报纸的大概内容是日本海军吹嘘自己的又一艘新船，加贺号航母正式下水，加入日本海军的战斗序列。

    “副座，这是何意？”沈鸿烈看着这份报纸，有些故作不解。

    “沈司令，你是海军宿将，该不会不知道日本海军这几年的动向吧？”

    “哦，倒是有所耳闻，这几年，日本海军退出限制海军军备条约，将原有的与英美海军的五比五比三的吨位比例，废除了，大肆发展海军军力，在日本军费支出当中，海军的军费支出比例要大于陆军。现在，可以这么说，在整个西太平洋上，日本海军已是所向无敌了。”沈鸿烈如数家珍的将日本海军的动向叙说了一遍，话语中对于这支近在咫尺的海军有这一番说不出的味道。

    “沈兄，你认为我们国家的最大、最危险的敌人是那个？”

    “哪个？还有哪个？”站在一旁的高志航大声喝道，“除了小鼻子还有哪个？！”

    “志航！”沈鸿烈暗叫一声不好！我们两个初来乍到的外来户，正是“不可轻抛一片心”的时候，鬼才知道这个眼前的副司令长官和日本人有什么说不清道不明的关系，一句话说得不好，没准自己这位高老弟的性命就成了问题。

    “司令，高老弟年轻不懂事，您别见怪。”沈鸿烈向彭华陪着笑脸。

    “没错，他说的没错。沈兄，您看看这个。”

    彭华从身后的卫士手里接过一本用纸包好的书，“这是一个美国记者写的书，他在参观了美国在夏威夷的海军太平洋舰队基地珍珠港之后写的，他幻想在日后的某一场战争之中，一支强大的日本海军编队长途奔袭，偷袭珍珠港，给太平洋舰队与重创。我的英文不太好，只能看个大概，这本书就送给您，您是老海军了，好好的读一读，回头告诉我这一做法在技术上是否可行。”

    东北眼下最忙的长官彭华，在百忙之中到自己的军舰上来的目的，除了送一盒雪茄之外，就是送一本英文给自己读？！这有些太匪夷所思了吧？！

    “司令，您今天来，不是给我送一本书和一盒雪茄这么简单吧？有什么指示，您就直接吩咐鸿烈去做。”思前想后，沈鸿烈咬了咬牙，把心一横说出了这句话。

    “我今天找你们二位来的目的，就是要让您们二位各尽所长，建设一支强大的海军和空军出来。”

    “好啊！这正是沈某的心愿，但不知司令想何日入关与蒋冯阎桂等人一争短长？”沈鸿烈开始试探自己这位年轻的长官。

    “哈哈哈！沈兄，您忒小看彭某人了！难道我辈军人就只能在国内与自家兄弟一争短长，自相残杀？就不能走出国门，将战争降临到别人的头上？要知道，国家的话语权，和他们的大炮射程是成正比的。”彭华正色的对着比自己大很多的这位海军将领吐露着心声。

    听到这话，高志航不禁有些眉飞色舞，他兴奋地看着沈鸿烈，等待着他的表态。

    “司令，您的意思？。。。。。。”沈鸿烈继续试探着彭华的态度。

    “很简单，为了我们不再蒙受甲午战争的耻辱，为了我们的领海和内河上不再有悬挂着外国国旗的军舰，那些外国水兵不再出现在我们的大街上胡作非为。”

    “那您想怎么做呢？”沈鸿烈不再是刚才的态度。

    “是这样，我已经委托少帅的朋友，外交才子顾维钧，让他安排你们二位到欧洲、美国游历一番，考察一下那里的海空军的情况。这次你们不要担心行程日期，我给你们拨了二十万元的费用。高瘸子，带着你那个俄国妻子一起去逛逛巴黎，顺便到德国把你的腿治一治，我需要一个能够驾机上天作战的空军司令。”

    “好啊，好啊好啊。”高志航的嘴如果没有耳朵当着的话，估计就会裂到后脑勺上去。

    “好什么好？！”彭华故意的绷了一下脸，“我可不是拿着钱让你们去游山玩水的。你们去了之后，要考察欧美各国的最新的海军建设走向，空军的情况，考察作战飞机的性能，还要招募一些飞行员回来。欧洲有余绍武先生在那里，在德国，德国的国家社会主义工人党会配合我们，完成飞行员的招募，在英国，余绍武先生和英国的海军大臣丘吉尔私交甚笃，向英国购买舰船，以及要求培训海军人才的余先生会向他提出的，英国人为了自己的国家利益，需要我们帮助他们牵制北面的俄国军队，监视南面的日本军队，我们提出的这些要求问题不会太大。美国的情况也差不多，现在整个西方世界都在闹经济危机，到处都是失业的人群，招募飞行员的事情会比较好办的。这些飞行员和飞机就由海军和空军分配。海军也要有自己的航空兵，沈兄，我用我的军饷和您打赌，日后的海战，将不是坚船巨炮之间的攻击，而是海军航空兵之间的空战。”

    “您的意思是不是说，我们以后也会有自己的飞机母舰？”沈鸿烈紧紧的抓住那张日本报纸，嘴唇不停地抖动着。

    “海军是一个技术十分密集的兵种，舰船上的每一个战位都是要求技术水平的，购买和制造军舰的经费我们现在能够保障，但是，驾驭军舰的人，人才，却是我们最为缺少的资源。您看，仅仅是几条接受中东铁路的舰只，我们就几乎是有船无人，还要到俄罗斯族中去招募；所以，飞机母舰的事情短时间内不要考虑。郭立中在美国培训了一批掌握了驾驶飞行技术的年轻人，只要在稍加培训，他们就会成为一群卓越的战士。”

    “哦，原来司令早就胸中有成竹了。”沈鸿烈神情有些落寞，毕竟，对于一个海军将领而言，不能够拥有自己强大的水面舰队，是件十分痛苦的事情。

    “不过，大将出马，总要给一点临机决断之权，你们二位出发之后，发现有什么性能卓越的飞机、舰船，海军和空军的设备和器材，只要和余绍武、郭立中二位商量就可以了，如果要用钱的话，朝他们两个要！”彭华说得斩钉截铁。

    在利绥号上空盘旋的几只水鸟被突然增大的江风刮的措手不及，江风吹的三个人的眼睛睁不开了。

    “司令，这里风大，咱们还是到我的指挥室去吧？！我那里还藏着一瓶好酒。”沈鸿烈建议道。

    “沈兄，高瘸子，酒，我等着你们回来之后喝，等你们的飞机、军舰回到东北之后，咱们一起喝。今天，咱们就喝这个吧！”一边说，彭华指着脚下围着甲板在江风中翻涌着浪花的江水。

    “江水？”“江水！”沈鸿烈和高志航两个人都惊讶了。

    “今天我们以水代酒，来日再痛饮一番。”

    三个人端起了搪瓷碗，碗里是浑浊的松花江江水。“这水不光是松花江里的水，他还要向东流去。他将会是黄海的海水，是大东沟的海水，是刘公岛的海水，将来，就是濑户内海的海水，是东京湾的海水！”彭华看着碗里的水，平静而又坚决的说道。

    “来，大家一起喝！”沈鸿烈对着身边的几个水兵说道，“为了中国海军的荣誉，干杯！”

    “不光是海军，还有我们空军。”高志航纠正着沈鸿烈的错误。

    “你也不对，不光是海军和空军的事情，这是我们中国军人的荣誉。”彭华也纠正着高志航的错误。

    “为了我们中国军人的荣誉，为了中华的伟大复兴，干了！”

    “干了！”水鸟们好奇的看着甲板上的这群人，只觉得在这些人的吼叫声中，似乎这条小小的利绥号，也在吼叫。


------------

第六十六章 合纵

    合纵

    呼伦湖畔的草滩上，几条兴安种的猎犬，正在对着一堆正在燃烧的火堆不停地哀号，火堆里，一具尸体正在燃烧，刺鼻的气味使人作呕。火堆旁，一具男尸躺在草地上，旁边的勒勒车上两具女尸头朝下挂在车辕那里。蒙古袍子被扔到了一旁；一具全身赤裸的女尸被插在一根旗杆上，旗杆插进了那个女人的下身。更远处的高杆上，挂着一具儿童的尸体。看得出来，这是一个不久之前还是十分幸福美满的蒙古牧民家庭。可是现在，一切都毁了。同样的惨案在呼伦贝尔草原的很多地方上演。

    边防军十五旅旅长苏炳文咬着嘴唇用发红的眼睛看着这一幕。戎马生涯几十年，他见惯了横尸遍野的场面，剿匪的时候，也见过那些被洗劫的村屯，但是，像今天这样，人，不分老弱妇孺，一律杀光；财物，能带走的全带走，不能带走的全都一把火烧掉，这样的匪徒，他还是头一次见到。

    负责搜索的排长何尚武打马过来向他报告：“报告旅长，经过我们的检查，没有发现幸存者，但是，您看，”说着，何尚武摊开手掌，“您看，这是我们在死者身边捡到的弹壳。”

    阳光下，黄澄澄的弹壳闪耀着一股血气，“六五口径？！”苏炳文吃了一惊。这是日式步枪的子弹，目前，在吉林、黑龙江地区，没有一个部队使用这种武器，各部队中原有装备的日式步枪已经全部上缴，更换新的东铁造步枪了。

    “旅长，我们发现有一股骑兵的足迹向西去了，从蹄铁痕迹上看，不是我们的队伍，也不像是蒙古人的马队！”

    “追！追上去！”很显然，这股骑兵就是血洗呼伦湖的最大嫌疑人，即便不是他们干的，作为这一带的驻军长官，也有权利和义务知道他们是谁。来这里干什么。

    “啪！”彭华愤怒的用力拍在办公桌上，吓得对面的几位蒙古王爷不由得抽搐了一下身体。

    彭华看着几位蒙古王爷联名写的呈文，和苏炳文拍来的电报。眼睛里充满了血丝。

    叶挺、邓演达、傅殿臣等几个人急匆匆的推门进来，“这群匪徒是怎么一回事？！司令，不行我就走一趟，我保证十天把他们干净彻底地消灭掉！”公安部队司令傅殿臣气呼呼的骂道。

    彭华摆了摆手，示意让几个人坐下，与蒙古王爷们一番客套之后，四个人开始听这些受害者代表们陈述了。

    其实很简单，蒙古王爷们的意思就是要求副司令长官兼任蒙疆安抚使的彭华出兵，剿灭正在呼伦贝尔盟、兴安盟等地杀人放火，奸淫掳掠的匪徒。

    “几位王爷的意思我明白了，但是现在是这样，我的部队大多数刚刚完成换装，正在整训，目前还没有形成战斗力，几个值班的部队，要么正在盯着老毛子，要么正在边境上和外蒙的乔巴山部队对峙，很难抽出身来，回师剿匪。”

    几位蒙古王爷互相看了看，岁数最大，资格最老的达尔汉王爷突然从沙发上站起身来，“扑通”一声跪倒在彭华的办公桌前，“副座啊副座，还望副座念及蒙古各盟数十万部民正在处及水深火热之中，出兵平乱吧！”

    “王爷，这怎么可以！”彭华急忙去扶这位王爷。“您是先大帅的儿女亲家，也是佐民的长辈，这如何使得？！快快请起！”

    对，学学那出汉人的戏曲，《哭秦庭》。有样学样，其他的几个蒙古王爷看到彭华有些反应，急忙“扑通扑通”的跪倒了一地，嚎啕大哭起来。彭华扶起了这个，那个又跪倒了。

    “副座，只要您肯出兵平乱，我们东蒙古各盟各旗的兵马都愿意归入到您的指挥之下。”

    听到这句话，叶挺不禁嘴角露出了一抹微笑，他和邓演达交换了一下眼神，彼此会意地笑了笑。

    “不行啊，老王爷。部队都在各地驻扎着，实在很难调动啊，一旦部队调动，防务出现漏洞，后果不堪设想啊！”

    “副座，如果您能够出兵的话，我们各盟各旗的这几个王爷，愿意倾家荡产报效军需。”

    行了，等的就是你们这句话。彭华心中暗笑，但是脸上还是一副极其为难的表情，“并非是佐民有意刁难各位，只是我们还不清楚这股乱军到底是什么人，究竟是怎么个背景，这都是问题啊？！而且我的部队现在只有一个第四旅衣凤武部和第七旅黄鸣金部是战备值班部队，一旦它被调动，如果边防有事，那样的话，佐民就算是身死百回，也难赎其罪了。”

    一边说，彭华用眼睛示意叶挺。叶挺会意，“司令，部队的事情您就不必担心了，刚才几位王爷不是说了吗，愿意将各旗各盟的兵马集中起来，交给您指挥平乱吗？东三盟的兵马，加起来也有几万人了，编一个师，一点问题都不会有。”

    “咳，希夷，你怎么不想想，兵马都去平乱了，各位王爷身边没有人保护，一旦有事，王爷们的人身安全可怎么办？司令担心的就是这个问题。”一旁的政务委员会副主任邓演达开始帮腔了。

    几位蒙古王爷面面相觑，是啊，人家说的没错，自己的那点看家护院的兵马交给人家平乱去了，那自己的小命可怎么办？谁来保护？

    “邓主任，您这就是有点杞人忧天了，王爷们可以搬到哈尔滨来住嘛！我再派警卫严加保护，我担保，王爷们的一根汗毛都不会少。”公安部队的司令傅殿臣开了口。

    对啊，我们干脆带着老婆孩子把家搬到哈尔滨来，这里那么繁荣，可比草原要好很多了。姑娘漂亮，酒又好。吃喝嫖赌都方便。对，就这么干了。几个年轻的王爷已经下了决心。

    “感谢司令和几位长官的关心，我们已经决定，举家搬到哈尔滨来，还望副座和几位长官以后多加关照。”还是最老的达尔汉王爷，把几个人商量的结果说了出来。

    “我们的所有兵马都交给副座指挥，牛羊马匹，门户奴隶一律交由军用。”

    达尔汉王爷代表几位王爷说。

    “不必了，那些牛羊马匹、草场都是列位王爷的身家性命，断断不可轻易抛却，佐民这里倒是有个主意，可以令各位王爷安身立命。”彭华缓缓地说道。

    “副座的意思，是准备在蒙古地区成立一个公司，投资三千万元，负责蒙古地区的牧业生产、盐业开发等等事物，列位王爷可以用自己名下的牧场、牛羊马群作为股本，进行投资，如果王爷们愿意的的话，我们可以现在就把今年的红利先预支给大家。另外，佐民准备成立一个蒙古开发设计委员会，列位王爷、台吉都是设计委员，每个月行营奉送车马费三千元。”邓演达替彭华说出来他的想法。

    “先送红利？！而且是股东？！还有每个月三千元的车马费。”那些王爷们心中暗自盘算，“这比把地卖给日本人强多了。那是一锤子买卖，这个可是年年都有钱可收的。这以后全家在哈尔滨这销金窟里的开销就全有了，我老婆每隔几天就要去逛一次松雷商场和远大商场，这钱花的就象流水一样。唉，没办法啊！”

    “感谢副座对蒙古人的重视和爱护，不知这入股之事如何办理？”还是达尔汉王爷开口。

    “这样吧，我们委托犹太人的会计师事务所，对各位王爷的草场、牛羊、马群进行评估，然后折算成现金，最后折算成股份，列位以为如何？”还是邓演达。

    “好办法，好好好！”几位王爷纷纷表态。“但不知那些会计师们何时能够到我们的领地？”

    “先别忙。列位王爷，咱们现在说的是剿匪之事，历来都是得民心者，则攻无不克，战无不胜，列位王爷，刚才说的门户奴隶的事情，咱们是不是可以这样来办，由行营发布一个人身解放令，所有蒙古草原上的人都是自由人，不再有奴隶，列位以为如何？”彭华虽然是和那些王爷们商量，但是口气却是不容置疑的。

    一个星期之后，东北边防副司令长官彭华发布命令，解放蒙古草原上的奴隶，那些原来的奴隶可以根据自己的意愿，选择是否加入蒙古牧业开发集团，或者是生产建设兵团牧业指挥部。

    送走了那些脑满肠肥的蒙古王爷，彭华长长的出了一口气，“蒙古的事情解决了一半。我们下一步的工作就是剿匪了！”一边说，他一边伸了一个懒腰。

    “我们真的只能出动两个旅吗？”邓演达忧心忡忡的问道。

    “没问题，两个旅应该够了！”一旁的公安部队司令傅殿臣信心十足的发表着自己的看法，“然后我再让我所属的公安部队切断蒙古草原同内地的通道，我就不信，这群贼羔子能嚣张的什么时候？！”

    “那我们的主要目标就是那股武装了，他们到底是什么人？”叶挺作为一个职业军人，他只对那个以后的敌人感兴趣。

    “根据我们掌握的情况，这股武装他们自称是安国军。”社会部部长筱长山还是那副面无表情的表情。“这安国军——”

    “我们安国军是一支为了满蒙独立而奋斗的武装力量。”在外蒙所谓的东方省前线司令部，川岛芳子，不对，现在应该是安国军总司令金璧辉将军，对着对面的外蒙将领布麻曾德，介绍着自己部队的情况。

    布摩曾德听着对面这个女人的介绍，他已经明白了这支所谓的安国军的实际情况。以日本人的在乡军人和现役军人为骨干力量，以及关东军控制的在满洲活动的匪帮，还有那些抽大烟的汉人组成，他们为了每天都有日本人提供的烟土和吗啡，就投奔到这支队伍里来，哼哼，这些家伙，为了一点没出息的嗜好，就连自己的祖宗都卖了！另外，还有东北军中被称为杂牌中的杂牌的崔辛武和李守信所部的骑兵，提起这个李守信，他就恨得牙根痒痒的，就是这个家伙，当年率领着三个骑兵团，对蒙古人民反对汉人在蒙古草原垦荒的英雄嘎达梅林穷追猛打，直到将嘎达梅林逼进了西拉木伦河。这样的刽子手，我们蒙古人的仇人，居然还要和他们合作，天晓得那些乌兰巴托的大人物是怎么想的。这些人到了蒙古草原上没有别的事情，就是一个字，钱！为了钱，他们到处烧杀抢掠，这简直就是把狼请来为牧人看守羊群。

    其实，乔巴山和苏黑巴托尔一样，都是顽固的蒙古独立分子，或者说是蒙的民族分离先驱（就和我们现在的陈水扁和李登辉一样）。1923年，苏黑巴托尔去世，1924年6月，乔巴山推出“蒙古人民共和国”，最高权利属于大呼拉尔，不设总统，平时由政府处理国务。11月第一届大呼拉尔会议在库伦召开，确立亲俄国为不可更改的国策，允许俄国驻军，制定仿俄国“宪法”，以1911年作独立纪元，改库伦为乌兰巴托(红色勇士城)。当时的北洋政府及民间人士感到不能容忍，希望出兵或借助英、美、日出面干涉，以曹琨和吴佩孚为首的北洋政府对事件十分恼火，但鉴于国力不张，形势不利，只发表了措辞严厉但无实效的政府声明，对外蒙独立不予承认。

    外蒙地区的非法独立，遭到中国人民一致抗议，鉴于此，苏联一方面派重兵保护“独立”，并与外蒙签定互助协定，大规模驻军外蒙，另一方面，1924年签定的《中苏协定》承认外蒙是中国的一部分。1927年，蒋介石主持中央政府时，苏联要求中国承认外蒙的独立，蒋介石回电拒绝，并责令外蒙执政者放弃“独立”，回归中国。1928年，俄国人以平叛为由进军外蒙。但是在中东铁路战争之后，根据双方签订的《伯利协定》，俄国军队十分不情愿的撤出了外蒙，但是，他们在走之前给乔巴山留下了一份大礼。原驻外蒙俄军的全部武器装备，和一支为数为四千余人的部队，当然，在法律上，这些人都是外蒙古的公民。

    可是，不论怎样，俄国毕竟已经和东北当局签订了不干涉中国内政的文件，尽管俄国人从来都是不守信用的，但是从表面上也不能立刻就自己打自己的嘴巴。对于外蒙乔巴山这个干儿子，也只好让他自求多福了。

    俄国妈指望不上了，还得赶紧找个别的娘。正当乔巴山彷徨无助的时候，日本娘向乔巴山伸出了手。“管他是日本人还是俄国人，有奶就是娘，只要日本娘的奶水不比俄国妈的奶水少就行。”这是乔巴山的想法。

    于是，大呼拉尔通过了“独立草案”，文件规定可以同日本人展开全方面的合作，不论是政治、军事、还是经济。川岛芳子就是手握着乔巴山的手令来到同东北军隔河对峙的蒙古东方省前线司令部。


------------

第六十七章 悍将

    悍将

    农历五月份的天气，已经是很热了。虽然是在东北大地上，但是依然是令人汗出不已。

    一支万余人的东北军部队冒着大太阳在通往陈巴尔虎旗的草原大道上行进着。迎着风，掌旗兵手里的红旗在风中飘扬，从旗子上的汉字可以看见，这是东北边防军新编第四旅的部队。（为了使部队不和原有的东北军番号发生重叠，所有彭华部队的番号前面都加上了新编二字。）草绿色的卡其布军装已经被汗水浸湿了，汗水和落在战士们脸上的尘土混合在一起，使得每个人的脸上划出一道道的痕迹，远远的看去，每个战士都是花脸。队列里除了马匹之外，就是各式各样的车辆：炮车、辎重车、机枪车、炊事车。

    一支马队从行军队列的旁边疾驰而过。马上的骑士们大多背上背着一口马刀，斜挎着冲锋枪。驼绒的斗篷在战马疾驰的速度中上下起伏。当马队驰过每个连队的时候，队列里都传出了“旅长好！”、“旅长好！”的招呼声，队伍里的老兵们纷纷向马队里的的一匹枣红马上的人招手打招呼。

    马上的人也时不时地用一口胶东腔向自己的部下们打招呼，“弟兄们，辛苦了！”“弟兄们，累不累？”

    马上的人，在山东人中，算是个矮个子，瘦瘦的，但是显得十分精神。最为显眼的是，他的两个虎牙。这两个牙齿似乎长的稍微长了一点，远远的看去，就如同两枚狼牙一般。两只眼睛似乎和他瘦削的脸盘不太成比例，显得有些过于大了一些。

    这位旅长也是一个老自卫军中的人物，有名的悍将。衣凤武，第四旅的旅长，也是彭华自卫军中的老人，在中东铁路之战中，他的团队是最先冲进满洲里的部队。自卫军和东北吉黑两省的省防军合并整编之后，他就成为了第四旅的旅长。

    作为战备值班部队的主官，接到了上级的命令之后，他比他手下的那些军官们还要高兴，“奶奶的，闲了这么些日子，总算有事情干了！”

    马队的对面来了几匹马，“旅长。”来者是第四旅的参谋长秦正阳。

    “老秦，前面是怎么回事？怎么部队的行进速度越来越慢？几乎都快走不动了？”

    “旅长，前面的河水因为上游下雨，造成了山洪爆发，导致河面加宽。行营工兵团的人正在河边架设舟桥。”

    “奶奶个熊的，咋搞的！？老秦咱们去看看。高同林，带上你的近卫连跟咱走。其余部队，在大堤下面集结休息。”

    一行人马跟着衣凤武顺着河堤上了堤顶，顺着堤坡向河套方向看去，河里面一群工兵正在紧张的架设舟桥。河滩上，大队的人马在那里等着舟桥架好。

    “老秦，奶奶个熊的，咋都是部队？这咱们得等到什么时候才能过河？这都是什么部队？”衣凤武嘴里发着牢骚。

    “旅长，下面这些部队一部分是那些正在架桥的行营工兵团舟桥一营的陈克水部，一部分是第一兵站的，这个兵站是从四个补给区里抽调出来的组建的，专门是保障咱们在科尔沁草原和蒙古草原的军事行动的。那些汽车什么的，除了第一兵站的车辆之外，就是孙立人的机械化步兵团的。”秦正阳早就把下面各个部队的底细摸得清清楚楚的。

    衣凤武看着停在大草滩上的那些汽车，和四五匹马拉的大车。“孙立人？就是从那个外国回来的洋学生？操，他也是团长了？！”言语之中，对自己的这位没见过面的同事，很是看不起。

    “旅长，您看人家别的旅长，差不多现在都坐上吉普车了，您也不是没有，为什么不坐呢？”近卫营的连长秦正阳好奇地问。

    “屁话！那个玩意儿，老子一坐上去就直恶心，哪有这个东西好？”一面说，衣凤武一边爱惜的拍了拍自己胯下的战马，枣红马也是十分得意的回应着响鼻。

    “再说了，坐那个玩意呢，和弟兄们隔着一层铁，隔着一层帆布，我觉得就象隔着一座山一样。”

    “老秦，咱们现在的弹药情况怎么样？”衣凤武嗤着牙盯着河滩上的那些第一兵站的辎重车，那个表情，如同是一条老狼在盯着一群肥羊。

    “子弹由五个基数的，炮弹大约是两个半基数的，能够保证咱们在战斗状态下十天左右的消耗。”秦正阳如数家珍一般。

    “想不想再补充一点？！”衣凤武的表情在秦正阳的眼里怎么看怎么像狼张开了血盆大口一般。

    “怎么补充啊？最近的补给区离咱们也有将近一百里地的距离。”秦正阳一时没反应过来。

    “你啊你啊，你怎么总是转不过弯来？！”衣凤武歪了一下嘴，用嘴角指了指那些第一兵站的辎重车。

    秦正阳不禁倒吸了一口凉气，这个家伙，胆子也太大了！他居然打起兵站的主意来了，这可不比打仗的时候。打仗的时候，多抢一点战利品，司令员也不会和你一般见识，只要你别太过分，可这是自己的兵站啊？！

    自从彭华担任行营主任以来，对于所属部队的后勤补给始、兵员补给终坚持两条原则，第一，不分亲疏远近，一律按照编制、损耗及时补给；第二，不准所属部队擅自征集粮草、补充兵员。为此，彭华还敲山震虎的撤了几个原黑龙江省所属的独立骑兵团团长的职务，其原因就是这几个团长擅自派人到蒙古草原购买军马。

    这个衣凤武居然打起自己兵站的主意，这家伙的胆子简直比天还大了！

    “高同林，通知你们营长，把其他三个连调上来，十团待命。”衣凤武说干就干。

    舟桥营长陈克水看着自己手下的弟兄们在加固最后几块板子，长长的出了一口气，“终于完成了！”

    为了保证部队能够按时到达陈巴尔虎旗，舟桥营的弟兄们已经在这里奋战了一天两夜了，“真是难为这些弟兄们，都是生手。”从营长陈克水以下，绝大多数军官和士兵都是半路出家的，只有个别的军官是经过短暂的工兵技术培训，还有几个从沈阳入伍的大中学生，“这些人接受起技术来要比那些几乎还是文盲的士兵快一些！”这是技术顾问、白俄鲁德科夫的原话。

    没等陈克水这口气出完，衣凤武率领的一个近卫连的骑兵如同一股狂飙一般席卷而来，迅疾的的将舟桥营和辎重队包围起来。

    “这里谁负责？”衣凤武指着那些满载着大大小小、各式各样的木头箱子的车辆询问着。

    “这里我负责。”辎重队的队长马大成放下了手里的冲锋枪，刚才衣凤武从河堤上冲下来时，他以为是哪一股吃了熊心豹子胆的绿林好汉来打劫的，看到这些人都穿着和自己一样的军装时，他这才把一颗心放到了肚子里。

    “这些东西要往哪里运？”

    “新巴尔虎旗。我们接到上级命令，要到那里设置前线兵站。”

    “哦。那咱们是同路，我们也是要往哪里去的。这样吧！我们来的匆忙，弹药带的不多，先从你这提走点。”衣凤武大模大样的说着，似乎他就是来履行一个手续，然后就可以把这些弹药提走了。

    “首长，我们这支辎重队这是要到新巴尔虎旗去给第四师的第十旅黄旅长那里实行保障的，所有弹药都是。。。。。”马大成看着衣凤武斗篷上的代表着旅级军官的棱形金星，讷讷的说着。

    “别废话，一句话，我衣凤武就是要用一用你们的这些弹药，再说了，什么第四旅、第十旅，还不都是司令员的队伍？！老秦，你们还等什么？搬东西！”

    衣凤武一声令下，秦正阳和他那些如狼似虎的部下们几步闯到辎重汽车旁边，几个动作快的爬到车顶解开帆布上的煞绳，就要往下递弹药箱子。

    “住手！”从一旁传来一声怒吼，紧接着就是一连串拉枪栓的声音。

    “你们干什么？！老自卫军自己的队伍，来抢自己队伍的东西！？”快速步兵团的团长孙立人带着他手下的人出现了。

    “你是什么人？”衣凤武看着眼前这个看上去和老自卫军的其他军人气质大相径庭的军官，从他衣领上的那颗金星，他已经猜出对方是谁了，自卫军和行营部队中，只有快速步兵团的孙立人，是团长授将军衔。

    “老子是第四旅的旅长，衣凤武。”

    “衣凤武？！”孙立人听参谋长段小虎介绍老自卫军的情况时，段小虎曾经介绍了老自卫军中几个“比较有特点的人”，眼前这个衣凤武就是其中之一。

    他和他的部队，是以“两头冒尖”而闻名，对敌人，对自己人，对老百姓都是一个字，“狠”。这个部队的所作所为，很是让彭华头疼，在彭华最初的心中，他的部队应当是那种只在中国历朝历代的书籍中出现过的秋毫无犯的王者之师，为此，彭华给部队制定了“三大纪律、八项注意”，可是，衣凤武这个部队，却是个怪胎。

    打仗的时候，部队顶着烟儿上，什么样的阵地都能攻下来，什么样的山头都能守得住；可是，一旦没有仗打了，那这个部队就要惹是生非了，在老乡屯子里抓鸡打狗，撵的是鸡飞狗跳的。

    彭华刚刚和余绍武他们几个“起局”的时候，这个衣凤武就入伙了，一开始只是一个跟着队伍混饭吃的“二道毛子”。在一次与“吉林好”绺子的战斗中，别的人被对方的大刀从寨墙赶了下来，彭华从望远镜里看着自己的队伍从寨墙下乱哄哄的往回跑，气的跳着脚地骂。

    衣凤武扛着一副担架跟在救护所，迎着溃退的人群跑上去救治伤员，看着寨墙上那些得意洋洋的绺子，一阵阵得意的叫骂，传进了他的耳朵。

    “小样，你们再来啊！不来你们都是大姑娘养的！”

    “老子这里有的是花生米，来一个，老子赏一粒！”

    “你奶奶的！”衣凤武涨红了脸，他扔下肩上的担架，从地上捡起一个伤员丢下的大刀片子，顺手把几颗手榴弹掖到了腰里。几个箭步冲到了寨墙墙根底下。

    寨墙上的人正在得意，没想到，对方半路里杀出这么一个愣头青。正在得意之际，几颗手榴弹从墙下就飞了上来，顿时，寨墙上血肉横飞，刚才还在意气风发的那些人，一时间不知道有些不知所措。

    乘着手榴弹爆炸的烟雾，也乘着手榴弹给对方造成的一瞬间的慌乱，衣凤武三步并作两步的窜上了一架斜靠在寨墙上的梯子。

    “快！快！快用机枪掩护那个小子！”彭华从望远镜里看着这一切，禁不住惊喜地大声喊道，“突击队，快跟上去！”

    饶是突击队的小伙子们都是好样的，但是从出发地的战壕，到寨墙也是有数百米的距离，这座寨子能否被“砸开”，就看衣凤武能在寨墙上坚持多久，或者说，他的生命力是否够顽强，能否坚持到突击队冲上寨墙。

    也许是吉人自有天相，也许是傻人有傻福，借着几颗手榴弹在木头和沙石搭成的寨墙爆炸之后的威力和烟雾，衣凤武满脸是血的出现在寨墙上，烟雾之中，突然出现在自己面前一个满脸是血，嗤着几颗大牙、瘦的几乎和猴子一样的人，嗷嗷怪叫着向自己扑过来，这是人是鬼？那些刚才还在寨墙上耀武扬威的绺子们，转瞬之间就不知道躲到何处去了。

    一声大吼，衣凤武挥动着手里的大砍刀，撵着那些屁股面对着自己的人。

    一时间寨墙上乱作一团，在寨墙上“吉林好”绺子的人太多，自己人挤在一起，手里的武器反倒施展不开了。这就便宜了衣凤武，他挥动着手里的大刀，只管见到一个砍一个，短短的两分钟之内，他已经砍倒了四五个人。

    “妈的！你们这群废物！白他妈的吃高粱米了！”吉林好气的暴跳如雷，挥动着手里的盒子炮。他知道，如果外面的人打进了堡子，那他和他的绺子，就只有一个结局：完蛋。

    “快快！快他妈的压上去！一定要把寨墙给我守住！”

    “轰隆！”一颗手榴弹在他身边爆炸，这是刚刚冲上寨墙的突击队向墙下面的人群投掷的手榴弹。

    这一战之后，衣凤武被彭华提拔成排长，不久又被提拔成了连长，几乎是打一次大仗，他就会被提拔一次。

    “这是个水浒传里的李逵，湘军中的鲍超。”孙立人在自己的回忆录《征战四方》一书中专门有一章提到了这位衣凤武，他在书中提到了自己当初第一次见到这位衣凤武时的感觉。

    他知道，这是彭华手下的爱将之一，也知道这是个不好惹的人物；但是他却不得不面对这位天是老大，他是老二的爷。


------------

第六十八章 悍将(中)

    哈尔滨的三十六棚。这以前是中东铁路的附属工厂集中的地方，也是工人聚居的地方。这里，现在是东铁集团的几个兵工厂的所在地。

    彭华、叶挺和邓演达一群人在和负责军工生产的驼龙和德国克虏伯兵工厂工程师霍曼的陪同下，在火炮制造车间里参观巡视。这里是东铁与克虏伯合作的一处工厂。

    “将军，我们的这个车间，现在每天可以完成四门榴弹炮的组装，可以组建一个榴弹炮连。当然，这是在火炮组件能够保障的前提下。而且，我在这里目前缺少熟练工人，如果熟练工人再多一点的话，相信产量还会提高。”霍曼挥动着毛茸茸的大手，有些得意的说着。“可以这样说，我们的火炮，就是在欧洲、在德国也是十分先进的。但是由于受凡尔赛条约的限制，德国企业已经很长时间没有这样大规模军用品生产了，所以，熟练工人很缺。”小克虏伯，作为合作方

    ——德国克虏伯公司的代表发了言。

    “如果我想办法给你调一些人来呢？”彭华问着小克虏伯。

    “那当然好！我也希望能够有大批的工人。”

    “邹作华，把你的炮兵们按照专业，火炮种类到工厂里来对口支援，特别是那些修理、保养专业的分队。让他们尽快地熟悉火炮、掌握火炮。”

    “知道了，我马上安排，先调一个炮团、两个炮兵大队到工厂来。”行营炮兵司令邹作华很痛快的答应着。

    彭华走到一门刚刚装配好的火炮旁边，摇动着摇把，体会着标尺、密位。打开炮闩，观察着炮膛里面的膛线。邓演达站在彭华身边：“佐民，想不到你对火炮还这么在行？”他有些奇怪。

    “邓公，你有所不知，我以前学的就是炮兵，也曾经在炮兵部队中服役。”彭华随口说了这样一句。

    “哦，佐民，你是哪个军校毕业的？”邓演达对自己的这位上司的经历历来十分感兴趣。这也是因为外界对这位彭副司令长官的经历众说纷纭，另外，彭华本人也是讳莫如深的缘故。

    “咳咳咳，没什么，没什么。”彭华意识到自己失口了，借着咳嗽，掩饰了过去。

    “霍曼先生，为什么我只看到了炮队镜，而没有看到测距仪？难道德国军队里也没有装备好吗？”彭华盯着霍曼的漂亮的蓝眼睛问道。

    “司令，是这样的，我们这个工厂只是负责生产火炮，至于其他军队里需要的各种仪器设备则是在其他的工厂里生产。根据军工生产的需要我们设立了一批光学、火炮等专用的仪器制造厂，各种无线电、电报通信工具生产厂等等。”支秉渊在旁边为自己的这位同行解释道。

    “支先生，咱们的汽车生产的怎么样了？”叶挺对支秉渊开始发难了。

    “我们的长春第一汽车制造厂，已经在福特公司的协助下，完成了生产线的安装，相信在一个月之内，第一辆汽车就可以下线了。”

    从春节之后，一方面加紧对所属部队的整训，另一方面，彭华和他的伙伴们努力完成自己的工业体系建设。根据目前国内的情况和整个世界的情况，医药紧缺的现象成立了哈尔滨药业集团，下设五个分厂，主要生产盘尼西林等抗生素类药品，不但用于彭华所属部队的诊治，还可以向国内各派系控制的地盘销售，为了拿到“哈药”的代理权，各地的实力派们纷纷与彭华拉关系，没办法，谁让全国各地大大小小的花街柳巷里，到处都是“哈药特效药，专治梅毒花柳，一针见效，气死九一四。”的小广告。当筱长山笑着把这个事情讲给彭华听的时候，彭华也是一脸的苦笑。

    荣家的大少爷作为上海乃至江浙财团的代表，在彭华面前一直很能说得上话，“我们从上海来的这些人，主要做的是轻工业产品，特别是纺织、食品这些行业。现在因为有政府的税收优惠，还有财政补贴，以及政府订货，使得大家的心气都很高。同仁们的目标是将那些原来需要从外国，特别是日本进口的商品市场，全部夺回来。特别是满铁所属的那些工厂和行业，我们现在的敌人就是满铁，还有什么三菱、三井的。我们要把他们挤死。”

    “现在我们利用济南惨案之后，特别是签订了伯力停战协定之后，国内的民族主义情绪高涨之际，提出了一个口号，“中国人用中国货，”，为了这个，日本公使向国民政府提出了好几次抗议了，可是老百姓买什么东西是民间行为，那是谁也没办法的事。这使得很多日本在中国的市场，被我们占领。”社会部的部长筱长山在一旁补充。

    “我现在关心的不仅仅是轻工业，还有重工业，根据情报，现在日本人呢，已经开始对国民经济进行调整了，他们要将重心从轻工业转到重工业上，现在是咱们和日本人在赛跑，就看谁跑得快了，唉，可惜咱们和日本人不在一条起跑线上啊！”

    听彭华提到了重工业，对钢铁工业始终是如痴如醉的胡厥文和中国近代地质学奠基人之一的章鸿钊，从旁边挤了过来。

    “彭将军，钢铁是我负责的事情。我来说说？！”

    “佐民，吉黑两省还有滨海边疆新区的矿业资源情况，我先向各位同仁说一说？！”

    因为章鸿钊的岁数和资历，最终还是由他先说了，其实也应该，因为如果不把地质矿产资源储藏情况搞清楚的话，再好的钢铁厂也是没有用。

    “现在我们对多宝山的富铜矿开发力度正在加大，现在已经可以基本满足我们军事工业和其他工业生产的需要，以后还可以考虑出口，而且在那里，我们还发现了有伴生的大型金矿。金矿原来是个人小规模的开采，效率很低，现在我们自己的进行大型开采十分顺利，在黑龙江和内蒙古的金矿石含金量都不低，效益很好。翠宏山冶金联合厂所在地不仅有大型的锌、钨等重金属矿床而且发现了铁、铅、钼为中型矿床，铜为小型矿床。我们吉黑两省的煤资源都非常丰富，我们黑龙江有名的炼焦煤，我建议，除了在松花江和黑龙江两江流域建设水电站之外，在煤矿附近也应该兴建一批坑口火力发电厂。”章鸿钊越说越激动，似乎有很多话都挤到了嗓子眼，一时间又无法完全说出来，憋得脸色通红。

    “司令员，我们的钢铁厂选址工作已经完成，开春之后，已经开始建设厂房，相信今年冬天就可以投入生产。我争取把第一炉钢作为给您的春节礼物！”

    “老胡，能行吗？一年的功夫，建设一座钢铁厂？还要投入生产？你不要拿着军国大事开玩笑。”荣家大少爷善意的提醒着自己的这位朋友。

    “在我们边界的另一边的俄国，政府在条件艰苦的西伯利亚和乌拉尔经过日夜不停的建设终于在一年后建起了库滋涅茨克和马格尼托戈尔斯克两座治金联合工厂，他们的产量比以前他们全国所以老厂产量的总和还多！他的炼钢设备也是从美国人那里买来的，我们也是。我就不信，我们在战场上能打败俄国人，在国家建设上，俄国人，也不是我们的对手。”

    “但是，”话锋一转，胡厥文开始反映问题了，“目前我们不缺煤炭资源，毕竟黑龙江的煤炭储量是十分丰富的，但是，铁矿石资源却大都集中在辽宁的抚顺、鞍山、本溪一带，那里现在是满铁的。。。。。。”

    随着他的讲述，一行人陷入了沉思之中。

    入夜，彭华、叶挺、邓演达三个行营的主要负责人，以及社会部的部长筱长山陪着几个新到哈尔滨的客人吃饭，为这几个人接风。

    邓演达和叶挺二人为彭华引见着这几位客人。“不知司令员对这个人有没有印象？他曾经是国民革命军第七军中的一员虎将，当初国民政府出师北伐，第四军是我做先头部队，出广东，入湖南。而在广西的第七军，兵出黄沙溪，进入湖南，和我一起互为犄角之势，相互依托，共同作战。就是这位仁兄，李明瑞。前不久因为与李宗仁、白崇禧等人发生矛盾，和他的表兄俞作柏乘着蒋桂战争之际，起兵倒李。倒李之后，本想在广西做一番事业，也好造福桑梓，可是，外有蒋介石步步进逼，内有李、白余党作祟，势单力薄，从广西赶出来了。因为我和他有旧交，他到香港之后得知我到了黑龙江，于是给我写信，询问这里的情况，我对他的情况，还比较了解，所以就把他请了过来，前天才到。明瑞治军打仗都很有一套，以前在北伐战场上表现也很突出。不知司令能否给他一个吃闲饭的位置？”叶挺虽然也是平时和彭华开惯了玩笑。最后这句话，就是带着半开玩笑的味道。但是在介绍李明瑞的时候，少不得也用了一些春秋笔法，将一些比较敏感的话题避而不谈。

    彭华一听这位原来就是自己曾经无数遍的在老一辈革命家早期的革命斗争故事中听到过的李明瑞，心中登时雪亮。不禁上下打量了一番，嗯，和电影里的演员倒是有点像。对于叶挺的那句玩笑，他学着叶挺的广东官话语带双关的回答道：“我又不是刘邦，怎么会让韩信去看仓库？吃闲饭？让一员虎将去吃闲饭？我现在还没那么阔气。李兄也曾经是在军中担任要职，不妨现在讲武堂高级班中学习一段时间，也好有时间适应东北的气候，以及行营部队的情况。等毕业之后，佐民还要烦劳明瑞兄出任一个职务。到时明瑞兄千万不要推辞。”

    “佐民，这几位是我在粤军第一师时的同袍，也是现在广东的陈济棠和蒋光鼐、蔡廷锴等人的代表，此番到黑龙江来，是想得到我们在经费和军械方面的支援。”邓演达不失时机的插话。指着坐在客位上的几个人说道。

    “粤军第一师，出了不少名将，希夷兄，好像你也是第一师出来的吧？包括陈蒋蔡三位，还有诸如薛岳、张发奎都是第一师出来的。”

    “提到第一师的张发奎，我倒想起了一位南昌旧友。司令员，不知道，您对贺云卿此人有何印象？”叶挺端起酒杯在彭华的杯子上碰了一下。

    “贺云卿？这个名字很是耳熟，但是就是想不起来了。长山，你知道吗？”彭华问自己的兄弟，社会部的部长筱长山。

    “哦，就是当初和叶总指挥一起在南昌兵暴的原二十军军长。兵暴失败之后，据说他在香港呆了一段时间，后来回湘西老家，召集旧部想东山再起，但是被湘西王陈渠珍击败，不知现在在什么地方。”筱长山根据自己掌握的情况娓娓道来。

    “对，就是此人，司令，贺云卿可是一员虎将，当年刀劈盐警局，夺枪芭茅溪，起兵反袁，人称是湘西一条龙，司令，难道没有招揽之意吗？”叶挺推荐自己的旧日同僚。

    “我也知道贺云卿的威名，只是现在不知道他在何处，所以也无从招揽，等到有他的消息之后，我们再议。筱部长，你那里一旦有贺云卿的消息，一定要马上报告。”

    听彭华如此说，叶挺也是很知趣的转移了话题：“司令，对蒋陈几位的意思，您做何想法？”

    “第一，佐民十分感谢。等几位回去之后，一定请代为在陈、蒋、蔡三位面前转达彭某的谢意。第二，关于列位提出的经济、军火方面的要求，虽然彭某这里也不是很富裕，但是为了朋友，也还是愿意帮忙。来，干了此杯。”几个广东来的代表听彭华如此态度，满心欢喜的端起酒杯，同彭华碰杯。

    彭华指着坐在筱长山身边的一个身穿夏布长衫，带着一副金丝眼镜的中年人说道：“我也给诸位引见一位，以后大家都是同志了。王亚樵。”彭华慢条斯理的报出了这个名字。

    听到这个名字，几个广东代表的酒杯晃动了一下，有酒洒在了桌子上。

    王亚樵？王亚樵！是那个人称暗杀大王的王亚樵吗？眼前这个看上去似乎还有些文弱的人，就是那个王亚樵吗？

    “不错，王兄就是你们听过的那个王亚樵。此番王兄北上，也是要和我们一起干一番事业。”

    酒桌之上，王亚樵和李明瑞二人为了表示自己的情绪，频频举杯向彭华敬酒。弄的彭华有些招架不住。

    酒至微醺，彭华拉着文质彬彬的王亚樵说道：“好吧！看来我要是不把底交出来，今天晚上王兄是不会放过我了。下午我给和长山、邓公商量过了，已经说好了。就请王兄先屈就，担任这么两个职务，一个是行营所辖的吉林、黑龙江以及刚刚收复回来的滨海新区的总工会主任委员一职。还有一个职务就要委屈一下，担任社会部的副部长。如今吉黑两省正在努力搞建设，工厂、矿山、商业企业越来越多，但是，工人的薪金标准、福利待遇，医疗保障等等都没有跟上去。截止到上个月，就是六月份，我们的在册工人就达到了七十五万人！因此总工会这个位置对我们而言，就显得太重要了，因此请亚樵兄来干，毕竟亚樵兄是个搞工运有经验的人，还曾经作为中国工人代表出席过国际会议。至于社会部的事情，回头筱长山会和您商量；亚樵兄，不知这样安排能否屈就？”

    没等答话，喜出望外的邓演达就兴奋的说道：“好！这样好！当年国父孙中山先生就提出来要耕者有其田，这一条，随着我们土改的步步深入，相信很快就能到达，现在我担心的就是工厂的工人，现在有亚樵在，相信他也会为工人争取应有的权利的！”转头又语重心长的对王亚樵道：“亚樵，难得我们能够有这样的机会，才有了这一次干出一番事业的机会。千万要把这些事情做好，才不辜负彭司令的一番心意，也对得起你自己的胸中抱负。”

    “大哥，你为什么收留了李明瑞？还要给与重任？”在金小新的屋子里，当只有彭华和筱长山、金小新三个人的时候，金小新和筱长山不约而同的问出来这个问题。

    “你就不怕在我们内部再形成一个广东派系，或者是两广派系？”一边摆弄着手里的飞机模型，金小新一边问。

    “那你们对我安排王亚樵有什么看法？”彭华拿起一张根据飞机模型绘制的图纸，在反复的端详着。

    “王亚樵对我们有大用处，能够起到别人无法替代的作用。”筱长山慢吞吞的说道。

    “没错，王亚樵是这样，叶挺、邓演达、李明瑞这些人不都是如此吗？你们俩别忘了，邓演达曾经是黄埔军校的政治部主任，他在黄埔三期以后的学员中的威信要远远高于蒋介石，他的政治影响对我们以后收拢黄埔系将领有着重要作用。李明瑞，虽然他的政治影响不大，但是他的军事才能却丝毫不在叶挺之下。我说过，我们目前缺的不是钱，而是人才和时间。”彭华喝着浓茶，为自己的这两个兄弟解释着。

    “报告，司令员，衣凤武从前线发来电报，他已经击溃了叛匪安国军一部，正在追击过程当中。”值班参谋杨永力走了进来，将一份电报递到了彭华手上。

    “第四旅到了什么位置？”彭华一边看着电报一边询问。

    “司令员，根据衣旅长的电报，先头部队的第十团和旅部已经越过了哈拉哈河，进入外蒙境内。目前的位置应该是这里，锡林陶拉盖和喇嘛庙一带。”

    “什么？！衣凤武进入外蒙了？！”


------------

第六十九章 悍将(下)

    孙立人在自己的帐篷里面对着桌上的电稿纸，几次提起笔来，又几次放下去。他在反复斟酌，如何把在第四旅与第一兵站之间发生的事情汇报给彭司令。他端起桌上那杯已经放凉了的六安瓜片，喝了一口，在纸上写了几个字之后，又烦恼的将电报纸揉成一团，扔到了字纸篓里面，起身来到了帐篷外面。

    帐篷外面，时不时的有巡逻的士兵走过；在营地的外面，隐隐约约的可以看到一个个的机枪阵地，那是给全团担任警戒的分队修筑的，在营地里还有几门火炮的旁边有几个炮手在小声说笑，他们是值班火炮的炮手。看到孙立人的到来，几个人纷纷起立敬礼；孙立人点点头，对这些人的表现表示赞许，随即还礼。

    在月光照射下，停放在草地上的摩托车和卡车、轻型装甲车排成一列列整齐的队伍，反射着寒光，仿佛是正在小憩的兽群，只要等到兽王一声令下，它们就会扑到对方，撕咬他们的血肉。对于自己的这个团队，孙立人还是十分满意的。他不但拥有从装备、人员配备上的优厚待遇；还拥有一个军官最需要的东西，那就是长官的信任。

    他，作为一个从外面新加入彭系部队的军官，虽然彭华很是重视他，对他委以重任不说，向接受东北父老检阅这种出风头、露脸的事情也是让他去作，还有，作为一个团长，他却带上了将军领章，这不能不说是一个信号，但是，仅仅为了自己的所谓前途，就对长官隐瞒真相，这不是我孙某人的为人！管他呢！就算是写了这份报告之后，把老子赶出了东三省，娘卖的，此处不留爷，自有留爷处！

    “职孙立人所部奉令于巴尔虎旗执行训练任务。。。。。”随着笔尖的移动，那天的情景又浮现在孙立人的眼前。

    “你就是那个洋人军校里出来的孙立人吧！？来，认识一下，我是第四旅旅长，衣凤武，别人都叫我五猴子。”衣凤武对孙立人倒是蛮客气。

    孙立人看着衣凤武，礼貌的伸出了右手，“孙立人，行营直属队的快速步兵团团长。”

    衣凤武没有伸出自己的右手，而是双手抱了抱拳，“我也是久仰你老哥的大名，司令员在大会小会上都号召我们向你学习。”

    孙立人略有些尴尬的甩了甩右手，“衣兄，你这是要干什么？”孙立人指着正站在辎重车上那些第四旅的士兵，“咳，咱出来的匆忙，弹药有些不足，临时找他们拆借一些，到时候一起到司令员那里报销就是了，怎么了，老孙，有什么不妥吗？”孙立人听出衣凤武的话里有些火药味道了。

    “衣旅长，据我所知，根据行营规定，每支野战部队的弹药储备应该最低不得少于一个半基数，常备的都是在两个基数左右，而你的部队又是战备值班部队，弹药储备应该是在三个基数左右，怎么会缺乏弹药呢？！”孙立人的脾气也开始上来了。

    “老子马上就要打仗，就要和那些土匪追奔逐北，在这千里草原上展开你死我活的战斗，我这个旅有上万人，几千条枪，四五百挺轻重机枪，大小火炮一二百门，一仗下来，要消耗多少弹药？万一有个马高蹬短的时候，我弹药不济，我找谁哭去？！孙团长，你是刚从外面来，不知道，咱这老自卫军有个习惯，那就是前线指挥员有临机独断的权利。”衣凤武大大咧咧的对着眼前这个“晚生后辈”讲解着自卫军的“传统”。

    “临机决断？那是让你在战场上使用的，没有让你在这里使用！”孙立人的火涌上了脑门，他指着正在搬着弹药箱子的第四旅士兵，还有那些被缴了械的第一兵站的士兵。

    “老子就是要搬！你能把老子怎么样？！咬老子的球！奶奶个熊！”两个人都有些端不住劲了，开始破口大骂。

    “我告诉你，孙立人，不要以为你在什么狗屁美国的军校里读了几天书，啃了几天洋面包，就能在自卫军里混饭吃了，就算是司令员看重你，咱这些弟兄们买不买你的帐还是另外一回事，你狗屁战功没有，凭什么跟老子这里指手划脚？！”

    眼看着两个人急赤白脸的马上就要大动干戈，第一兵站的马大成和舟桥营的陈克水急忙过来打圆场，“算了算了，都是自家兄弟，别为了一点小事伤了和气，衣旅长，弹药你可以用，但是要给我打个借条，免得我没法交代。”

    “孙团长，你不知道，这五猴子就是个狗熊脾气，咱们都是彭司令的部队，没有什么你的我的分别，别见怪，都是为了打仗，都是为了胜利嘛！”陈克水劝着孙立人。

    “好了好了，看在两位老哥的面子上，我就不和这个洋学生一般见识了，弹药我还是要用，高连长，浮桥架好了没有？”

    一脸跃跃欲试的近卫营连长高同林急忙回答道：“已经架好了，部队可以通过了。”

    “告诉你们营长，你们这个连队在行军序列的的最后面殿后，等大行李过完了之后你们再撤。还有，把机枪给老子架起来，有敢乱说乱动的，给老子突突了他！”

    “是喽！”高同林高声回答道。

    很快，在浮桥桥头，高同林的连队架起了十几挺机枪，大模大样的看着自己的车队和行军队伍通过浮桥，那些辎重车上弹药箱子码的如同小山一样。

    看着那些走在队伍里，站在桥头的第四旅的士兵，一个个撇着嘴，一副老子天下第一的样子，再看看自己身边的几个士兵和军官，一个个眼里快冒出火来，孙立人发现自己有了一个绝好的鼓舞士气的机会。

    “李玉宽！”孙立人命令自己的值班连长，“把全团都集中到河边来，观看第四旅。告诉弟兄们，第四旅是一支有着卓越战功的部队，我们团以后也可以立功，一旦我们有了辉煌的战绩，我们呢也一样可以在别的部队面前昂首挺胸！明白了吗！？”

    “是！明白了！”李玉宽早就看着憋气了，凭什么？你是彭司令的部队，老子也是，谁也不是后娘养的！评什么你就可以在老子面前抖威风？不就是早组建几天，多打了几仗嘛！等着瞧，不一定什么时候，你们第四旅就要靠我们团来救你们！

    闻讯赶来的团参谋长段小虎，站到了孙立人身边，“团长，高明。真是高明。”他小声对孙立人说道。

    “我刚才从后面过来的时候，弟兄们都在议论，下次有仗打的时候，也就是该咱们露脸的时候了，不能总是让别人骑在咱们脖子上拉屎。还有的说，司令员对咱们快速步兵团一直是另眼看待，总是有人埋怨司令员偏心，咱们也得让司令员以后有的话讲，得把他们的那张破嘴堵住。”。。。。。

    孙立人嘴角露出了一丝微笑，“你没学过心理学，这只不过是一个小伎俩罢了。”

    “轰，轰轰。”深夜里，突然从遥远的地方传来一阵火炮的炮声。

    “团长，刚刚接到前卫连的报告，从哈拉哈河方向传来交火的枪炮声，一股部队正在与第四旅的十一团、十二团交火。另据回来的搜索队的情况报告。”段小虎急急忙忙的闯进了帐篷，“据他们侦察，在哈拉哈河西岸，有大股部队在沿着河岸南北急速运动，他们的企图似乎是要沿河西岸布置防线。”

    “这股部队是从哪里来的？是我们的部队吗？”孙立人从椅子上一跃而起，端起桌上的灯走到了地图前面。

    “不像是我们的部队，我通过电台向周围的部队进行了了解，都不是。”

    “那就只有一种可能，是敌人！他们企图吃掉他们正面的衣凤武的第四旅！”

    “不会吧！？我刚看过战报，第四旅打得不错，李守信的两个团被击溃，衣凤武正在追击残敌。”

    “咳，兄弟，这是敌人的诱敌深入之计啊！衣凤武你这个五猴子，你也是个老手了，你怎么连这个也看不出来呢！”

    孙立人指着地图，“你看，现在他的第十团在喇嘛庙，他的旅部在锡林陶拉盖，而十一团和十二团还在河的东岸，眼下敌人的这股队伍，就是要截断他和其他两个团的联系，然后将他的旅部以及第十团消灭。敌情通报上说，安国军有大约一万五千人到两万人，其中有三到四千人是日本关东军的在乡军人组成，如果再加上外蒙乔巴山的那些部队，五猴子危险了！”

    “团长，那我们怎么办？什么时候过河去救第四旅？”段小虎急切的问，毕竟，他和衣凤武都是从联庄会时期就在彭华手下了。

    “小虎，你说，咱们现在去支援衣凤武的第四旅？”孙立人陷入了沉思，“可是我们现在还在陈巴尔虎旗，离哈拉哈河还有一段距离，而且，即便是我们和第十一团、十二团强渡哈拉哈河成功，还要面对敌人的强大兵力。”

    “那你说怎么办？！我们就眼看着第四旅的弟兄们被杀光吗？！”段小虎有些恼怒了！他不明白，难道司令员看重的人，也是那种一门心思保存自己实力的人吗？

    “小虎，我可能说的不清楚，我的意思是，我们不从陈巴尔虎旗方向攻击，我们呢，联系一下黄旅长的第九旅，和他一起，迂回包抄到敌人后面去，从敌人的背后，发起攻击！。。。。。”

    看着闻讯赶来的一群营连长们，“弟兄们，你们不是一直想让我们这支新部队，有个扬名立万的机会嘛？现在，机会来了！”

    收复外蒙之战，就这样开始了。在双方都有所准备，但又都准备不充分的时候，开始了。


------------

第七十章 欧美

    1930年欧洲和美国的夏天是属于从“新满洲”来的军事代表团的。这是欧美历史学者们的共识。

    这个代表团其实只是由行营海军江防舰队的司令沈鸿烈、航空处处长高志航、以及教导师的师长霍铁北和副师长、原白俄军团的司令雷希科夫四个人和他们的随员以及人称外交才子的顾维钧所组成。

    不知道是什么人在驻华的各个洋行之中散布了一个消息，这个军事代表团实际上还负担着一个重大的任务，那就是为三十万东北军采购军事装备，包括一支海军舰队、一支规模可观的的空军，以及数额庞大的陆军装备。甚至《字林西报》和《北华捷报》的记者们还很是认真的“根据新满洲军事当局权威人士的可靠消息，”编制了一份此次该代表团的采购清单，计：海军：轻型巡洋舰（万吨级）四艘，护卫舰十二艘，驱逐舰十六艘，鱼雷艇若干，岸炮若干；空军：战斗机一百二十架，轰炸机六十架，侦察机十五架，初级教练机三十架，高级教练机三十架。至于陆军，则是更加夸张，足足三十个师的陆军装备，其中包括五个炮兵师。

    于是，整个工业社会疯狂了！

    在这个世界经济大萧条的时代，还有什么比手里拿着硬通货的买主更受欢迎的客人呢？！更何况，这个买主还是有名的冤大头。只要给经手的人员和主官数目可观的回扣，你就可以把最坏的东西用最高的价格卖给中国。

    于是，无数的公司中国买办、公关人员想尽了一切手段企图接近这个代表团，在上海上船之后，沈鸿烈发现自己的舱房里几乎可以当成花店了，他怀疑是不是自己走错了地方，房间里、走廊上到处都是花篮，花篮的缎带落款上写着各个造船厂的名字。英国的、美国的、法国的、德国的、意大利的、日本的，几乎全世界各大造船厂的名字都在这些花篮上出现了。

    那边，高志航的情况也是大同小异。那些洋行的公关人员不知从哪里得知他的太太是一位俄国人，居然送来了从伏特加到黑海鱼子酱，几乎全套的俄国特产；还有一套叶卡捷琳娜二世时期的纯金餐具。

    而作为陆军代表的霍铁北和雷希科夫所享受的待遇更是令人瞠目结舌，在邮轮上，不论他们走到哪里，做什么，身边都有几个人在他们的前后左右，购物吗？有人付帐。吃饭吗？有人请客。乐得喜欢喝酒的雷希科夫的小胡子都翘到了天上，他几乎天天泡在邮轮上的酒吧里，和酒吧间里那些姑娘们打得火热。

    “这算怎么回事？！”沈鸿烈忧心忡忡的透过舷窗看着远处的自由女神像，在自己的船舱里对着自己的几个同伴如是说。

    “没关系，这些洋鬼子，一向是看人下菜碟，如果不是有这么一个说法，让他们觉得有利可图，他们才会像苍蝇一样扑上来，否则，你认为他们会拿正眼看咱们吗？！”高志航对沈鸿烈的担忧嗤之以鼻。

    “我认为高处长说的没错，”坐在一张文艺复兴时期风格的沙发上，正在细细地品味着英国骨瓷茶具里的红茶的顾维钧开口支持高志航；“当初彭司令出兵击溃俄军之后，那些什么英国公使、法国公使、美国公使时不常的请我参加酒会、舞会等活动，要么就是邀请我喝茶，可是你知道吗？在这之前，我要想见到他们，一般得在会客室里等上半个小时。这些人是典型的实用主义。唉，弱国无外交啊，在他们眼里，你要想成为一个大国，就要打败另外一个大国。在他们眼里在现在这个世界上，只有实力和利益才是永久的，其他的什么友谊都是扯淡。”顾维钧骂了一句粗话。

    “活阎王，咱们这些人里，你是跟司令员最久的，你觉得这事应该怎么办？”沈鸿烈转过头来问霍铁北。

    霍铁北笑了笑，“沈司令，其实咱们出来的时候，司令员和社会部的筱部长就和我交代了，咱们这一路上无论有什么出人意料的事情，咱们这几个人的态度就是八个字，‘不置可否，听之任之’，其他的事情，在美国有郭先生替咱们安排，在欧洲，则是听余绍武的。咱们现在，就是一个字，吃。给什么要什么，吃他个狗娘养的！”

    在一行人的笑声中，纽约到了。

    纽约变了，在霍铁北等人的心目中，纽约应该是一副繁荣兴旺的景象。但是，现在，映入大家眼帘的却是一副与这盛夏的生机勃勃毫不相称的景象，码头上死气沉沉，到处是一团衰败的气氛。霍铁北身边的卫士小声嘟囔了一句：“这就是美国？我看还不如哈尔滨呢！”的确，单从街道上行人的表情看，纽约大街上的人远远没有在哈尔滨中央大街上的人看起来生气勃勃。在大大小小的银行门口挤满了等待着提取自己的存款的人；还有一个地方也是排起了长龙，那就是领取救济的门口。

    从1929年10月24日，黑色的星期四开始，纽约股票交易所惨况空前——开市仅30分钟，就有160万股的抛压出现，几乎无一股票幸免下跌的命运。紧接着又是10月29日的“黑色星期二”。经过两次大幅下跌，道指跌幅达到22%，跌到了298点。随后一路下划，至11月已跌至198点，近300亿美元市值消失在空中。但此后股市出现了反弹行情，就在1930年4月道指曾回升到297点。但是这只是昙花一现。不久之后，形势急转直下，现在正是处于经济危机之后的又一次暴跌之中，美国的经济还处于持续下滑之中。

    当然，按照中国老百姓的话讲，凡是有合适的，就有倒霉的，这个规律同样存在逆定理；有倒霉的，就有合适的。

    在为代表团举行的欢迎酒会暨美国国庆庆祝酒会上，摩根财团的老板摩根，拍着顾维钧的肩膀，“顾，你知道吗？我和郭是一对好伙伴，好搭档。”

    作为老牌的外交官，顾维钧当然是知道摩根此人的分量。1901年，摩根财团买下卡内基的钢铁企业，耗资4亿美元，成立美国钢铁公司，资产额为85亿美元。1个月后涨至1018亿美元，控制了当时全美国60%的钢铁生产。这是美国有史以来第一家资产超过10亿美元的工业企业。

    1912年，摩根财团控制的多种企业已有53家，资产总额为127亿美元。

    1929年，以摩根公司为核心的“摩根联盟”总资产已达82亿美元，摩根公司为轴心，实行董事部连锁领导，与大金融资本超过20万以上的主力金融机构相互连结，构成了拥有740多亿美元总资产的“摩根体系”，相当于当时全美所有企业资本的1/4还多些。由此可见，那时候的摩根财团有多威风!它控制全美国金融资本的33%，全美国保险业的65%!它掌握着大部分的美国铁路、钢铁、石油、制铜、制糖、通讯和汽车等工业。

    可以这样讲，美国是由摩根、洛克菲勒这样的人控制着。就是这样一个财阀中的财阀，巨头中的巨头，竟然对人说，郭立中是他的好搭档？！由此可见，郭立中此人的分量，顾维钧心中暗自思考着。

    顾维钧有所不知，郭立中和摩根财团的交情正是那句话，“梁山好汉——不打不相识。”他和摩根的交情也是打出来的，而这一切，都是由一位倒霉的银行家开始的。

    五月里，芝加哥国民银行的老板赫尔墨斯先生风尘仆仆的从芝加哥来到了纽约，通过司徒美堂认识的一位参议员，辗转见到了郭立中。

    “郭先生，无论如何请你帮帮忙啊！”赫尔墨斯先生顾不得所谓上流社会的风度和欧洲人的尊严了，开口向郭立中求援。

    “赫尔墨斯先生，请您把话说清楚，我怎样才能帮到您呢！？”郭立中用金剪刀剪去哈瓦那雪茄的一头，吊儿郎当的问。

    赫尔墨斯紧张的搓着手，“先生，您知道，前一段的股市非常的好，于是我就把银行里的资金都投入到了交易所里，可是，可是。。。。。”

    “可是没想到，风云突变，股市指数下滑，你就被套牢了。对吧！？”郭立中不冷不热的说。

    “对，我有四五千万美元的资金被套到了股市上。郭先生，请您无论任何帮帮我的忙，有一笔资金大概是一千万左右，是马上就要到期的存款，我是无论如何也筹措不到了，郭先生，从东海岸到西海岸，大家都说您手里的现金比百老汇大街上的歌舞明星还要多，请您无论如何也要帮我这个忙。”

    “赫尔墨斯先生，您也知道，现在这个时候，大家都不愿意借钱给别人。。。。”

    “我用我手里的蓝筹股和您作抵押。”一边说，赫尔墨斯从皮包里取出了数十捆厚厚的股票，“这是美国钢铁公司的股票，现在的市价大概是90美元左右，总价值大概是七百万左右；这是美国电报电话公司的股票，现在的市价是310美元，总价值是九百万美元；我想用这些股票和您借贷一千万美元，为期三个月，利息嘛，”赫尔墨斯狠了狠心，“就按照一分计算如何？”一边说，赫尔墨斯一边用自己短粗肥胖的手指抚摸着这些股票，仿佛抚摸着自己的爱人一般。

    “三个月，一份利率，也算是勉强了，再说还有参议员的面子。”司徒美堂在一旁帮了一句腔。

    于是，郭立中借了一千万美元给赫尔墨斯。但是，第二天那些股票，美国钢铁公司的股票就被郭立中以70美元的价钱卖掉了。第三天，美国电报电话公司的股票被他以250美元的价格卖掉了。借给赫尔墨斯先生的一千万美元就这样出来了。

    由于郭立中的抛空，造成了股市的进一步恐慌，使得原来还勉强维持的股票，比如电报电话公司的股票，从310美元，跌到了200美元，钢铁公司跌得更惨，从90美元跌到了50美元。

    当赫尔墨斯听到风声来找郭立中算帐时，郭立中却微笑着拿出了一捆捆股票，正是美国电报电话公司和美国钢铁公司的股票，这是郭立中看到股市又一次下跌之后，跌至到电报公司股票只有130美元，钢铁公司只有40美元的价位时补进的，他等的就是赫尔墨斯上门兴师问罪。

    “赫尔墨斯先生，我请你记住我们之间的借贷合同，别忘了三个月的合同，到时候那一千万的本金还有利息如果我见不到的话，你会见到法院的传票。”郭立中板着脸说道。

    一个星期之后，赫尔墨斯先生因为资不抵债而被宣布破产，他自己选择了一条捷径，解脱了自己——开枪自杀了。而他剩余的那些资产，则被债权人们瓜分，郭立中作为最大的债权人应该得到最大的一份赔偿，而郭立中则很大度地没有拿走那些被别人认为是硬通货的东西，而是选择了那些别人认为是废纸的大大小小的公司股票，银行的不良资产等等。还有在德州的大片铁路附属地。只不过这些土地都是在荒无人烟的沙漠戈壁。

    打狗看主人，赫尔墨斯也是美国钢铁公司不大不小的一个股东，而且是摩根体系里面一个比较活跃的人。他的遭遇很快传到了摩根耳朵里，气得摩根也是暴跳如雷，没想到一个从中国来的新移民，竟然能在股市上掀起如此大的风浪。而且，敢于与摩根体系较量。

    从六月起，为了保持自己体系内股票的价值，摩根财团决定出面护盘，他们用高价回收自己公司的股票，意图拉高股价。于是，郭立中的发财机会来了。

    摩根体系与郭立中的致公堂体系，如果说致公堂也勉强能算一个体系的话，在股市上开始了为期一个月的较量，可是，摩根发现，他做多，郭立中做空；他做空，郭立中做多；但是，上帝似乎这次站到了郭立中那边，几次较量下来，摩根财团损失惨重，摩根的财产损失大概在四亿左右。正当摩根思寻着如何收场时，纽约州州长罗斯福出面来调停了。

    在六月中旬一次纽约州举办的慈善酒会上，罗斯福州长将老摩根和郭立中介绍到了一起，双方对对方都是青眼有加，于是握手言欢，决定在一起合作，共同发展。就这样，“两个金融大鳄就这样勾结在一起了。他们一起狼狈为奸，大发经济危机之财。”日本人青木一夫所著的《现代经济史》里酸溜溜的这样说。


------------

地七十一章 欧美(二)

    小阿道夫&#8226；A&#8226；伯利，作为纽约州州长罗斯福的代表，参加了“新满洲”政府代表团与以摩根财团为首的美国工商界、金融界的谈判。

    经过一番冗长的谈判与讨价还价，终于双方达成协议如下：从公元1930年9月起，美国以摩根财团、洛克菲勒财团、杜邦公司等财团同郭立中一起组成专门的投资公司负责对“新满洲”政府所管辖的吉林、黑龙江，以及滨海新区等地进行开发和建设，总投资不少于二十亿美元，可以用设备折算，投资在三年内完成。投资公司负责向“新满洲”政府提供相关设备和技术，负责基础设施的建设。例如：三座年冶炼能力在四百万吨的钢铁联合企业，总设计产量一千万吨左右。在行营辖区内负责铺设并管理吉林、黑龙江省的铁路，提供十二座发电厂的设备，在东北建设生产炸药等军事工业所需的化工产品工厂。向政府提供四座汽车制造厂和两座飞机制造厂的全部设备，以及全套的技术和管理人员；政府给予公司在吉林、黑龙江以及滨海新区的选址、采矿权利，公司保证首期提供一批价值不少于两千万美元的矿山采掘及选矿设备，在长春设立一座橡胶提炼厂和一个轮胎生产厂，以及在萨哈林岛上的石油采集和炼油设备，所有物资于公元1931年1月前交付完毕；技术人员和管理人员同时到位。在吉林和黑龙江以及滨海新区修建深水港口。（被别人不知道的是，这些设备是郭立中同摩根等人用几乎是废品的价格收购的银行不良资产，当然，这些物资出售给东北政府时，同样是作为旧品出售的。只不过价格稍高一点罢了。在郭立中的建议下，参与公司的几个财团共同达成了禁止向俄国输出机械设备的协议，如果输出的话，则要经过投资公司。这个内情，郭立中已经打电报上报给了彭华。）

    这个协定，将美国的剩余生产力和生产设备几乎全部搜罗到了东北。大量的钢铁厂设备、石油采集、冶炼设备、汽车生产线，从西雅图、纽约、波士顿被装上轮船，运到了东北。

    协议签订之后，双方握手言欢，开香槟庆祝，“伯利先生，您可以向州长先生转达我们的敬意和感谢，我和我的朋友们决定支持州长先生的新政，并且，我们还支持他出来参加即将到来的总统竞选，而且祝愿他能够在1932年竞选中获胜。”大腹便便的摩根先生一只手夹着雪茄，一只手端着香槟一字一顿的对着小阿道夫&#8226；A&#8226；伯利先生讲着。

    作为罗斯福的心腹，小阿道夫&#8226；A&#8226；伯利当然知道自己的这位州长的心思，他想获得更大的权力，来改变目前美国的经济状况。郭立中已经在上个星期的周末酒会上向罗斯福州长表示，愿意支持罗斯福先生出来竞选总统。郭立中控制着整个美国的地下世界，在他的手下，意大利黑帮、英格兰帮、爱尔兰帮都在他的手下。得到了地下世界的支持，也就是得到了中下层社会的选票。现在，作为美国垄断资本的代表人物，摩根、洛克菲勒等人的支持，小阿道夫&#8226；A&#8226；伯利知道，罗斯福先生想不当这个总统，都不可能了。

    匹兹堡的的夏天虽然比不上纽约那样多雨，但是在这大萧条的时代，雨也是一个很讨厌的家伙，他钻进了人们的衣领，钻进了工厂区的工人住宅里，这些用废旧的木板、丢弃的纸箱搭建起来的住所，是经济危机之后的产物，美国人戏谑的称之为“胡佛村”，与其说是住宅，不如说是工棚。外面下着中雨，屋子里则是细雨霏霏。

    钢铁厂工人费尼尔斯。赫尔的老婆哈蒂。赫尔望着眼前的锅碗瓢盆，满面愁容；自己的丈夫在钢铁厂里当炉前工，家里这五六口人靠他以往的工资也还勉强能够度日。可是自从大萧条开始以来，自己丈夫的这个钢厂被关闭，听说，高炉、轧钢设备什么的都被运到中国的东北去了。

    费尔，（她丈夫的呢称）这些日子一直是到处奔走，企图找到一个合适的工作。可是饶着是每天早出晚归，可是每天回来都是一无所获，随着时间的推移，丈夫的脾气越来越不好，时不常的为了一点小事对自己大打出手。

    最近这段时间，丈夫和邻居家的比格斯走得很近；那个比格斯据说是黑手党，丈夫和他整天在一起能有什么好事？昨天晚上，两个人在一起嘀嘀咕咕的商量了半天，不知道在一起商量什么事情。

    早晨起来，丈夫说要出去找工作，“如果我晚饭时不回来，你们就别等我吃饭。”可是，现在都已经这个时候了，丈夫还没有回来，估计，咳！是不是和那个比格斯一起出去偷抢了？难道丈夫已经被警察抓走了？！

    哈蒂越想越害怕，街坊邻居里，这段时间总有人被警察带走，那些人不是偷东西，就是抢劫；也有人和别人一起贩运私酒。她也看到过，也听说过有几家的女人外出卖淫，来养家活口，并且在街道的拐角处，见过那些浓妆艳抹的旧邻居们；自己也不是没想过这条路，可是，作为一个新英格兰人，这条路总是没法下决心。

    她伸手到床铺底下，那里有一包毒药，是她给自己和全家人准备的。这个主意，从上个星期哈罗。舒尔贝全家服毒而死之后，她也悄悄地预备了一包，准备在实在走投无路的时候，也效仿舒尔贝全家，走他那条路。现在，与其是整日里这样没有希望、担惊受怕的活着，倒不如彻底解脱。

    她把眼睛一闭，嘴一张，把纸包里的药末倒到嘴里；翻身上了床。哈蒂的眼角涌出了一颗泪珠。“孩子们，我累了，想睡一会，你们好好玩，别打架。”

    外面的门被人用力的一下撞开，“这个该死的雨！”费尼尔斯和比格斯一边抖落着身上的雨水，一边放下手里的东西；香肠、烧鸡、酱肉、白面包；比格斯从怀里掏出一瓶威士忌，“费尔，咱们今天都是喜事啊！应该好好地庆祝一下！”

    看到了久违了的肉和白面包，屋子里的几个孩子立刻一阵欢呼。

    “哈蒂，起床了。我找到工作了，而且还预支了一个月的工资。明天我们就去报到。咱们一起去中国东北。”

    他的大儿子撕下了一条鸡腿，“比格斯叔叔，你们在哪里找到工作了？”

    比格斯给自己倒了一杯酒，“孩子，你看，这是招工的广告。”说着掏出几张花花绿绿的海报，放到了桌子上；“我和你们的爸爸已经被东北钢铁联合企业录取了，每个月二十美元的基本工资，加班的话，还有加班费。由公司负责前往中国东北的路费，明天咱们就可以坐火车到西雅图上船，从现在开始，就给我和你们的爸爸发工资了，诺，这些吃的东西，就是我们用工资买来的。”

    “哈蒂，哈蒂，你怎么回事？怎么还不起床，你个臭婆娘，赶紧给我滚起来！”一边说，一边费尼尔斯用手去推哈蒂。

    昏黄的灯光下，哈蒂的嘴角流着血，已经是死去多时了。

    在这个大萧条时代，走投无路的工人寻短见，上吊，服毒，吞枪，已经不是什么新闻了，但是这个事件的新闻点还是被记者们发掘出来了，一个已经被“东钢联”录用的工人家属因为丈夫回来晚了一些，一时想不开，服毒而死。“这个事情就是这个大萧条时代的悲剧，”报纸的报道最后结尾如是说。

    “立中仔，这事情太惨了，咱们干的事情是不是有些太绝了？”在帝国大厦郭立中的办公室里，黄三德放下手里的报纸，心情有些沉重的问郭立中。

    “惨？三哥，您是老美国了，当初您到美国来，是为的什么？还不是因为家里过不下去了？惨？国内的哪一家不比这家惨？我们国家为什么惨？还不是这些人往我们家里输入鸦片，输入商品，掠夺白银、掠夺资源？！逼得我们没办法，这才背井离乡来到美国，来到这所谓的金山。我就是替那些人来讨债的！您今天看到的只是一点利息的零头，这是那些美国人应该付的，大头还在后头。”

    听到了这里，黄三德不说话了，作为一个上个时代的人，他不止一次的见过当初在广东海面上的美国飞剪船向中国人贩运鸦片，他也见过美国人贩运华工到美国来修铁路，开矿山。也知道每次列强同中国打仗时，美国人都会趁火打劫。有一位作家曾经说过，横贯美洲大陆的铁路，每一根枕木下面都躺着一个爱尔兰工人的尸体，并且提醒美国人注意，那些枕木下的冤魂。其实，在美国的铁路、矿山里，中国同胞的尸体要比那些爱尔兰人多得多。中国的冤魂要比爱尔兰的冤鬼多多了，如果要讨债的话，也应该是我们中国人先讨！

    这个郭立中是否就是那些冤魂从地狱里派来的代表？替他们来讨债？！

    如果不是来讨债的人，他怎么会对美国人的经济下如此的狠手？表面上他同摩根、杜邦、洛克菲勒这些人打得火热，实际上，每次股市上有风波的时候，郭立中总是最先对美国人的这些大财团下手，如果不是他，美国人的这几家历来都是最蓝的股票，也不会跌得如此之惨。没错，他和那几个大家只听说过，没见过的人，彭华、余绍武、还有闻兴宇什么的，都是那些在地狱里也无法瞑目的冤魂，派来讨债的代表。黄三德在心中暗自思询。

    “黄三叔，咱们那些航空俱乐部的小子们，愿意去东北空军吗？”郭立中问。

    航空俱乐部其实就是当初为了日后拥有空军时，能够有大量合格的飞行员；在郭立中的力主下，致公堂负责人司徒美堂等人才在体育俱乐部中成立的。

    作为具体负责致公堂武装力量的黄三德，这两天受命动员拥有美国飞行执照的那些飞行员前往东北加入彭华所部的空军。

    “那群小子？听说到东北能够开战斗机，开轰炸机；臭小子们一个个摩拳擦掌，一心想打破他们心中的偶像，那个红男爵的记录，成为新的偶像。而且。。。”

    而且，郭立中规定，凡是愿意去东北加入彭华所部空军的飞行员，除了在彭华那里领一份军饷之外，在美国的家人还可以在致公堂这里领到他的原工资，除了工资之外，家人还可以得到一份不菲的津贴。

    一方面是建功立业的大好机会，另一方面是丰厚的物质待遇；这足以动员那些踌躇满志的飞行员。不到两天的时间里，在黄三德这里报名的就有一百多人，经过他与高志航的共同选拔，挑出了八十人，准备让这些人在七月十五日先行上船出发，前往东北。

    “黄三叔，沈司令他们七月二十日就要去欧洲了，准备在英国、德国等地游历一番，余绍武派来的人已经到了纽约，准备接这个代表团去英国、德国。”

    这两天沈鸿烈、霍铁北、高志航等人优哉游哉的在纽约住下，看看百老汇的戏剧，逛逛百货商店；高志航陪着自己的俄国太太嘉莉也是疯狂购物一番，经过高志航的考核，捎带手又在流亡在美国的白俄中招募来二十名飞行员。一共凑足了一百人，“也算是一支不小的力量了。”高志航心中暗自盘算，他对国内各派武装力量的空军以及东亚的那个强横的邻居，日本的空军力量也是了如指掌，这一百人的飞行员的队伍，同行营部队原有的五十多人的飞行员合并，再加上郭立中的财力支持、物资支持，这支队伍将会是一支可怕的力量。

    此刻，作为行营部队所属的陆海空将领，沈鸿烈、霍铁北、高志航三个人率领着代表团的人马，前往长岛探望住在这里的行营前敌总指挥叶挺的太太李秀文。

    “立中仔，那些物资器材我已经交代给码头上的弟兄们，工会方面也打了招呼，装运前往中国的物资时，严禁罢工。违者杀无赦！”这些日子，黄三德已经不止一次宣布“杀无赦”的命令，也不止一次的下令执行这个命令。从开始招募“东钢联”的工人以来，有一些不知死活的家伙，意图骗取“东钢联”的预支工资，这还得了？！于是，从东海岸到西海岸，无论是谁，一旦如此，就是致公堂的敌人，也是整个美国地下世界的敌人。

    一边汇报，黄三德把眼光放到了报纸的一角，那里登载着最新的股市行情，“美国钢铁公司每股25美元，电话电报公司每股110美元。。。。。”黄三德知道，郭立中一直在股市上做空，随着股市指数的下跌，郭立中手中掌握的财产数额又有一个巨大数字的增长。大概是多少，他也猜不出，但是，从那个代表团的支出和郭立中代表新满洲政府同那几个财团签订的合同来看，大概数字应该是个令人瞠目结舌的天文数字。

    过两天他们就要到欧洲去了，听说那个余绍武也不是什么省油的灯。还不知道那些英国人、德国人怎么办呢！黄三德有些幸灾乐祸。


------------

第七十二章 欧美（三）

    令整个欧洲工业界大跌眼镜的是，“新满洲”政府代表团没有像外界传说的那样在欧洲订购军舰、飞机和军火；而是到处游览，拜访了几位老朋友。

    为了表彰对彭华在中东铁路战争中，击溃俄国军队的功绩，在余绍武的陪同下，沈鸿烈率领着代表团的同仁前往白金汉宫接受了英国国王乔治五世、王太后的授勋。

    在首相麦克唐纳所主持的一番繁文缛节之后，完成了对彭将军的授勋事务，沈鸿烈代表彭华接受英国国王爱德华所授予的勋章。

    仪式完成之后，作为英国首相的麦克唐纳说了一番外交辞令之后，转身离去，保持着所谓大英帝国首相的尊严和荣誉。而作为海军大臣的丘吉尔同沈鸿烈开始了冗长的谈判，丘吉尔的目的十分明确，他就是想把中国东北海军的大笔订单争取到英国的手里，并且，将大英帝国海军的影响重新注入到这支东北海军当中。毕竟这支海军是中国海军日后发展的基础，而且，这支海军中日本人的痕迹太重了，眼前这位司令官就是日本海军学校出来的。

    沈鸿烈抽着丘吉尔的雪茄，彼此客套着，沈鸿烈首先代表东北边防军的正副司令长官张学良将军、彭华将军感谢在对俄国战争期间，大英帝国在战略上所给与的支持，并转达二位将军对丘吉尔先生的私人感谢。而丘吉尔则是大谈英国海军、英国政府同中国海军的渊源、友谊；沈鸿烈静静地听着他的讲话，从中分析着他的想法。

    丘吉尔的算盘打得很是明白，单单一条巡洋舰的建设工期就需要至少一年半，何况这样一个庞大的舰队，真正能够形成战斗力还要一个相当长的时期，所以，在短时间内不可能对大英帝国形成威胁。但是按照惯例，买方必须要先行支付一笔定金。而且是在这个经济危机的时代。这样一笔庞大的业务，会对英国的经济带来什么，就连傻子都能算出来。

    丘吉尔是一头千年老狐狸，可是沈鸿烈的外号是“九头鸟”，有这样外号的人，自然也不是好相与的。两个人开始斗智斗勇。

    “沈将军，你是东北海军的统帅，此次张将军、彭将军二人派你到英国来，我想他们的目的您是清楚的。我们大英帝国的海军是全世界最好的，世界各个海军大国、强国都是学习我们英国海军。这支海军曾经击溃过拿破仑不可一世的海军，曾经把大英帝国的国旗插遍了全世界。贵国海军也曾经与我们大英帝国海军有过很好的交往。贵国海军的将领有很多都是我们大英帝国海军学校的高材生。”

    丘吉尔说的是北洋海军的将领们，刘步蟾、邓世昌、萨镇冰这些人都是英国海军学校的毕业生，英国曾经培训了大批的中国海军军官；后来因为琅威理的帅旗事件，英国拒绝为中国继续培养海军军官。而后，随着甲午海战的爆发，大批的海军军官阵亡，为了补充海军军官的缺口，中国海军把培养军官的目光转到日本方面。象沈鸿烈就是日本海军军官学校培训出来的。

    沈鸿烈就坡下驴，“可是自从北洋海军之后，贵国再也没有为我们培养过一个人哪？！”他将了丘吉尔一军。

    “那是过去的事情了，我们应该把眼光放得更远一些。”丘吉尔打了个哈哈把这一篇揭了过去。“我们还是谈谈如何为张将军、彭将军的海军建设提出一些建设性意见吧！”

    丘吉尔的意图十分清楚，他希望把东北海军建设成为一支能够为大英帝国的利益出力的队伍，北面可以阻止俄国海军的南下，尽管俄国海军太平洋舰队的基地海参崴现在已经处于彭华部队的监视之下。但是实力也不容小觑。南面可以牵制日本海军的力量，随着日本海军退出五国公约，宣布不再接受限制海军军备公约的限制，自行发展海军力量，随着日本海军力量的强大，大英帝国的远东殖民地，新加坡、马来亚等地都在日本海军的攻击范围之内。

    现在，正好有一个能够牵制日本人的力量，而且这个力量的领导人物，一个是个继承了大批他的土匪父亲留下来的遗产的纨绔子弟，一个是刚刚从山林中走出来的罗宾汉式的人物。懂得什么国际政治？懂得什么国际战略？在玩弄政治手段上，自然不是我们这些老牌政治家的对手。丘吉尔的算盘打得很是如意。

    “丘吉尔先生，我们少帅和彭将军一心也是想建设一支强大的海军。但是，建设军舰容易，我们缺少的是熟悉海军业务的军官。”沈鸿烈乘机开出了条件。

    “很简单，我们大英帝国愿意为东北海军培养人才，但是为了安抚海军传统的情绪呢，这些人不要以东北海军的名义成建制地加入，而是以他们个人的名义加入，您看怎么样？”丘吉尔如是说。

    说着话，丘吉尔从抽屉里取出了一张纸头，“沈将军，您知道，在全世界的军火交易中，经手人都有一份，这，是您那一份。五十万英镑。您只要签一个字，这笔存在英格兰银行的钱就是您的了。”

    丘吉尔递给沈鸿烈这张纸，看着沈鸿烈的表情，沈鸿烈看着这张银行留存的底单，笑了。。。。

    沈鸿烈的第一个目的达到了，英国海军当局同东北海军当局双方签订了一个为期三年协议，协议规定，每年英国海军为东北海军培养军官二百名，专业军士四百人，其中舰长级军官二十名。

    丘吉尔的目的也算是达到了，东北海军在英国购买护卫舰四艘，驱逐舰四艘，鱼雷艇十二艘。合同总金额达到了四千万英镑。

    虽然没有像邱吉尔想象的那样签订大订单，但是“如果新满洲的海军军官都是大英帝国培养出来的话，”那么，军舰、器材的订单还会少吗？

    为了表示对东北海军的友谊，丘吉尔很大方的将英国海军处于封存状态的四艘护卫舰，四艘驱逐舰、十二艘鱼雷艇以一千万英镑的价格“送给”了东北海军。

    会谈结束之后，沈鸿烈转交了彭华将军私人送给丘吉尔先生的礼物：一箱黑龙江出产的鸦片，已经保存了四年之久；二十箱产自中国西部省份贵州的茅台酒；还有六名余绍武从非洲购买的女奴；阿拉伯女奴两名、黑人女奴两名，还有两名白人女奴。

    （丘吉尔的私生活十分的不严谨，吸食毒品，酗酒，以及好色、蓄养女奴是英国人自己都不否认的，但是因为其历史功勋，便为尊者讳了。相比之下倒是希特勒的生活要比他严肃得多。）

    大萧条对德国国家社会主义工人党来说，是一个千载难逢的好机会。这场危机使得本来正处于恢复和发展时期的德国经济遭到严重打击。根据道威斯计划大量流入德国的英美资本被抽走，这无异于釜底抽薪。使德国作为现代金融体制、金融危机的首批牺牲者而卷入危机当中。大批的银行倒闭，钢产量减少，煤减产，机器制造减产，失业工人以百万人数递增，农产品价格暴跌，大批小农户破产，出口总量锐减。

    此时的国家社会主义工人党只是一个在德国众多党派中一个不起眼的小党，而且它的领导人在德国的政界名声还不算太好，作为一个曾经在慕尼黑发动未遂政变，在炮台监狱住了九个月的政党领导人，尽管在此之前他一直在德国各地奔走游说，但是，整个工人党的人数在1928年时才勉勉强强达到10万人，在整个德国国会491个席位中，属于德国工人党的席位才仅仅12席。

    但是，以经济危机爆发的1929年为分水岭，德国国家社会主义工人党的发展一日千里。

    现在，德国国家社会主义工人党的党员已经达到了十五万人。

    1930年3月，德国社会主义工人党提出《农民纲领》，5月提出《迅速提供就业——战胜危机的纲领》，这两个文件的提出使国家社会主义工人党在德国国内的支持率获得大幅度上升；当然，这与余绍武的马克支持是分不开的。从东北回来之后，余绍武就一次性的给了德国社会主义工人党500万马克的经济援助。

    当霍铁北等人在余绍武的率领下，踏上了德国的土地之后，立刻就发现了这个国家热烈的政治气氛。到处是游行的人群，到处是旗帜，到处都是各个政党候选人的招贴、广告，街头讲演，在一片热烈烈地政治气氛之中，也有一些异样的声音和现象。


------------

第七十三章 欧美（四）

    “啪啪啪！”从一条大街上传来一阵枪声，“怎么回事？！”几个领导人下意识的去摸枪，卫士们则是忠于职守的挡在了领导的前面。

    “是毛瑟手枪射击的声音。”霍铁北侧耳仔细倾听，得出了自己的判断。“什么世道！大白天的在城里边砸明火！”一个卫士气愤地说道。

    “不是砸明火，是各个党派之间互相打砸对方的办事处，估计是在这个过程中双方开了枪。”熟悉德国情况的余绍武为自己的同伴介绍这一德国特色。一面说，一面指着车窗外面那些成群结队的走过街道的身穿制服的人们。“那些人是国家社会主义工人党的体育俱乐部的成员，又称冲锋队。”

    “德国法律规定不准许我们持有枪支，但是，其实这条法律在各个政党之间都没有被遵守。不止我们有冲锋队，别的党派也都拥有属于自己的准军事部队，”作为陪同代表团的工人党副首领的赫斯有些难为情的解释着这一现象。

    作为党的总部所在地这栋大楼显得气派非凡。从楼顶直直的垂下一幅党旗：红底白圆心，中间嵌一个黑色“卐”字。从四层楼的楼顶上垂下，显得气势非凡。

    “赫斯先生，能否安排我们见这几个人？”作为陆军的代表，霍铁北的任务就是在德国见到这几个人，并且想办法把他们请到东北陆军中服务。

    “让我看看，古德里安，冯。西可特将军。。。。。应该问题不大。”赫斯看着霍铁北所开具的名单，点着头说道。

    作为深受普鲁士精神熏陶的德国军官，前德国陆军总司令冯。西克特上将是一位标准的德国将军。他一向的原则是“少说多做”，而且对现在德国的政党政治始终是一种敬而远之的态度，他的格言是“军人不干预政治。”

    所以，当他接到余绍武、霍铁北等人的邀请时，起初是很客气的谢绝了，理由是他的夫人最近身体不太好，他需要在家中照顾自己生病的妻子。但是随着几个德国的大公司的出面，特别是老朋友鲁登道夫将军的出面，令西克特有些犹豫了。他无法拒绝老朋友，也无法拒绝克虏伯、西门子这几个如此级别的大公司的邀请，因为这些公司同德国国防军的关系实在是太密切了。密切到了几乎已经无法分出彼此的地步了。

    “将军，作为您的朋友，我建议你还是和那个家伙见上一面。”鲁登道夫将军如是说。

    “对，见一见，我倒想知道，这群高度的非正规军是如何打垮那些俄国人的。”毕竟，他是一个职业军人，作为职业军人，他的爱好就是分析和了解战例，从中得到自己需要的东西。

    “将军，相信我的判断，和这个家伙打交道，对我们德国只会有好处。”鲁登道夫自从从东北访问回来之后，就自觉不自觉的成了为彭华服务的游说者。

    “彭所控制的地区是中国最为富饶的地区之一，而且他的手下有着一支强悍的军队，当然，在我们这些职业军人的眼里，那是一支业余的军队，或者是一支非正规军，请原谅，这话我曾经对彭华本人说起过。”

    “于是他就想通过和我们的合作，把他的军队建设成为一支正规军？一支高度现代化的正规军？”

    “不错，我在彭的军队里参观过，这支军队很有特点，不缺少科技知识，拥有可以为自己的理想献身的精神，还有雄厚的资金保障，并且，他们不受凡尔赛条约的限制。。。。。”

    晚宴。精美的法式大菜，1888年的红酒。

    “霍将军，请您转达我对彭将军的敬意，因为上一次战争时我们也曾经同俄国军队作战，但是没有取得胜利，所以，我们对胜利者有着崇高的敬意。”

    “将军，您不想让德军在下一次战争中取得胜利吗？”霍铁北按照余绍武为他设计的“药方”，开始抓药了。

    德国军人的内心有着一块极为脆弱的地方，那就是德国在一战中的失败，凡尔赛条约对德国的处理和禁锢。特别是曾经执掌一国陆军帅印的西克特将军，在内心中的痛楚就更加强烈。

    当霍铁北提到此处时，他仔细的观察着西克特将军的面部表情，虽然西克特一向以沉默寡言和小心谨慎而著称，但是，面对着家国之悲，他还是无法掩饰自己内心的痛楚，只不过碍于这是一个较为重要的场合，他必须掩饰自己内心的情绪，他只能用自己的牙齿用力的向下咬，霍铁北和余绍武看到西克特脸上的肌肉不停地滚动着，他们知道，这位将军正在处于深度的痛苦之中/

    “西克特将军曾经说过这样的话，‘有国无防是可耻的’，所以自从停战条约签订以来，特别是1920年到1926年由他担任我们德国的陆军总司令期间，德国陆军保留了我们最宝贵的财富，军官团。”鲁登道夫不失时机的为自己的老朋友吹嘘着。

    “我们也是久仰西克特将军的名望，所以，彭将军特意委派我向将军致意，并且邀请您前往东北，担任军事专家团的团长。所有专家团的专家由您在德国军官之中挑选。”余绍武有着一口半生不熟的德语，用它和这几位将军交流着。

    “余先生，我为什么要到满洲去？您能给我一个理由吗？”西克特感到很有意思，这群东方人似乎有些一厢情愿了。

    “将军，当初鲁登道夫将军和我一起去满洲的时候，我曾经对他说过，德国不会永远是现在这个样子，而且，我们希望我们能够和德国结成同盟，就像我们同俄国结成同盟一样。”余绍武慢条斯理的说。

    “什么？你们和俄国人结成了同盟？！”西克特在心中暗自惊呼了一声。毕竟，现在的俄国几乎是整个世界的敌人。但是他保持着自己的镇静，只是低头用刀叉切着盘子里的鹅肝。

    “同俄国的结盟，和我们之间的友谊不是一个意义，我们和俄国只是利益和安全的需要，但是俄国是我们的旧仇、世仇。我们曾经有一位老先生，他叫林则徐，他曾经说过，中国最大的敌人就是俄罗斯。彭将军目前控制的地域就如同贵国的鲁尔和阿尔萨斯以及洛林一样，但我的这位朋友一心想把他的领地建设成为普鲁士一样的铁血之邦，所以很冒昧的委托我，想请您到满洲去，担任这个军队的专家团团长，但是您的主要职务是担任总参议，总参议这是中国军队里特有的职务，是个十分特殊的职务，它的特殊是在于在彭将军不在时，您可以代替彭将军行使司令员职责。”余绍武看到西克特将军似乎有了些松口，于是又开出了一个诱人的条件。

    “您可以按照您的想法来和彭将军交流，建设出一支您心目中理想的军队。并且，我的教导师是直接归你指挥的部队，它将是我军和德国军队共同的试验田。任何新武器、新战术、新理论都可以在这个部队里进行试验。”教导师师长霍铁北不失时机的补充了一句。

    鲁登道夫用热烈的眼神看着自己的老上级，他实在是太希望有着这样一个机会，能够不受限制的发展德国陆军的实力，即使是暂时看不到的实力。

    西克特感觉到了自己的这位同事的情绪，其实他又何尝不是如此？！

    “我是否可以这样理解，您的教导师是在我的直接指挥下，为彭将军的部队和德国陆军培养军士、军官这些骨干？同时可以在教导师的建制内实验各类新武器和新战术？即使是这些东西被证实是无用的？”西克特终于开了金口。

    “是的，将军。”在餐桌的一侧坐着的一位年轻的德国军官忍不住开了口。

    “哦，何以见得呢？”西克特打量着这个年轻人。

    “报告将军，余先生代表彭将军也邀请我去满洲了。他们只对我说了一句，‘到满洲去吧！那里有实现你的理想的合适的土壤。’于是我就决定了。到满洲去。”

    “哦，你的理想是什么？”西克特发现自己开始喜欢上这个年轻人了。

    “我是想把以前作为辅助部队的摩托化部队，改编成陆军的主力部队。可是我们的陆军当局接到我的报告之后曾经说，‘摩托部队的那些车辆只配去运面粉！’就这样把我给打回来了，可是听霍将军说，新满洲的部队里已经有这样的试验部队，将大量的汽车、摩托车集中在一起使用，所以，我想去那里和这群志同道合的人一起试一试。也许那就是下一次战争的主要模式。”年轻人有条不紊的阐述着自己的理由。

    “哦，我知道了，你是那个写了一本什么《注意！坦克！》的古德里安，你要去新满洲？你和他们提了什么条件吗？”西克特就像是一位父亲在关心着自己的儿子一样。

    余绍武和霍铁北内心一阵暗喜，好，只要你提条件，那就好办了。作为和彭华一起打天下的老伙伴，余绍武当然知道在将来的历史上，德国陆军要扮演着什么样的角色，特别是眼前的这位前德国陆军总司令对德国陆军和日后中国军队的影响。他妈的，姓蒋的，我先把你的总顾问变成我们的总参议，雄厚的工业生产能力加上丰富的资源、人力，再有这个世界上最先进的军事理论武装起来的优秀、正规的军官队伍，鹿死谁手，正未可知。

    “将军，在几十年前，当时的中国还是叫清朝的时候，国内发生了内战，政府军和叛军在长江流域展开激战；叛军的一位主将李秀成率领他的部队进攻上海，但是被一位美国将军——华尔击退，后来华尔将军阵亡之后，他的部队被编入政府军中，受他的影响，中国军队开始在技术上、编制上、指挥系统上逐步走向近代化。将军，难道您不希望日后人们评价您的时候，这样说，‘在西克特将军手中保存了一支军队的元气——德国军队，缔造了一支现代化的军队——中国军队。’您认为呢？”余绍武开始对西克特诱之以名利了。

    西克特端起了手边的酒杯，“为了各位的健康，也为了彭将军的健康，干杯。”

    当西克特将军和鲁登道夫将军酒意浓浓的辞别主人，两个人在汽车上谈起是否去彭华部队的事情。

    “将军，您是否会答应彭的邀请，到他的部队里去担任那个总参议？”鲁登道夫关切的问。总参议，可以代主官行使职权；这个诱惑实在是太大了！

    “我还要考虑一下，和几位朋友商量一下，毕竟这不仅仅是你我个人的事情，这也许是一个和德国未来命运紧密相关的紧要关头。”到底是曾经担任过陆军总司令的人，在这个时候还是能够稳定住自己的情绪。

    鲁登道夫用手肘碰了碰西克特将军，用嘴角指了指车窗外，示意西克特将军看窗外。窗外迎面一辆崭新的奔驰汽车疾驰而过，后面还有三辆汽车跟随，在饭店大厅前停稳。

    在大厅的灯光映照下，西克特和鲁登道夫二人看的十分清楚，从那辆奔驰上下来了一个头发梳成偏分，身穿着巴伐利亚皮短裤的中年人，在随后的那几辆车上下来的随员们的陪同下，和等在那里的余绍武等人见面，双方握手言欢，气氛十分的融洽、热烈。

    “是那个奥地利下士。他最近风头很足，还包租了一架飞机，在全国各地发表演讲。”鲁登道夫认出了来人。。。。。


------------

第七十四章 欧美（五）

    约见西克特将军时，余绍武等人是一副礼贤下士的样子；但是对于这个人，则是完全的一副债主逼债的面孔。

    “梅塞施米特博士，您对于我们之间的债务问题，如何解决，有什么提议吗？”余绍武趾高气扬的对着来者。

    还是这个时代好啊！哪像在俺们那个时代，欠债的是爷爷，要债的是孙子。余绍武看着梅塞施米特博士紧张的搓着双手，心里得意的想着。

    事情要从1926年3月说起，当时，威利&#8226；梅塞施密特博士在巴伐利亚成立了他自己的飞机设计公司（.），成立之初由巴伐利亚州政府赞助。

    但在该地还有另一家1926年成立的企业，BayerischeFlugzeugerke（巴伐利亚飞机制造厂，简称BF，下同），也是由巴伐利亚州和国防部共同赞助。到1927年，巴伐利亚州政府表示已经无力同时支持两家厂商，于是9月8日，在州政府的建议下，双方签订了合并协议，按照比例分配红利。梅塞施密特和他的设计小组负责设计，而BF负责生产。

    新公司的第一项产品是德国国航，汉莎航空公司，简称DLH，下同要求的金属上单翼结构的10座客机M-20。第一架原型机于1928年2月26日试飞，坠毁，试飞员在250英尺高度跳伞身亡。当时德国国航的的采购代表厄哈德&#8226；米尔希当即取消了所有生产订单。第二架原型机在8月总算通过了测试，汉莎航空公司买下了这两架M-20原型，并下了10架生产型的订单。

    但首批飞机还没交完，又有两架M-20坠毁了，其中一架上有8名国防军的官员，于是媒体纷纷把矛头对准DLH和生产厂商，国会甚至进行了专门讨论。米尔希恼羞成怒之下，再次取消订单，拒绝接受已生产的M-20，在报纸上公开指责BF生产不合安全规范的飞机，要他们对死者负全部责任，并且要求退还预付款。但这笔款子已被用于零件、原材料的定购和新飞机的研发，BF表示无力偿还。于是，余绍武及时地出现了，他为BF公司代为偿付了这笔预付款，将这笔债权从汉莎航空手里转到了余绍武的手中。

    于是，余绍武就要扮演穆仁智的角色了，可惜对面的梅塞施米特不是杨白劳，更没有一个像喜儿那样的女儿。但是债还是要逼的。

    “博士，请原谅我的直率，请问您什么时候能够把那六十万德国马克还给我？”余绍武摆弄着手里的飞机模型，一边问梅塞施米特。

    “先生，您是知道的，我们公司现在拿不到政府订单，而且我们公司的几个设计原型机总是事故频频，有人把我们公司设计的飞机称为‘坠机之王’，您让我怎么办呢？”作为一个很传统的德国人，梅塞施米特秉承了德意志民族的民族特点，是个耿直、刻板、严肃的人，向来是有一说一。

    作为一个专业的飞机设计师，梅塞施米特有着很强的设计和观察欲望，一边向余绍武阐述着自己无法及时归还欠款的理由，一面他的目光紧紧地盯着余绍武手里的那个飞机模型。

    下单翼，全金属蒙皮，窄机身，封闭式座舱，可收放后三点起落架，铰链连接的座舱盖。天哪！如果这是一个飞机的原型，那就太可怕了！这简直就是一个疯狂的想法。这是哪个疯子设计出来的？或者说设计他的人是个疯狂的天才？

    “先生，您这个是？”梅塞施米特鼓起勇气，问正在向自己逼债的“穆仁智”。

    “这个嘛？我的朋友送给我的，这是他的作品之一。”余绍武按捺住心中的狂喜，故意装出一副无所谓的样子。

    “这个飞机，从世界上目前的航空技术来看，似乎是太大胆一些了。”博士小心翼翼的阐述着自己的想法。

    “大胆？怎么大胆了？”余绍武倒是有兴趣要听听的这位德国历史上伟大的飞机设计者的专业评点，尽管这是评点他自己日后的作品。

    “老高，怎么样？你看看，就用这个模型，外加六十万德国马克的债务延期，我就把一个优秀的飞机设计师和他的设计团队收编到手里了。”

    在病房里，余绍武将手里的飞机模型递还给躺在病床上的高志航。并且炫耀着自己的“丰功伟绩”。

    “老余，我发现你真他妈的是个吸血鬼。”高志航笑着骂了一声。

    那天，梅塞施米特从专业角度和技术角度阐述了自己对余绍武手里的飞机模型进行了评点，听完了之后，余绍武点了点头，“好的，以后我可以把你的意见转述给我的朋友。但是，我们还是来谈谈我们之间的债务问题，那六十万德国马克你们BF公司打算什么时候归还给我？”余绍武开始一本正经使出了“能拐就拐，能诓就诓”的本事。

    “先生，您知道，现在经济是如此的不景气，我们的公司又无法得到政府的订货，您让我们如何归还这么一大笔钱？而且，即便是有订单，航空公司的采购代表们能否把订单交给我们，都是一个未知数，因为国会给他们的压力很大。”

    “那您认为该怎么办啊？我已经给了你们延长一个月的还款时限了。如果下个星期你们还不能归还全部欠款以及利息的话，那我们就要通过法院申请对你们BF公司进行清盘了。当然，您和您的同事们也可以采取宣布破产的途径来规避债务，但是从你们宣布破产时起，你们就成为了债务人，成为了不名誉的人；不能购买、使用奢侈品，你们的太太不能到大百货公司购物，不能购买他们喜欢的化妆品；你们的孩子不能购买他们喜欢的玩具，您说呢？！”

    未来是这样的命运，立刻使的梅塞施米特如同泄气的皮球一般几乎瘫倒在沙发上，他是一个极端重视名誉的人。破产，意味着他即将失去他自己和他所代表的姓氏的荣誉。

    这可怎么办？

    “博士，我知道，你是一个搞技术的人，对于商业和金融，特别是人事关系方面，您这位博士简直还是一个文盲，所以，我觉得我们是否可以采取这样的折中办法；将BF公司的全部技术设备、零件、原材料全部折算一下，能折算多少，就是多少。至于您，梅塞施米特先生，我的这位制作飞机模型的朋友，希望您能够同他一起制造出全世界最好的飞机来，我们这个时代最好的飞机。”余绍武开始利诱了。

    “那我们公司的全部财产能够折算多少钱呢？我和您的那位朋友是怎样的一个合作关系呢？”梅塞施米特开始关心起自己的将来了。

    “您和您的设计团队，依然可以成为一个独立的设计单位，您可以设计你喜欢的东西。如果某一个设计被采纳的话，您将得到一笔不菲的设计经费和奖金。您认为这个条件怎么样？”。。。。。

    “就这样，我用一个个很优厚的条件，吸引了梅塞施米特博士和他的设计团队，另外，用类似的手段，将波尔舍先生聘请到了黑龙江。”余绍武看着高志航的腿，“怎么样了，你的腿？”

    “没问题了，多谢您为我找来的那个外科大夫，据说他参见过欧战，为无数的伤兵做过手术，所以，他在德国的外科界是数一数二的，如果不是他，我的左右腿还是要相差一公分。”高志航指着自己打着石膏的腿。

    “没事情。司令员不是交代过了吗，你是以后他的空军司令，当然是要有一条能够驾机上天的腿了。对了，你觉得这个飞机怎么样？”余绍武指着那个帮助他征服了梅塞施米特的飞机模型。

    “这个飞机模型是我出发前，金小新交给我的，他让我带来交给您。说您可能有用。”高志航如是说。

    “小新是一个很是聪明的人，如果不是当年被土炮把腿打坏了，他的作用可能会更大。”听到高志航提起金小新，余绍武不禁有些黯然了。

    “小新家里条件不错，几个叔叔和他的父亲都是做生意的，而且做得不错；因为家庭条件好，家里的孩子们就有条件拥有自己的业余爱好。他的一个堂兄就是军事装备模型的疯狂拥趸，从神话时代到罗马时代的刀剑、长矛、盾牌，从一战到二战，各种装备包括飞机、舰船、坦克、装甲车，他都能够将各种数据倒背如流，受他的影响，小新也是一个军事装备模型的爱好者，只不过没有他的堂兄那样疯狂，这是小新根据他的记忆制作出的飞机模型，你要好好地利用。”想起彭华拍来的电报，想起了坐在轮椅上的金小新，看着躺在病床上的高志航，余绍武的眼睛里有些液体在流动。

    病房的门被用力地推开，霍铁北急匆匆的闯了进来，手里拿着一份电报，“老余，黑龙江司令员的电报，特急电报！”

    看着余绍武的脸色越发的严肃，直到最后他的脸上几乎能够拧出水来。躺在病床上的高志航和站在床边上的霍铁北都跟着紧张起来。

    “出什么事情了？司令员的电报上怎么说？”高志航有些急了。

    “出了一些事情，衣凤武的第四旅在诺门汗地区被敌人包围，损失惨重，衣凤武本人阵亡。”余绍武努力压制着自己内心情绪的激动。

    “什么？五猴子的第四旅？”作为自卫军的老人，霍铁北知道衣凤武的作战特点，此次肯定是吃了大亏。

    “司令员南下到长春同少帅商量协同作战问题，让我和霍铁北马上以最快的速度赶回黑龙江去，这里的事情交给高瘸子和沈鸿烈两位处理。瘸子，你别着急，等你的腿好了，你就到容克公司去，我在那里为你的空军订购了二十架飞机。你们就驾驶着这些飞机直接回国参战！”


------------

第七十五章 连横

    “汉卿，你必须给我一个合理的解释。为什么我的新编第四旅在收复外蒙边界时的战斗中，向他们开枪、发起进攻的竟然是中国军队，竟然是崔辛武和李守信的部队，这到底是怎么回事？！”彭华的脸色如同铅块一般凝重。

    “你问我要解释？我还不知道找谁去要解释！我的二十三旅马廷福部，哗变叛乱，弄得我也是焦头烂额的！整个注意力都在平叛上，我那里有精力去给你使绊子？！”张学良也是急赤白脸的吼叫着。完全是一副急了眼的少爷本色。

    长春第一车辆制造厂的大院里，站着张学良和彭华两个人的卫队，双方都有冒着火的眼睛恶狠狠的盯着对方，眼光与眼光碰撞之中，似乎有火星出现。

    衣凤武的第四旅在此次外蒙战斗中，损失惨重。旅部除了近卫营一连负责保护参谋长突围之外，全部牺牲。随旅部行动的第十团几乎打光，炮队损失将近一半，只剩下了一半左右的火炮和人员；只有第十一团和第十二团勉强保持基本建制圆满。

    从彭华拉起队伍以来，败仗不是没打过，但是从没有过如此的惨败。一个旅部加一个团，就这样没有了；而且这个旅有很多的老兵都是在联庄会时期就和彭华一起出生入死的老弟兄了，从理智上和感情上，都是令人无法接受的。

    两个男人还在楼上大声地吵闹，彭华的卫队长海长青、张学良的侍卫长张占魁以及副官长谭海，探头探脑的从楼梯拐角向上看。他们的举动被坐在走廊上的两个女人制止了。

    “占魁叔，这里没你们什么事情，下去该干什么干什么。有事情会叫你们的。”赵四小姐和颜悦色的对张占魁和谭海等交代着。

    “对。老海大哥，你也和弟兄们说一声，别总是乌眼鸡似的。”陈也笑着对海长青交代着。“别担心，让他们吵闹去，吵完了也就没事了。”

    看着三个人臊眉搭眼的从楼梯上走了下去，紧接着从楼下传来了张占魁那个可以和高音喇叭比美的大嗓门，“弟兄们，别总是大眼瞪小眼的，一起聊聊天，老海，把你的盒子枪给我瞅瞅。”

    听着楼下传来的聊天声，陈烨长长的出了一口气，“这是咱们家几位太太、婶子们在吉林和黑龙江几家公司的分红；钱，已经由通汇银行的陈公甫先生安排，存进了他们指定的银行户口，这是对帐单和明细。这是你的那一份。”陈烨一边说，一边从手边的皮包里取出了几张纸，递给了赵四小姐。

    乘着赵四低头看着自己的那份明细单据，陈烨继续说道：

    “其实如果按照底下的师长和旅长们的意见，他们就要挥师南下，‘去找小六子算帐’，佐民最害怕的就是咱们之间自己人打起自己人来，一旦冲突起来，得利的只有日本人，日本人巴不得我们这样做。他说那样的话，弟兄们浴血奋战换回来的胜利果实，就要拱手让与他人，而且，老帅的仇，也就没机会报了。”

    “我不信任你？我不信任你，就不会把那么多的部队交给你指挥，把吉林和黑龙江两个省都交到你手上，把我的海军和空军都分给你，还有，如果我不信任你的话，我就不会把我最喜欢的弟弟，张学思送到你那个狗屁的讲武堂去学习了。还他娘的起个化名叫什么薛四章。”从厂长办公室里传出了张学良的吼叫声。

    “老四在我们那里学习的不错，佐民说以后想让他去学习飞行和海军，说不定，这个小子以后会成为海军的领导人和指挥官。四小姐，你想一想，有朝一日，张大帅的儿子率领海军攻击日本舰队，登上日本本土。儿子替父报仇，这也是一段佳话。”

    赵四小姐一边听着陈烨侃侃而谈，一面不由自主的用眼睛瞍着陈烨那微微隆起的小腹，不由得感怀身世起来，看看人家，走到哪里都是响当当的彭夫人，而自己呢？虽然也是衣食无忧，前呼后拥的，场面上“四小姐、四小姐”叫得好响的时候，她也能看到那些人心里在想什么。午夜梦回，作为一个女人，她还是觉得欠缺一点什么。爱，难道就是让人痛苦吗？

    “汉卿这些日子也不好过，如果不是当初大哥劝他戒掉了烟瘾，我怕他这些日子身体就垮了。一面是关内的那些家伙们纷纷的要拉他上自己的船，各式各样的说客每一天就象苍蝇一样的在他的身边出入；一面是马廷福的二十三旅叛变，这个家伙，收了南方的那家伙的三百万大洋，举兵叛乱，汉卿这些日子一直在为这件事情挠头，倒不是一个旅的兵变他消灭不了，而是这场兵变背后的东西，那个南方的蒋介石，一边是甜哥哥蜜姐姐的，一边在暗地里下家伙。”

    “咳，男人们都一样。佐民得知我怀孕之后立刻什么都不让我做了，他说，‘你整天在医院里忙，满嘴念叨着什么输血三百CC，高热不退，贯通伤，弹片位置危险，无法取出，怎么办，怎么办？那不行！你必须在家里给我好好地休息，别的事情我没有利用过我的权力和影响，但是，涉及到我的下一代问题，老子就用一回特权！’我也回敬他，你不也是整天的念叨着，野战师的装备、人员配备，训练师的场地、器材；黑龙江地区的哥萨克人问题，工厂的设备、产量、原料，成本这些吗？！就连睡觉的时候说梦话都是这些事情。可是我还是没扭过他，最后，还是回家了。”嘴上这么说，陈烨的脸上还是露出了一丝甜蜜的微笑。

    正如陈烨说的那样，彭华最近忙得一塌糊涂，除了部队的整训、新区社会秩序的安定，工商业生产的恢复和发展。还有，马上春小麦就要开始收割了，经过土改和减租减息的吉林、黑龙江两省，这是农村第一次农民为了自己种粮食，几千年来一直是土地的奴隶的他们，第一次成为了土地的主人。开春时，政府下发了新种子，替换了他们手里的老旧品种。再加上今年似乎老天爷也站在彭华这边，从小麦种子和棉花种子下地开始，始终是风调雨顺，丰收已经是注定的事情了。许多村屯里的农户们开始盘算着粜了粮食之后，该给家里添点什么了。为了避免谷贱伤农的事情发生，彭华和他的经济班子研究决定敞开按照市场价格收购，如果市场价格过低，政府将给与种粮农民予以一定数额的补助。初步估算，生产建设兵团和已经进行了土改的地区，上交的公粮和收购的粮食，能够满足这几十万人两年的消耗。

    但是，就在此时，衣凤武在外蒙被包围的消息传来，使得大家的注意力全部转移到了在外蒙的战事上。

    两天之后，1930年7月8日，从哈拉哈河传来了噩耗，衣风物所部第四旅，被外蒙古军队以及所谓的安国军分割包围之后消灭。

    在战地指挥官孙立人和黄鸣金发回的战报里，他们这样说道：第四旅的十一和十二等两个团分别被第七旅和机械化步兵团支援后救出包围圈，但是由于人员和武器装备的损失，在短时间内无法恢复战斗力。

    第四旅参谋长秦正阳携带军旗和电台密码率领近卫营一连突围成功，与第四旅炮队一起被机械化步兵团收容；第四旅旅长衣凤武本人，战斗到最后一刻，与敌同归于尽。

    消息在司令部里不胫而走，很快在行营部队中传开。老自卫军系统的干部们立刻红了眼睛，衣凤武是他们的老弟兄，虽然这个兄弟有时过于狂了一些，傲了一些，但是那是咱们自己家里的事情我自己的兄弟我怎么打都行，怎么也轮不到别人来动手。特别是当这些人听到在围攻第四旅的敌军部队里，居然还有一支中国军队时，这些人气疯了！

    “司令，咱们南下和那个小六子干了吧！”赵海龙怒气冲冲的吼道。

    “就是，奶奶的，咱们在前面拼命，他妈那巴子的，他在后头抄咱们的后路！”张乐山虽然年纪大了，可是脾气依然火爆的不比这些年轻人差。

    “司令，只要您下命令，我们的部队已经做好战斗准备了，一个礼拜，我就可以打到沈阳，把张学良的大帅府拿下了，让您搬进去住。”丁云鹏也是一脸的杀气。

    在彭华的办公室里，行营的嫡系部队，也就是老自卫军的各个部队的主官们挤了满满的一屋子，这些人站在彭华的办公桌前面挥著手，吼叫着。

    叶挺焦急地看着这些个师旅长们，他知道，自己的话对着这些人的作用是有限的，特别是在现在这种他们处于盛怒的状态下。

    “吵吵，吵吵！吵什么吵！”彭华从椅子上猛的一下站起来，“光吵就能把事情办好了？！靠吵就能让第四旅的弟兄们活过来了？！”

    “祁致中，就你没说话，听听你的。”彭华点将了。

    “司令，我觉得这个事情应该分几步作，第一，您辛苦一趟，去指责一下张学良，为什么对部下约束不严，为我们争取时间；第二我们抓紧时间，对各自的部队进行整训，尽快地使新装备的武器形成战斗力。第三，请筱部长帮助查清外蒙的敌情。”

    “好样的，老虎，有长进。为将者，不因怒而兴兵。”彭华夸奖着祁致中。“你们几个，也向老虎好好学学，遇事动动脑子，别上来就喊打喊杀的。这件事，即便是张学良干的，我们也得假装不知道，因为现在我们一旦和张学良动手开战，高兴的只能是日本人和老毛子。明白了没有？！”

    “明白了！”一群师长和旅长们参次不齐的回答。

    “明白了没有？”彭华再一次发出问题。

    “明白了！”这次的声音整齐洪亮的多了。

    就这样，在发出了一份措辞严厉的指责电报之后，彭华约请张学良到长春见面，没想到一见面，两个人就大吵特吵起来。

    终于，从厂长办公室里传出的声音逐渐降低了下来，彭华和张学良两个人的火气都发得差不多了，开始对下一步的战略态势进行商讨。

    “汉卿，你说汤玉麟对你一直是阳奉阴违，是这样吗？”

    “咳，这个家伙，自恃是和老将一起打天下的老人，在旧派军队中，以蛮勇而闻名军中，他对边防军司令长官部的命令始终是爱搭不理的。当年老帅和冯德麟争夺奉天督军，那时汤玉麟是二十七师五十三旅的旅长。因为他和王永江不合，他就和冯德麟一起反对老将，后来老将在弟兄们捧场、帮忙之下，费了九牛二虎之力，才将奉天督军之位坐稳。汤玉麟和他的外甥领着一小股人马东奔西走，最后在北京政府里担任了一个闲职。”张学良为彭华讲解着东北军中各派系的历史。

    “那崔辛武和李守信是怎么回事？”

    “汤玉麟是东北军中的杂牌队伍，最起码现在是；而崔辛武、李守信二人，则是杂牌中的杂牌，都是收编的土匪杂牌队伍。在热河省的军队中，三十六师是汤玉麟的嫡系部队，还有什么骑兵三十六团，这些部队的带兵官，不是他的弟弟，就是他的儿子。他的部队总数大概是四万左右，不过这些部队的战斗力不行，因为汤玉麟有一句名言，‘雄师百万，发饷就散。’他的部队一直是欠饷，欠的最短的大概也有半年左右。这样的队伍你能指望他有什么战斗力？！那还不是枪一响就散了花了？”张学良从根儿上看不起自己这位老把叔。

    “那好，咱们把这个汤大虎变成动物园铁笼子里的老虎，怎么样？”彭华沉吟了半响，提出了自己的看法和意见。

    听到这话，张学良来了精神，“大哥，你的意思是？。。。。”

    彭华笑了笑，“要想让国家强盛，就必须统一；要想让国家统一，我们东北还四分五裂的怎么可以？！”

    “我的部队已经进行了动员，四个野战师、一个独立旅、一个教导师、一个蓝军旅，五个训练师、骑兵集群的四个骑兵旅，还有其他几个省防军的旅，大约将近十五万人的部队，都已经进入一级战备状态，随时准备战斗。第四师的第八旅，现在的位置比较靠南，还可以前出到朝阳、凌源一线，原本是想截断关东军和安国军的联系。如果，你想解决汤玉麟的话，那这个旅就配合你行动。从北面牵制汤二虎。”

    听完了彭华的布置，张学良不禁喜上眉梢，终于可以把这根插在自己侧翼的刺拔掉了！

    汤玉麟的地盘—热河，所处的位置正处于东北军主力进关出关的通道侧翼，二次直奉战争的时候，父亲费了九牛二虎之力，才从直军手中把热河夺了过来，而后的东北军进关出关都是十分方便，原因就是热河在东北军的控制之下。

    而现在，面对着关内的动荡局势，作为东北军的主帅，他也不甘心总是在东北一隅偏安。但是，正如彭华所说，要想统一中国，必须要把东北统一，把东北建设成统一中国的后方基地。

    “好，实话实说。大哥，我的部队也在动员，老把叔张作相已经到锦州去了，准备从南线发起进攻，但是我还是想让他去一趟承德，去劝一劝汤二虎，毕竟都是当年和我父亲一起出生入死的老哥儿们，再说，热河的老百姓已经是‘避暑山庄真避暑，百姓都在汤里煮’了，一旦战争打起来，倒霉的总是老百姓。”张学良说出了自己的看法。

    “好吧！那我的主力就把主要力量放到外蒙去了。”彭华笑了笑。“汉卿，前些日子你的三十岁生日，做哥哥的也没能过去给你祝寿，现在，哥哥给你补上一份寿礼。”

    彭华看着一脸渴望的神情的张学良，心中暗笑，到底是公子哥出身，听到别人有礼物送给自己，立刻就想知道是什么。

    “汉卿，现在奉天兵工厂是整个中国最大的兵工厂，在整个东亚规模也是数一数二的。但是，你注意到没有，我们采用的工艺设备、生产标准都是日式的。就连武器的口径和关东军装备的武器都是一样的。这样不行，一旦关东军有什么异动的话，我们就等于是给日本人建立了一个庞大的武器库。这个武器库足以使他们武装起在沈阳的日本侨民，建立起几个临时的旅团、师团。我们必须马上转换沈阳兵工厂的生产工艺和口径标准。将现在的六五口径弹药，改造成七点六二口径的。”

    “大哥，我也知道这是个隐患，可是，我们已经在沈阳兵工厂投入太多了！从老帅时期每年要往兵工厂投入几千万元的资金，现在如果要改变生产工艺的话，那么我们的投入就。。。。”

    “汉卿，你听我说完。”彭华摆了摆手，示意张学良先不要说，“资金和设备呢，有两个来源，一部分是我黑龙江来出，这也就是我刚才说的，送给你的寿礼；第二，就是那些现在在兵工厂里的产品，我们既然要改变工艺和口径，那么这些什么1905年式的步枪（就是著名的三八大盖。）、三八野炮和东铁的产品相比，简直就是一堆垃圾。可是这些垃圾，却能给我们带来一笔硬通货。”

    听到彭华说到这里，张学良的脸上愈加兴奋，“大哥，你快说！别卖关子了！”

    “现在关内的蒋阎冯桂这几个大山头正在准备一次的战争，一次史无前例的大战；但是各派都需要外援来确保自己能够战胜对手。所以，他们就需要我们的支持。这就是那些说客们整日里围着您转的原因。现在，您就可以同那些说客们讲，我现在只能以武器弹药来支持你们。但是前提是，你们必须付钱！这些家伙们为了自己的利益，必须马上补充弹药、军火，所以我们就是卖的价钱再高，他们也会毫不犹豫的买下来！这些军火卖出去了，我们的隐患解除了，工厂的设备、工艺改造资金也有了。这不是一举两得事情吗？！”

    彭华说到这里，心脏一阵痛苦，为了整个民族不遭受异族的屠杀，自己竟然要支持别人来打内战！这简直是滑稽。

    “还有一个好处。大哥，从现在起，东北军的武器装备都将是一个统一的制式和口径标准，这个好处，不论是从军事上、政治上都是有利的！”张学良兴奋的补充。

    彭华心中不由的暗自赞佩，“不愧是出自东北王之家，久经官场、战场考验，居然一眼就能看到统一口径、改善装备这件事在军事上、政治上的好处。”

    “少帅，此事还有什么别的好处吗？”彭华故作不解。

    “第一，统一了口径之后，部队的弹药补给就容易了，难度就小了。不会像以往那个样，给张三这个旅的弹药，放到李四那个旅就不能用；当年二次直奉大战，打到最要紧的时候，我们一三联军的弹药就快要接济不上了，把郭茂宸和姜超六我们几个人急坏了，于是我就和他们几个人讲，‘我去奉天拉弹药，如果五天之内我拉不回来，我们只好去索伦山当匪。’他们几个在前线用鞭炮和直军展开对峙，也是提心吊胆的，恐怕直军发现破绽，攻过来。还算不错，日本人给了不少的子弹和炮弹，现在想想，真是后怕。第二，武器装备的一致，那些企图拥兵自重，割地称王的人，在武器弹药这些物质的补充就难了，没有了弹药的补充，手里的武器装备再好，也是白搭！”

    两个人彼此看了看，哈哈大笑起来。


------------

第七十六章 血战

    阳光灿烂的下午，少年宫的草地上，一群戴着红领巾的少年男女，围坐在一位须发皆白的老将军面前，听他讲自己的故事。

    “孙爷爷，我看很多人关于您的回忆录中写道，在1930年的那个夏天，是您一生中第一个高潮，是这样吗？”一个小白胖子一脸崇拜的看着那位老将军。

    “高潮？算不上吧？”孙立人笑了笑，“你是怎么知道的？”他反问那个小白胖子。

    “几位老将军的回忆录里都是这么写的。他们说，您的机械化步兵团从衣凤武的诺门汗初战失利之后，就没有停止战斗。您那个夏天都忙些什么呢？”小白胖子穷追猛打，意图是刨根问底。

    “1930年的夏天？那个夏天我记得也没干什么，除了吃饭、睡觉、走路、打仗之外，好像没干什么啊？！”孙立人有意的逗这个小白胖子。

    “三天之内您的那个机械化步兵团走了四百多里地，从小乔巴山镇打到诺门汗边上，三天里打了四仗，吃了五顿饭，睡了一觉，是这样吗？”那些少先队员的辅导员老师也是个对孙立人十分崇拜的人，连这些数字都背得如此之熟。

    “1930年的夏天，。。。。”

    孙立人从望远镜里看着远处，衣凤武的部队据守的阵地，一座草原上的小小山丘，往年这里是旱獭们的家园，附近几个浩特的穷苦蒙古牧民，一向是把这里当作自己贴补家用的财源，很多人都是靠着这座獭子山来安包、娶媳妇的。

    但是，现在，獭子山成为了一座战场。几万人相互攻击的战场。

    山上是衣凤武的旅部和十团部队。山下，是外蒙的乔巴山部队和安国军部队所组成的联军。

    同样的獭子山在安国军总顾问、关东军特务部长驹井德三的望远镜里如同一艘在狂风巨浪中的破旧的小舟。

    土黄色的人群构成的浪潮，嚎叫着向这座小山包发起了又一次冲锋，在烟雾中，獭子山在摇动着，颤抖着，似乎马上就会被这浪潮所吞噬。

    “衣凤武，你也该完蛋了。”驹井德三咬着后槽牙，从牙缝里崩出了这么一句话。

    衣凤武的部队在追击李守信所部，冲过哈拉哈河之后，很快就发现自己中了埋伏。在前进的道路上出现了大批的关东军在乡军人，这些人是安国军的主力部队，将衣凤武的部队迎头拦住。

    外蒙乔巴山部队利用蒙古骑兵的机动优势，将衣凤武部队的后续部队拦腰切断，十一团和十二团始终想突破外蒙部队的阻击，同衣凤武的旅部及十团部队会合，但是，外蒙部队不惜牺牲死死的阻击着十一团和十二团的攻击。

    为了打破这道封锁线，十一团和十二团的两位团长简单的商量了一下，决定，兵分两路，十一团继续攻击外蒙古部队，十二团部队迂回到侧翼进行攻击。

    但是，包围圈已经形成，一个大的包围圈之中，形成了一个个小的包围圈，十一团被外蒙部队包围，十二团在迂回过程中，被崔辛武部队包围，伤亡将近三分之一。幸好，孙立人的团队及时赶到，从崔辛武旅的侧后发起猛攻，将崔辛武打的措手不及，十二团乘机破围而出。

    十二团的团长杨大石，头上缠着纱布，纱布上还在往出洇着血，右胳膊用绷带挂在脖子上。

    “孙团长，你看，我们团虽然伤亡比较大，但是基本建制还是圆满的，还可以打一下。你的军衔比我高，我们团听你的指挥。你说咋打吧？！”

    “怎么打？”孙立人有些犯难了，面前是将近两万多人外蒙部队和安国军的联军已经构筑好了防线，望着那些密密麻麻黑洞洞的枪口，靠着自己眼前的这一个团，还有杨大石这个已经不能算完整的团队，以区区不足两个团的兵力，要向这密集的火力发起进攻，无异于送死。

    “怎么打？好办，我的炮队先用炮火准备，你们两个团猛攻，我就不信，不能打开一条通道，救不出来旅长他们。”四旅炮队的队长李达为摩拳擦掌。

    “你少来劲，就凭你那个不到一半火炮的炮队？现在还剩下多少炮弹？够炮火准备多长时间的？”机械化步兵团的参谋长段小虎对李达为嗤之以鼻。

    孙立人咬了咬牙，“不管现在有多少炮弹，一律给我打出去，所有的部队，全部压上去，杨团长，你的部队刚刚突围出来，先休息一下，然后担任预备队。”

    “说什么呐？被围困的是我们的旅长，你让我在这休息，你去冲锋陷阵？！你觉得我能坐得住吗？你觉得我那些兄弟们能坐得住吗？！”

    “团长，报告团长，衣旅长那边好像开始突围了。”李玉宽从隐蔽部外面冲了进来。

    “什么？！开始突围了！”隐蔽部里的几个人立刻冲到了观察镜前，观察着远处的战场。

    獭子山战场上，早已打得一片火海，安国军的十几门大正十一年式山炮在那些日本炮兵的操作之下，将衣凤武的阵地反复覆盖，看来这次驹井德三和川岛芳子是孤注一掷了。

    穿着土黄色军装的安国军和外蒙士兵们嚎叫着向阵地发起了第七次冲击，每前进一步，后面的后续部队就在冲锋部队的后面架设起机枪，督战队的大刀片子早已磨得雪亮，随时准备执行战场纪律。冲锋的士兵脱去了上衣，露出了上半身，身上挂着子弹带、手榴弹。

    “五猴子啊五猴子，你就是铜头铁额的孙悟空，我也把你放到老君炉里融化了。”驹井德三端起望远镜恶狠狠的说。“张桑，你认为衣凤武还能坚持多久？”

    “不清楚，估计坚持不了多久了，这次冲锋就能把他拿下了！太君您高明。”张树杰的态度完全可以用奴颜婢膝、谄媚等等词汇形容。到底驹井德三是事实上的安国军的当家人，不管川岛芳子是不是什么总司令，只要抱住驹井德三的粗腿，什么事情都好办。

    如同洪水一般的队伍逐渐的冲到了山脚下，冲上了山坡，越过了遍布着死人的野战工事，从尸体上架设起了机枪。

    看着冲锋的队伍进展顺利，几个人开始互相吹捧。

    “杀！”獭子山上，骤然冒出了数十道火舌，从炮弹坑里、死人堆里冒出了无数的人，手里的武器喷吐着火舌，冲锋枪和机关枪收割着安国军士兵的生命。

    “跑吧！”安国军士兵心中只有这个想法。

    “的得得嘎”一阵阵的马蹄声响起，督战队从背后冲了上来，刀光一闪，一个人头飞到了半空之中，紧接着那个身体的脖子似乎紧缩了一下，马上就喷发出来一股血箭，喷洒到周围的人身上、脸上。

    但是，这已经是无济于事了，人流卷着督战队的战马，向后溃退而去。他们的身后，四旅的几个连队奋力的发起了反冲击。

    “张桑，你劝劝他，看看他能否和你一样为东亚的新秩序而效力。”驹井德三放下了手里的望远镜，将目光直接指向张树杰。

    “我劝五猴子？！那个猴子是个软硬不吃的货，他眼里只有彭华一个人。”张树杰倒吸了一口凉气，“我去劝他投降，那个家伙万一把我。。。。那谁来为皇军的东亚新秩序效力？”

    “我没有让你去直接劝降他，你们支那的《三国演义》里不是有关云长屯土山约三事之事吗？你就不能如此这般的再来一次吗？！”

    “团长，这是第四旅的参谋长秦正阳，他奉命率队突围。向我们报到。”段小虎向孙立人介绍着秦正阳。

    其实，孙立人见过秦正阳，只不过没想到秦正阳是这副样子：身上的军装成了一片一片的渔网状，上面被火烧的大窟窿小眼子的。

    “孙团长，我们衣旅长命令我们向西突围，他在阵地的东面发起反冲锋以吸引敌人的注意力，我们乘机向西突围，还要感谢你们的及时援助，我们才能摆脱敌人的围追堵截，这是我们的军旗和电台密码，以及电台的呼叫频率，衣旅长说我们突围之后不论遇到那支队伍，都要向他报告。”秦正阳有些气短。

    “通信参谋！立刻按照这个频率呼叫第四旅！”

    “五猴子，咱两个也是老相识了，从打联庄会那会咱们就在一起，咱俩又是老乡。你就说，彭华对你我咋样？”电台里传出了张树杰的公鸭嗓子。

    “我就呸！姓张的，你他妈的也能自称是山东人？！你别给我们山东老乡丢人了！现在张树声，见到别人就的赶紧解释，我和那个张树杰没关系，我们不是兄弟。你这个败类，你给咱们老自卫军丢人丢大了，为了一个骚女人，一个妈的破鞋，你就把你手下的弟兄们带到了邪路上去了，你算什么玩意！不就是没给你提拔成旅长吗？咋的了？！人家黄鸣金不比你的岁数大？你算什么东西！”

    电台里，衣凤武破口大骂，看来，这个衣凤武不但在战场上不肯吃亏，在嘴上也不肯吃亏。

    “再说了，我是蓬莱的，你他妈的是荣成的，咱们山东人都知道，曲阜那是圣人故里，蓬莱是神仙家乡，你那荣成是什么？不过是出了一堆作小买卖的，不过现在荣成出了个做大买卖的了，就是你，你他妈的现在做卖国贼了！”

    “衣凤武，咱们别光顾着嘴皮子痛快，你的嘴再厉害，能把你从这几万人的包围圈里救出去吗？我明着告诉你，附近的几只彭华手下的队伍，张海鹏的暂编第一师离你这还有一百多里地，黄鸣金的第七旅还在哈拉哈河的东岸，你也指望不上，还有，就是孙立人的那个花架子团了，奶奶的，都是些细腿子学生，中看不中用的小白脸子，你要是聪明的话呢，就告诉手底下的人，把枪放下，和我一样，为皇军提出的东亚新秩序努力，荣华富贵都少不了你的。”

    “哈哈哈，我说张瘸子，你娘的你不但腿瘸了，你的心也瘸了，你忘了我们蓬莱的老前辈戚继光了？他老人家打了一辈子倭寇，我，好歹也是他的同乡，让我去投降那些东洋矮子，老子怕啊，死了以后见着祖宗，那些老头子们把我从坟地里踢出来！”

    “再说了，自卫军的老传统是什么？八个字，活不缴枪，死不丢尸。你的意思呢，我明白，不就是让我和你一样，下山当汉奸吗？我的回答就一个字，呸！”

    “好样的！衣凤武！”在电台旁边听得仔仔细细的孙立人击节赞叹！

    “再说了，老子现在凭借着仅仅一团之众，吸引了将近三万敌军，消耗了六千敌人，孙立人，我值得过了。现在，我知道，你把老秦他们收容了，我谢谢你了，老秦带着军旗和机密文件，你替我向司令员汇报一声，就说五猴子没有给他和自卫军的老少爷们儿丢人，我现在手边只有几十个重伤号在这里了，这些弟兄们和我都不打算出去了，这里水清草绿的，我们埋在这里，行了！”电台里传来了衣凤武虚弱但是依然神气十足的声音。

    “衣凤武，你坚持住，我们的炮火已经能够支援你了，我的部队和杨大石的部队正在猛攻敌人，你再坚持最后五分钟！”

    “不必了，我们现在已经无法组织有效的抵抗了，敌人已经要突破我们的防线了，孙立人，我今天给你当一回炮兵观察哨，现在，我手里有一只信号枪，里面是一枚红色信号弹，而且我的屁股底下就是一箱子黑索金炸药，一会我等敌人冲上我的阵地时，我就把这颗信号弹打出去，你，你就命令你的炮兵和李达为的炮兵向獭子山阵地开火，将这里覆盖。因为这里已经全都是敌人了。”

    孙立人握着报话机的话筒久久不能言语，身旁的几个参谋已经流出了眼泪。

    “哭啥哭！准备炮兵齐射！”秦正阳踢了身边的李达为一脚。尽管他的眼里也是眼泪夺眶而出。

    一枚红色的信号弹从獭子山阵地升起，悬挂在半空中久久不肯落下去。

    “目标，獭子山阵地，标尺一，瞬发引信。八发急速射！”孙立人手里挥动着炮兵指挥员的红色三角旗，嘴角流着血，几乎是用全部的声音喊出了这条命令。

    “八发急速射！”秦正阳、段小虎、杨大石、李达为等人站在一门门火炮的后面重复着口令。

    獭子山阵地上，一片火海，半空中，缓缓的升起了一朵蘑菇云。久久不能散去。。。。。。。


------------

第七十七章 部署（一）

    春末夏初的哈尔滨，松花江边正是杂花生树、草长莺飞的季节。此时江边的柳树抽出了嫩绿的新芽，江堤上一对对的青年男女在这春暖花开的季节里，为着他们美好的爱情享受着阳光。在中央大街上购物、逛公司的人川流不息。冠生园前购买食品的人排起了长龙，几位老者坐在秋林公司门口的台阶上就着红肠喝着刚刚酿制出来的啤酒。

    索非亚大教堂前，作弥撒的教徒们虔诚的看着耶稣受难像，手捧着圣经，在胸口画着十字，教堂的唱诗班在唱着赞美诗。

    北极寺前，烧香的人也是络绎不绝，老人们为了感谢上天和神灵赐给他们如此的太平岁月，纷纷前来上香还愿，寺门口卖香的小贩们心里乐的开了花，倒是算卦的摊位前门可罗雀，生意萧条。即便是足不出户的老太太们，也知道，“咱们今天的好日子，是靠着人家彭司令和行营的那些长官们，才有的，要是靠这些个算命的，哼哼，苞米面怕是都吃不上了！”

    老人们不知道，就在这个星期，公元1930年六月十日，行营的高级将领们以及地方政府的高级干部们，奉令到行营司令部开会，商讨下一步的战略部署。

    会议室里，气氛庄严肃穆，每一个走到会议室里的人，自彭华以下，向摆放在正东位置地上衣凤武和第四旅阵亡将士的遗像深深的鞠了一躬。

    由于伯力停战协定的签署，东北军特别是行营所属部队在全中国都是一块响当当的牌子，在大大小小的报纸上，“彭将军”的威望水涨船高，各种赞誉之词不绝于耳。

    随着各个财团投资的到位，那些工厂、铁路、矿山、水电站、水库，纷纷上马建设，东北，特别是吉林、黑龙江以及滨海新区简直就是一个庞大的工地。现在无论从政治、经济、军事等各方面，那些原来省防军的部队随着整训的深入，实力有了质的飞跃。

    看大家都已经落座，彭华宣布：‘现在开会了。我们今天的目的是。。。。”他摆了摆手，“不要记录，今天的会议是绝密级的，所有相关情况都不形成文字材料，除了在座的各位外，严禁外泄！违者后果自负。‘

    在座的诸人听了彭华这句似乎轻描淡写的话，看着坐在彭华身后的那位文质彬彬的王亚樵，所有的人都把笔记本收了起来，惹了谁，也不能惹了彭司令，也不能惹到这位杀人如割草的斧头帮的总舵主，在座的大多数人都从上海来的人嘴里听到过这位前徽帮老大的故事。

    “此次獭子山战役，我军遭受到了前所未有的损失，这是我们对俄军开展攻势以来，最大的一次损失。但是，我也要说，这也是一件好事！她为我们及时敲响了警钟！衣凤武的牺牲，他用他的生命提醒和告诫了我们！没有哪支队伍是天下无敌的！”叶挺紧接着补充道：“对，事前没有经过仔细的侦察，一味的冒进，追追追！结果中了敌人的埋伏。”

    长桌的两侧，原省防军的将领和老自卫军的将领们没有像以前那样坐得泾渭分明，而是坐在了一起。彭华看着这个样子，在心里笑了笑。

    “但是，衣凤武没有给中国军人丢人。他用自己的行为给我们这些活着的人树立了一个榜样。所以，我们下一个战略目标，就是这里。”彭华用力的敲了一下墙上的地图上的外蒙。

    “家中有粮，遇事不慌。为了保证我们这个战略目标的顺利实现，我们请大家了解一下我们现有的经济和军需生产能力。陈先生，您先请。”彭华示意陈公甫，这位通汇银行的执行总裁，由于余绍武和闻兴宇等人的推荐，兼管着行营政府的经济生产。

    陈公甫从他漂亮的公文包中掏出一个笔记本，并没有打开，而是就这样的讲述起来：“我们这半年的经济状况是这样的，目前我们行营的行政范围包括着吉林、黑龙江以及滨海新区将近二百万平方公里的地域，这样一个庞大的地域，总人口为３260万。其中包括原有的将近七十万俄罗斯人，和二十万左右的后阿穆尔哥萨克人。现在每月涌入我们辖区内的内地移民有45万到６０万。这将极大地改变我们滨海新区的民族结构。值得庆祝的是。自从前清以来，我们这一地区都是靠各地的协饷才能勉强维持收支平衡。但是截止到５月底，我们首次实现了收支平衡并略有盈余。现在我们的通汇票币值十分的坚挺，十分的受欢迎。流通领域西至甘肃，南至浙江、上海。农业方面，在政府实行减租减息和土地改革之后，农民的积极性提高了；特别是在我们广泛推广使用大型农业机械和牛马等大牲畜、优质良种以及完善的水利设施与科学的管理等多方面因素的作用下，今年又将是一个丰收年。粮食，主要是小麦预计将达到1０0亿斤，棉花400万担，糖5万吨，牛羊马等牲畜一千一百万头。轻工业也得到了极大地发展，从上海迁来的申新系列的纺织厂以及其他的一些工厂现有棉纺锭160万锭，毛纺锭45万锭，不仅完全满足了我们自身的需要，而且生产力有所剩余。如果向外出口的话，只有向华北和长江流域输出，可是那里现在是日本货在控制市场。荣家大少爷几次代表纺织业的同仁委托我向彭司令提出增加政府订购。”陈公甫没有看笔记本，凭借着脑子里的数字，侃侃而谈。

    “工业方面，现在我们的钢铁厂的设备生产能力已经达到年产钢铁2８０万吨、煤1560万吨、铝锭20万吨、铜3.2万吨、镍1.1万吨、在库页岛上开采的石油日开采能力达到了两万桶，石油分裂提炼能力为两万七千桶。水泥的年产量为289万吨、化肥3万吨、发电能力为4．6亿度、随着汽车生产线的组装完成，我们的汽车生产能力将达到年产汽车１万5千辆。这对于司令员的改善部队装备的意图是十分重要的。随着新一批工厂的陆续建成投产，明年各种工业品的产量还会有较大增加。”陈公甫打开了笔记本核对了一下数字，点了点头，“我的汇报完了。”

    “在钢铁生产方面，由于现在我们主要的铁矿资源被满铁控制，受到原材料的限制，产量仅为实际生产能力的一半左右。也就是一百万吨。”胡厥文补充着。

    “如果条件满足，满负荷进行生产，仅仅我们东钢联的即将安装的设备，就可以达到五百到六百万吨左右，这个数字是整个亚洲地区最高的。”

    “至于武器方面，在和克虏伯合作之后，我们东铁集团的技术水平和生产能力有了显著提高。现在能够月产7５MM以上大口径火炮２００门、月产马克沁式通用机枪１２00挺、冲锋枪1万支、步枪２万支、掷弹筒五千具、还有狙击步枪５00支。弹药生产能力是这样的，月产七点六二毫米口径步机枪子弹一亿发，如果战事需要的话，我们还可以加大生产能力，可以充分的保证使用。其他诸如重迫击炮、手榴弹、战防炮、高射机枪等兵器总计１万8千件。大概可以装备两到三个新建旅。”负责军工生产的驼龙，汇报着军火生产的情况。

    这令这些带兵打仗的将领们听了极为兴奋，有了这样的后勤保证能力，咱还怕谁？！象新任独立旅旅长的张廷枢等几个比较有心计的将领们暗自在心中盘算，彭华接掌黑龙江和吉林不足一年时间，就把自己的这一亩三分地搞得如此兴旺，日后，此人必能成就一番大事业；看来，当初改换门庭是对啦！

    “驼龙，啥叫狙击步枪啊？”公安部队的司令员傅殿臣好奇地问。

    “你真是山炮，狙击步枪就是给步枪上装上了望远镜，使用重机枪子弹。然后发给各个连队的炮手们，让他们瞄着敌人的指挥官和什么机枪射手啊、炮兵什么的下家伙。”生产建设兵团的头张乐山在旁边嘲笑他。

    “综上所述，我们的目的就是初步建成一个独立完整、门类比较齐全，以国防工业为核心，轻重工业并举的现代工业体系。”彭华开始总结性发言了。

    “但是，我们在建设的过程中也发现了很多的问题。主要就是钢铁的原材料和产品的销路问题，这就是我们目前的首要问题。”

    “哈欠。”第二师的师长丁云鹏打了一个哈欠，真是的，原来以为司令员把大家召集到一起来开大会时要研究外蒙古乔巴山的那个狗崽子呢！现在却谈起什么钢铁的原材料和产品销路问题，这和我们这些扛枪打仗的有什么关系？

    彭华看了一眼在座的这些将领们，自己的嫡系们，一脸的不以为然，而那些后来划归自己建制内的原东北军将领们，也是一副不得要领的样子。


------------

第七十八章 部署（二）

    院子里的树上，几只不知名的小鸟在忙忙碌碌的衔草合泥的为自己筑着巢，新编第三师师长赵海龙看着那几只小鸟，眼皮有些发涩，他是从赤塔方向赶回来的，他知道，彭华把他们召集到一起，肯定是有大的动作，一路上兴奋的没睡好觉。没想到的是，司令员竟然现谈起了经济问题。

    队伍现在求战情绪非常的高，自己一起在一个炮弹坑里滚出来的老弟兄，就这样的被人暗算了，换了谁，谁能咽得下这口气？！更何况在这位一切都要看战功和战绩的彭司令手下混了。

    “赵海龙，你在哪里干什么？”彭华的声音似乎是从天外传来，坏了，我刚才肯定是打盹了！

    “没干什么啊，我，我只是在想，如何能够把司令员的意图向下面的干部和战士们传达呢！”赵海龙含糊了几句，应付了过去。

    “所以，外蒙不仅是在政治上，我们要收复他，在经济上，我们也要收复他。李先生，”彭华转过脸来点将，“请您给咱们这些带兵打仗的人，讲一讲，外蒙的矿产资源和林业资源。”

    李四光用手理了理有些蓬乱的头发，“外蒙古大约有１５６．６５万平方公里的土地。外蒙古地下资源丰富。现在已知的有煤、铜、钨、萤石、金、银、钼、铝、锡、铁、铅、锌、铀、锰、磷、盐、石油等８０多种矿产，其中煤的蕴藏量大约５００－１５２０亿吨。此外，萤石蕴藏量约８００万吨、铁２０亿吨、磷２亿吨、铜８００万吨、钼２４万吨、锌６万吨、金３０００吨、银７０００吨、石油１５亿桶。额尔登特铜钼矿已列入世界十大铜钼矿之一，位居亚洲同类企业之首。森林面积为１８３０万公顷，全国森林覆盖率为８.２％，木材蓄积量为１２亿立方米。水蕴藏量为６０亿立方米。这些都是我们日后发展工业的基础，目前，我们发展钢铁工业的瓶颈就是钢铁的原料，铁矿的缺乏；本来，我们东北的铁矿蕴藏量也是十分丰富的，但是，目前我们的铁矿，大都是在日本人的控制之下。所以，外蒙的资源对我们来讲就是十分重要的。从资源的角度上来讲，收复外蒙古的意义也是十分重要的。”

    “还有，我们的工业产品，也需要一个市场，外蒙古是一个基本上没有近现代工业的地区，这里的老百姓生活基本上和成吉思汗那个时代的老百姓没有什么区别。。。。”

    “那怎么能是我们工业产品的重要市场呢？！”心直口快的丁云鹏替军事将领们说出来了心中的迷团。

    “丁师长，您知道的只是事物的一个方面，但是，我们要看另外的一个方面，那就是这个市场的潜力。就是因为他们还生活在一千年前，我们的工业品才对他们有吸引力，如果他们生活的比我们还要好的话，那我们的商品卖给哪个去？！”陈公甫从一个商业人士的角度解释着。

    彭华严肃的说道：“刚才陈先生和李先生的报告里所讲的，是关于收复外蒙在资源上、经济上的意义；现在我来讲一讲收复外蒙，对于我们的外交和政治上的意义。我们要注意，就目前的情况看，虽然俄国已经同我们签订了停战条约和经济协作等一系列的文件，但是从俄国的外交史上来看，任何写在纸上的条约都是苍白无力的，只有用大炮写下的，用实力证明的东西他们才会遵守！当然，一些表面文章他们还是要做的。比如说撤走在外蒙的军队和所谓的顾问等等，但是，他还是把大批的军事装备和一批技术人员以蒙古人的名义留下。所以，从外交和巩固我们的胜利果实的角度来看，这一仗，也是必须要打的，只有打好了这一仗，我们可以达到这样的目的，第一，进一步控制了西伯利亚铁路，第二，为我们日后的发展有了一个巩固的基地和后方，第三，我们的商品，特别是轻工业产品有了一个销路，不仅仅是外蒙古市场，还有俄国的远东地区乃至欧洲地区。在这里我要强调的是，外蒙一战，是‘四分军事，三分政治，三分经济’。如果是鼓吹民族优越，激化民族矛盾的言论，不论是大汉族主义，还是少数民族主义的言论都是绝对禁止的！在蒙古地区，不管是东三盟还是外蒙古，都要尊重当地人民的生活习惯和风俗信仰。否则，不仅我们消灭安国军，收复外蒙古的目标不能实现，甚至已经取得的胜利也将付之东流！张乐山，你说说你的那个牧业指挥部的情况。”

    张乐山捋着胡须微笑道：“我那里的情况还不错，自打几位蒙古王爷到了哈尔滨，将草原和牧场入股的那一天起，草原上的牧民就把司令供在了佛龛上了！”

    他的话在会议室里引起了一阵轻笑，他喝了口茶，继续说道：“而且现在政府制定了这么多的优惠政策，几乎是免除了全部的捐税，还给了大量的优良种畜。几家大型的毛纺企业和肉食加工企业和我们的牧业指挥部签订了合同，长期收购牧业产品，现在东三盟的蒙古各部落，那是日子过的最好的。根据各团上报的情况，有大批的牧民从关内和外蒙古逃到我们控制的地区。不仅有绥远和辽北地区、热河地区有不少牧民跑到咱们这边儿来，还有很多前些年逃到外蒙古去的人家，当然不排除有各式各样目的的人。经过社会部的人进行清理、甄别之后，这些人被编入了各个牧业团里，我在这里拍个胸脯，今年，我的生产建设兵团可以向政府上交粮食一千五百万担，上交三万匹马，十二万头牛羊！另外，如果要打外蒙古的那群败家玩意儿的话，我这里可以出，一，二，三，四，”张乐山嘴里念念有词的盘算着，“三个旅的部队，这是农业部队的，还可以有一个旅的骑兵。三个旅的步兵大都是原有的老兵和关内的移民组成，以老带新，部队的战斗力没问题，说起来，还是司令的‘藏兵于民、蕴兵于民’的办法高明。那个骑兵旅则是由整个东三盟的牧民所组成，这些蒙古汉子，骑射劈刺都没有问题，只要我们稍加整顿，配备上机枪、火炮，再加以在战术、纪律等方面的整理，战斗力不成问题。”

    他看了看对面的马占山，“怎样，老马，我的牧民组成的骑兵队，你的正规骑兵不一定是对手。”

    骑兵集群的司令马占山不满的“哼哼”了两声，便要开口进行反驳。

    叶挺在一旁看到了，有意识的咳嗽了一声，说道：“现在咱们讨论的是如何收复外蒙古的战略部署，那些乱七八糟的事情，我看是不是等会后再进行个别交流？！现在，宣布一下作战计划。”

    目前的敌情是这样的，参谋处长赵建平开始介绍此次战役的敌情、我情。“在我们出击外蒙的部队受挫之后，敌人的主力部队集结于他们所谓的东方省，准备向呼伦贝尔地区进攻。主要的兵力构成是这样的：敌安国军所部大约两万人，其中日本人大约有五千人至六千人左右，其余为他们在东北豢养的各式各样的绺子，还有崔辛武的一个旅，李守信的一个团。这两个人都是原来在热河省主席汤玉麟麾下的部队，在日本人的重金收买下，投靠了所谓的安国军。我们不要小看了这两个人，这两个人在汤玉麟手下，虽然是杂牌子部队，但是崔李二人都是以凶狠顽强狡诈多变而著称，特别是李守信，此人是一个汉化的蒙古人，早年在草原上为非作歹，后来被官家招安，一直到了今天这个地位。外蒙古乔巴山的部队，大约是四个师的部队，五万人左右，这是在去年冬天海拉尔之战之后，鉴于达西部龙师的被重创，乔巴山在整个外蒙古征招青年入伍，组成了这四个师，这四个师大多使用俄国人留下的武器，按照俄国人军队的标准配备，装备不可谓不精良。”

    此战代号为‘汉家羽林‘。主要的打击目标—所谓的安国军和乔巴山的外蒙古军队。战役发起日期—民国１９年夏季。为保密和战役的突然性起见，具体日期另行通知，

    参战部队分为东北南三路，东路军由新编第一师丁云鹏部、教导师、暂编第一师张海鹏部、以及苏炳文旅、李杜旅、邹作华所部炮兵两个旅组成，将近八万人马。北路军由张廷枢率领的独立旅、马占山所率领的骑兵集群组成。将近五万人马。南路军由新编第二师任林生所部、赵海龙所部新编第三师所组成，大约六万人马。由公安部队司令傅殿臣所部负责维护后方治安，祁致中的新编第四师和蓝军旅以及未完成部队改装任务的各旅担任战役总预备队。设立兵站于海拉尔和赤塔，为各参战部队提供补给和医疗。所有参战部队各旅一律得到加强炮兵，各旅原有的二营制炮兵大队，升级成为三营制的炮兵团。所有升级需要的炮兵人员和技术装备，由炮兵司令部邹作华司令负责解决。行营所属各特种部队，编成特种兵指挥所。随同东路军行动。

    各部队任务：东路军自满洲里出发，以主要力量经巴尔虎旗渡过哈拉哈河，攻击驻扎在外蒙古东部所谓的东方省的外蒙古军队主力和安国军部队。战况进展顺利时直接歼灭，若不能，亦应截断其退路，再就地包围。务需在半个月内完成作战任务，为北路军争取时间。北路军由赤塔出发，张廷枢、任焕生的独立旅向北对驻扎在伊尔库茨克的俄军进行监视。并切断由伊尔库茨克经乌兰乌德至外蒙古库仑的公路交通，马占山的骑兵集群沿路巡逻警戒。如果驻扎在伊尔库茨克一带的俄军有所异动的话，张马二人可以临机决断，相机攻击伊尔库茨克。骑兵集群在东路军将外蒙古军队包围牵制后，迅速执行机动任务，任务另行通知。南路军的任务分为两个阶段，第一，配合东路军歼灭驻扎在外蒙古东部的蒙古军队主力，第二项任务，切断安国军与关东军的联系，不使安国军得到一枪一弹的补给，并为东路军及张学良在热河的军事行动担任警戒。准备在战后沿草原南下，占领锡林郭勒地区和热河省的部分地区。铁道兵部队负责对作战区域内的铁路进行维护，确保交通运输的畅通。

    各部队指挥官:东路军由行营副司令、前敌总指挥叶挺指挥，北路军由司令员彭华直接指挥，南路军由新三师师长赵海龙负责指挥。战役总预备队和后方留守、后勤保障任务交给即将归国的余绍武负责指挥。此次战役总指挥由司令员彭华担任。

    各参战部队务必于接到命令二十日内到达指定位置，完成战前准备。

    “各部队的任务明白了没有？”彭华语调平静地问。

    “明白了！”在场的将领们大声吼道。

    “此役是我们行营组建以来的第一次战役，以往都是一些锻炼部队、熟悉手中武器装备的剿匪、演习一类的行动，但是，这次，是要动真格的了！”彭华继续用平静的声音交代着此役的重要性。

    接下来的几天，整个行营司令部的人员们都在忙着同样的一个任务，——“准备打大仗！”而有部分人已经开始整理行装，等候出发的命令了。他们将随同彭华进至海拉尔组成前线指挥所。大批的部队开始按照作战计划和自己部队的任务，开始向目的地运动、集结。东北边防军司令长官部行营所属的整个战争系统迅速的运转起来了。


------------

第七十九章 部署（三）

    部署三

    花木扶疏、假山叠翠的的这座小院子，自从这位神秘的人住进来之后，就被筱长山社会部的人严密地控制了起来。

    现在，这位神秘的人物，在自己的房间里正在和来访的东北二号人物，东北边防军副司令长官彭华以及社会部的部长筱长山吃饭、聊天。

    宽大的餐桌上摆满了朝鲜风味的饭菜，主菜大多是海鲜，另外还有朝鲜的名菜高丽人参糯米鸡，炖狗肉、烧烤和大酱汤。主食是每个人面前的一份石锅拌饭。

    “请。”彭华端起酒杯，向对面的那个人，已经在外界的印象中被宣布阵亡的原自卫军纵队司令崔吉水。

    崔吉水气呼呼的端起酒杯也不同彭华碰杯，而是端起来一饮而尽，然后，“啪”的一声，重重的将酒杯墩在炕桌上。彭华和筱长山相视一笑，火候差不多了，他已经憋不住了。两个人在对方的眼睛里得出了彼此的判断。

    “彭司令，为什么？！”三四杯酒下肚的崔吉水，显现出了朝鲜民族的那种火爆脾气。“为什么你要对外面说，我被俄国的残兵败将打死了？！老实讲，我当时是中了一枪，可是只是简简单单的一个贯通伤，还是在腿上。既不挡吃又不挡喝的，就是腿上中了这一枪，我还指挥弟兄们把那群俄国的散兵游勇消灭了。然后才给你发电报告诉你我中了一枪，本来是想告诉你，我没事，可是，你呢，扭头就把我中枪的消息告诉了那个什么狗屁的史量才，然后就是连篇累牍的报道，第四天等我回到哈尔滨，我他妈的就已经是个死人了！然后我就被这个该死的筱长山关到这个小院子里。人不像人，鬼不像鬼的。”

    崔吉水气呼呼的发着自己的牢骚。彭华和筱长山两个人只是静静地听着这位前崔司令的话。

    “说完了？”看到崔吉水似乎是有些累了，彭华笑嘻嘻的开了口。

    “这不是我个人的决定，而是社会部欺骗局的那些专家们提供的建议。当然，他们不知道具体的事情，只是根据兵法里面什么‘瞒天过海’啊、‘暗渡陈仓’啊等等这些招数，提出了一个方案，然后，我就让老筱按照计划执行了。你这几个月伤也养得差不多了，精神也养足了，该是让你吃苦受罪的时候了。”彭华还是笑嘻嘻的讲着。

    听的崔吉水有些丈二和尚摸不着头脑，“社会部欺骗局的那些家伙，哼哼，都是一群职业骗子！头，什么吃苦受罪的活？是不是想让我去那个新组建的部队？是工程兵？铁道兵？水电部队？还是林业部队或者是生产建设兵团其他的部队？”

    “首先我要告诉你，欺骗局的那些人，对于我们的战斗是有功的，尽管他们以前的职业不是十分的光彩，其次，当初他们提出的在战场上制造假象给俄国人，让俄国人认为是日本人同他们作战，从而给我们争取了时间，并且制造了俄国人在后撤过程中的混乱，这些行为对于我们在战争初期的胜利和夺取战略上的主动权，起到了重要作用。至于你刚才提出的那几个工作岗位，我可以负责任的告诉你，都不是，这些活眼下都有人在干，而且也不是吃苦受罪的活，更不是你，崔大司令该干的活。”

    这就更不对了，既然说让我出去干活，又说这些苦活不是我的活，到的想让我干什么？算了，不猜了，直接问吧！崔吉水打定了主意，“司令，我脑子慢，您就给开开窍吧！”说完，崔吉水用极其乞求的目光盯着彭华，急切的盼望着从这位司令员的嘴里得到自己想要的答案。他知道，今天彭华和筱长山的到来，绝对是要把他从这个小院子里放出去，但是去到那里，他不知道，但是可以肯定的是，绝对是一个十分重要的位置上，否则，彭华绝对不会如此煞费苦心的安排自己“死去活来”的这么折腾一番。

    “司令，别折磨他了，再不告诉他，我看这头朝鲜豹子该把咱俩嚼吧嚼吧吃了。”筱长山的脸上也是露出了平日里难得一间的笑容。

    “好吧！我的崔大司令，你先看看那这个。”说着话，彭华从自己的口袋里掏出了一个小册子，递到了崔吉水的手里。什么东西如此重要？！居然是从彭华的口袋里掏出来的？崔吉水带着疑惑开始翻阅这个小册子。

    这是一本部队的编制表格，上面有部队的编制、装备、人员情况，崔吉水越看越奇怪，上面的人名字不是姓金，就是姓朴，再不就是姓李，而且带有浓郁的朝鲜风格。“司令，这是。。。。。？”

    “这是你的部队。”彭华表情肃穆的告诉崔吉水。

    “我的部队？这也太少点了吧？！这也就是一个加强营的人马和装备啊，而且还没有几门炮。”崔吉水有些不高兴了。

    “我的崔司令，你还记得咱们是怎么走到一起的吗？”彭华缓缓地问。

    “那怎么能忘呢！当年，我和十几个弟兄端了一个日本人的警察署，从新义州偷渡过江，跑到了延吉地区，也就是小日本子说的‘间岛’吧，准备到长白山里打游击，没想到眼看就要进山了，碰到了日本宪兵，被我们打死了几个，可是日本人越来越多，我们的人太少，武器也差，人是越打越少，最后我眼看着就要被活捉了，正好司令员带着人押运一批物资从附近路过，击溃了日本人，把我们几个抢了出来。”崔吉水想起了往事，禁不住眼睛里有些湿润了。

    “我记得当时你身上有四五处伤口，又是枪伤又是刀伤的，看着就吓人。”筱长山也陷入了回忆之中。

    “等你伤好得差不多的时候，我问你，以后你想干什么，你这个家伙毫不犹豫的说，想把日本鬼子赶出朝鲜半岛，赶回到他们的那个东洋小岛上去。你还记得当时你说过的话吗？”彭华语调缓慢的问道。

    “国仇家恨，如果我忘了，那我就不是朝鲜人的后代！”崔吉水已经隐约的猜到了彭华要让自己去的地方，“当年我的阿妈妮临终前，从床底下拿出了一个铜盆，那是我们家最值钱的东西了，让我接上水跪在院子里，对着天上的月亮和水盆里的月亮发誓，要永远不能改姓日本人的姓氏，不能学习日本人的语言文字，看着我发了誓，老人家嘴里吟诵了一首汉诗，我现在还记得，‘亡国方晓亡国恨，无家始知无家愁。’然后，老人家就去了。埋了老娘之后，我就把日本人的警察和宪兵们挂在我家门口的户籍牌子烧了，一跺脚就投了独立军。这些年来，我手里杀了一百四十二个日本人，也算是给我那死在１９１９年‘三一运动’中的阿爸吉报仇了！”

    “这些年来，你对日本人的仇恨不亚于我们几个人，”彭华缓缓地说出自己的意思，“但是你和我们几个人略有不同的是，你违背了自己老母亲的临终意愿，咬着牙学习日语，了解日本人的风俗习惯。这是为什么？”

    “司令员，在朝鲜，有很多人在学日语，也有很多朝鲜人在中国为日本人做事，他们忘记了国仇家恨，在为虎作伥，而我学习日语的目的是为了能够更好的了解日本人，消灭日本人！”

    “崔司令，司令员的意思是你的部队不要依附于任何一支朝鲜抵抗武装，而是要完全独立自主的作战和发展。”筱长山陈述着他和彭华两个人的意见。

    “为什么？为什么要这样？据我所知在长白山区，有着朝鲜独立军、朝鲜光复军的很多支武装力量，为什么我不能和他们联合。”

    “可是，独立军也好，光复军也罢，各有各的派系，各有各的山头，很难形成合力，往往就被日本人各个击破了，而且，日本人利用朝鲜败类，成立了很多的假冒的独立军和光复军组织，使得朝鲜人真假难辨。”社会部的部长筱长山根据手头掌握的情况，为崔吉水做着解释。

    “崔司令，现在知道为什么我要对外宣布你已经死去了吧？！至于说为什么人马少了一些，这也是为了你好，根据筱部长的情报，活动在延吉地区、长白山区的朝鲜光复武装，虽然山头很多，但是每一个队伍的人数都不太多，为了让你不过分的招惹日本人的注意，所以，人数上我们做了严格控制，不过你放心，这些人都是经过筱部长严格筛选的，第一都是朝鲜人，第二，斗志高昂，他们都是和你一样，是朝鲜复国的中坚力量，第三，军事技术过硬，能够掌握多种武器的使用技术。你带着这样的一支部队，相信很快就能在中朝边境上打开一个局面。为朝鲜人民的复国运动增加信心。还有，你到了延吉之后，在那些朝鲜人之中，有些好样的，你就把他们收编到自己的队伍之中。”

    彭华的这一番话，早已说的崔吉水热泪满面，“司令员，您真的要帮助我们复国吗？这是真的吗？”

    “我的阿妈妮活着的时候，曾经给我讲过很多故事，我现在还记得，当年壬辰战争的时候，日本鬼子已经占领了汉城、平壤，这时候，天朝的大军浩浩荡荡的开过了鸭绿江，七年的血战啊，才把小日本鬼子赶走，天朝虽然阵亡数十万，耗饷数百万，可是没有向我们提出任何要求，阿爸吉曾经说过，我们朝鲜有两个邻居，一个是天朝上榜的中华，一个是狼子野心的倭寇，倭寇自古以来就想吞并朝鲜国，而每次朝鲜要遭到亡国灭族的惨祸时，都是天朝出手相助。我们现在又被倭寇亡了国，这次是因为天朝也是积贫积弱，才被倭寇一时占了便宜，等到天朝缓过劲来，一定会帮我们复国的。”崔吉水已经有些语无伦次了。

    “崔司令，第一，现在已经没有什么天朝了，中国和朝鲜以后是友好的邻居，你们以后复国之后怎么办，到时候咱们再商量，不过，我希望咱们还是一个大家庭的成员。第二，你也知道，你的旧部衣凤武，因为在外蒙古遭到了日本人的围攻而阵亡，从个人感情上，你也要为打倒日本鬼子出一份力，对不对？”彭华看着崔吉水的眼睛，提出了自己的意见。

    “司令员的意思，是以后如果你们复国成功了，他希望中国和朝鲜能够并肩战斗。就像你刚才说的那样。还有，你们在复国战争期间的所需的武器装备和经费，将由你在我这里，采取记帐领取的办法支取。当然，日后咱们在算帐。”筱长山似乎是漫不经心的说。

    “好的，回头咱们可以立个字据。”崔吉水今天实在是太激动了，复国有望啊！

    看着崔吉水那一脸的兴奋表情，彭华的心情也有些激动，但是，作为一个统帅，他必须从自己国家日后的长远战略利益考虑，而不是简单同志和战友之间的感情。那种所谓的“同志加兄弟”的关系是不可取的。现在，崔吉水和他的部队对于彭华来讲就是一支偏师，一支具有战略意义的偏师。狗娘养的日本鬼子，你们是不是以为只有你们会使这种招数吗？！老子一样会用，你在外蒙古给老子用上了，老子就在朝鲜给你们用上！咱们倒要看看，是朝鲜对你们重要，还是外蒙古对我们重要！

    “还有一件事，是关于你的。”彭华用他闪亮的眼睛盯着崔吉水，“你的这个名字，现在是不能再用了，因为崔吉水已经是一个死人了。”

    “司令员，那您说我用一个什么名字好？您就给我起一个吧！一定要响亮一点的啊！”崔吉水裂着大嘴笑着说道。

    “好吧，我想想看。”彭华故作沉思了片刻，“有了，从现在开始，你的名字就叫金－日－成！”彭华在心里面狞笑着。


------------

第八十章 交锋（一）

    交锋

    中央大街上的松雷商厦，七楼楼顶上的“七重天”舞厅内，乐声袅娜，舞影婆娑。一群人在舞池里跳着舞。今天的舞厅皇后是俄国姑娘柳芭。

    柳芭是流亡在哈尔滨俄国人的符拉基米尔。德米可耶夫斯基。科斯明将军的爱女，因为父亲不仅仅是旧俄国的将军，还是新满洲统治者彭华的朋友和助手，他所领导的俄罗斯真理兄弟会，是专门对俄国的现政权以进行暗杀，绑架，纵火、爆炸、制造各类恶行事故等暴力手段进行复仇的极端组织，彭司令对于他们的活动采取了不支持，不反对的态度，但是，俄罗斯真理兄弟会每个月可以在社会部的筱部长那里领到一笔可观的活动费用，如果有什么行动完成的很精彩的话，还会有一笔额外的为数可观的奖金；另外，将军本人，还在彭将军的司令部里担任了一个顾问的职务，每个月也有一笔可观的军饷收入。所以，她在哈尔滨的日子过的十分优越。每天除了去到圣索非亚大教堂做礼拜之外，就是和朋友们出席酒会、舞会，去听音乐，或者是到郊外去野餐。现在她又多了一项活动，就是到开张不久的几家大型百货公司去消遣。

    因为这些公司除了拥有各式各样、令人眼花缭乱的商品之外，还有很多的娱乐场所，咖啡厅，游乐场，舞厅，还有专门演出中国人喜欢看的那些戏曲的戏院。这些都使得柳芭小姐流连忘返，经常在这里通宵达旦的跳舞。

    现在，在这夏天的傍晚，柳芭小姐在自己的一位新男友的陪伴下，在舞池里翩翩起舞。舞厅的乐队是一支由乌克兰人组成的乐队。乐队身上浆洗得笔挺的雪白的燕尾服，手中在灯光下闪闪发光的铜管乐器，使得舞池里的人们仿佛回到了俄国政权变革前的时代，那对于他们来讲是无比荣耀的时代。尽管不久之前他们还认为可能永远无法再次拥有这种荣耀，但是随着彭将军的军队节节胜利，这种信心又重新涌满每个在中国东北的俄国人的心头。

    一曲终了，柳芭挽着自己男友的臂膀回到了自己的座位上，端起了一杯香槟，“哦，我有点渴了，您呢？我的谢廖沙？”谢廖沙生得高高大大，金发碧眼，长着一副标准的俄国贵族的面孔，他以一个贵族的风度优雅的端起了酒杯，“相对于香槟而言，我更喜欢伏特加。那才是我们男人，俄国男人应该喝的酒。如果再配上黑海的鱼子酱，和高加索的羊排的话，那简直就是无以伦比的人间美味了。”

    看着自己的男友摇头晃脑的评论着美食和美酒，柳芭毫不留情的挖苦着他：“是啊，您总是对这些东西十分的了解，而不是了解那些男人们应该了解的东西，特别是一个俄国男人应该了解的东西。您看，沃阿图金，您的朋友，两个月前加入了哥萨克旅，现在已经成为了一名骁勇善战的军人。而您呢？我的将军，您却还在这里征服着整个舞厅。而不是去收复整个俄国。”哥萨克旅是在哈尔滨的俄国人给彭华手下由俄国人组成的军队起的名字，尽管这个部队的正式名称是蓝军旅，但是由于这个部队的主要组成人员是后阿穆尔地区的哥萨克，所以，俄国人便将这支军队称之为哥萨克旅。

    谢廖沙被柳芭的几句讽刺挖苦搞得满脸通红，正要开口辩解，突然，舞厅的经理指着窗外说道：“快看！外面在过兵呢！”

    过兵？！这在以前是一个极其令人恐怖的字眼，过兵就意味着抢劫、杀戮，而现在，过兵的时候，就是大家可以免费观看一下一支军队的气象。从队列、士气到部队的武器装备和服装器材等等。

    一群人纷纷的涌到窗口前，向远处眺望着。

    在暮色珞霭中，一支队伍排着长长的队伍正在通过中央大街。一面硕大的红旗在队伍的最前面，有如一根巨大的火炬一般照亮了街道两侧在“卖呆”（东北土语：看热闹）的人们的眼睛。

    “柳芭，柳芭，你快看！”柳芭的女伴指着远处一支正在向这里走来的队伍，“你快看！”

    那支队伍前面，一个掌旗兵手里举着一面旗帜，一面有蓝白红三色组成的旗帜。这是前俄国政权的国旗，这支队伍就是刚才被这些俄国人挂在嘴上的那支哥萨克旅。

    这些俄国人在中国流亡已久，有的人还不止流亡了一处地方。如今在哈尔滨能够看到故国旌旗，禁不住有的人眼眶里湿润了。

    “走，咱们下楼去！”柳芭看着挤在窗口的人，果断的对着自己的同伴们说。一句话点醒梦中人，所有挤在窗口的人都纷纷的从楼梯上涌到了楼下。

    大街上早已经是站满了人。中国人、俄国人混杂着站在了一起。

    “笃，笃，笃笃”，皮靴敲击在中央大街那些花岗岩铺就的街面上，震颤的地面有些微微地晃动。长长的队伍头已经走到了中央大街，队尾还在南岗大营里。整个队伍里静悄悄的，除了枪械碰撞的声音和骡马们时不时地打个响鼻之外，几乎就听不到什么声音。指挥员们用哨子调整着队伍的步伐，按照调整哨的指示行进着。

    魏民，现在已经是新编第三师师长赵海龙麾下胡大成的第五旅的一个营长了。作为调防回哈尔滨的第三师，马上就要向满州里出发，同驻扎在那里的东路军部队会师，然后向外蒙进攻。

    魏民站在街边上，回头看了看自己的队伍，虽然队伍从赤塔长途行军，坐了几天几夜的火车，部队的士气和精神丝毫不减。依然是精神饱满，杀气腾腾。

    几个月的休整补充，队伍已经不是打仗的那个时候的样子了，各种规章制度进一步健全，条令条例也做到了尽人皆知。最重要的是，这几个月虽说是不打仗了，可是弟兄们依然是在炮火硝烟中度过的。

    先是总结战斗中的各个战斗，总结经验教训，检讨在战斗中的失误，然后，就像下棋复盘一样，将一些比较典型的战斗重新的模拟进行一次；通过接近于实战的演习，一些老兵也感叹道，如果在战前能够有这样的经验的话，在战斗中就会少死很多人。

    随着部队的补充兵员，调整建制；当初的那个和魏民一起同俄国人拚刺刀的老兵，葛大明如今也是个排长了。行营所属部队的军官队伍，一半是经过正规教育培训出来的，这些人不是毕业于讲武堂，就是出自教导总队和学兵团，而另一半就是像葛大明这样的，经过实战锻炼，在枪林弹雨中闯过来的老兵提拔出来的，按照时下的时髦称呼，这叫做行伍出身。

    “营长。”葛大明同魏民自己的这个小营长打着招呼。“看看咱的队伍？”

    “没错！老葛，你觉得咱的队伍比当初怎么样？”魏民同自己的这个老大哥排长，你一句我一句的聊起了天。

    “咳，我的小营长啊，文化教员们怎么说的来着，此一时彼一时啊！你看看，咱的队伍。”葛大明指着在行进的队伍，“我那个排每个班除了正副班长配备冲锋枪之外，第二战斗小组长也配备了这个家伙，还有一挺轻机枪，一门掷弹筒，除了操作掷弹筒的之外，几乎全都是使用自动火器的了，就算那些使用步枪的，步枪也是最新的东铁造，半自动，一连十发，多好的家伙。我那个兄弟在祁老虎的第四师当班长，据他说，他在们师每个班里都是配备迫击炮了。”

    葛大明说的是实情，在东北军队中，张学良手下装备最好的除了他自己的卫队旅之外，就是王以哲的第七混成旅的装备最好，而第七混成旅的装备和行营所属部队相比，也仅仅是一个普通水平，尽管这半年里张学良在彭华的支持下，也对部队的装备加以改进，提高人员的待遇，但是，东北军和行营部队的差别还是很大。而在行营系统部队中，大家一致公认的除了孙立人的机械化步兵团之外，就是数祁致中的第四师和教导师两个师装备最好。

    这一点魏民也清楚，他拍了拍葛大明的肩膀，“葛大哥，没事，司令员不是说过吗？只要是咱们能生产出来的东西，各个部队都能有，就是一个早早晚晚的事。再说了，你看看，这些枪炮、器材哪一样不是要用钱换的？司令员管着从吉林到黑龙江还有新收复的滨海新区这么大的一块地方，又是要移民、又是要修路搞建设，哪里不是要大把大把的银子花出去？”一面说，魏民一面用手指着队列里的那些士兵身上背的、肩上扛的机枪、掷弹筒、迫击炮。

    葛大明点了点头，他知道，在赤塔整训的时候，师里曾经召集军官们开了一次会，会上，师长赵海龙拿着一份价目表念给大家听，他印象最深的是那些步兵武器，特别是单兵武器的价钱，“东铁造步枪每支一百二十元（含刺刀），每名士兵携带的两个基数弹药，二十元，钢盔二十五元，背囊七元，士兵的餐具一元，服装、被褥四元。。。。。”

    那天，师长赵海龙对自己手下的这些军官们说道，“你们每个人手里都握着至少上万元的国家财产，有的人更多，但是我要告诉你们的是，武器装备的价钱你们要记清楚，但是，你们手里最贵重的财产就是手下弟兄们的性命，不知道爱惜自己士兵生命的军官不是个好军官。。。。。”

    葛大明看着自己那个排的弟兄，一个个虽然高矮胖瘦不一样，但是脸上的气色都不错，一个个脸上都泛着油光。崭新的卡其布夏季军装，使得这些年轻的士兵显得无比的精神。葛大明对自己的这个排的弟兄感到很是满意，他知道这些弟兄们刚刚从关内来的时候是什么样子，每个人都是一副风尘仆仆、面有菜色、骨瘦如柴的样子，这些弟兄们运气着实不错，投军入伍就到了彭司令手下。“你们算是遇到好时候，碰到好人了。”葛大明嘴里喃喃的念叨着。


------------

第八十一章 交锋（二）

    在中国历史上，有这样一句话，叫做“好男不当兵，好铁不打钉。”中国军队的兵源主要有两个来源，一个是招募来的，这些人主要是那些破产的农民和城市里的无业游民，这个做法比较简单，派遣一伙人，带上一笔钱，到某一个地点树起一杆招兵旗，凡是有报名的，只要模样还看得过去，就地发身衣服，补个名字，从此你就是某师某旅的士兵了。二一个则是所谓的征兵。所谓征兵，就是说所有男子，凡在18—45岁之间——除去学生、独生子和什么瞎子、瘸子等等身体上有残疾的——均得服从征召。按照法令，他们以抽签的方式公平地被挑选。事实上，有钱有势的人逃避征召，而无钱无势的国民被强征入伍。而有的时候，或者说是大多数时候，征兵的军官们为了能够多弄一点钱，干脆连抽签的手续都不顾，连这少得可怜的一块遮羞布都不要了，就是一个办法，抓壮丁。军官们拿了上司给的招募费，先去钱庄存到自己的帐上，然后带着人马一路走，一路抓。带着队伍包围村子，将村子里的壮丁全部抓走。有些农民就是在田里劳作的时候被抓去的，更有甚者是躺在家里的炕上就被抓走的；另有一些则是被捕去的，这种行为无疑和土匪们是同行，有钱人可以交钱出来，买回自己本来就应该拥有的自由，那些不能买通路子出来的人于是就被编入军队。

    在这样的军队里服兵役无疑是一种可怕的经历。为了避免士兵们开小差，新兵常常被用绳索套在他们的颈子上缚到一起，长途行军几百里地。到了夜里，他们被剥光衣服，以防他们乘着夜色逃走。（这可不是我的杜撰，曾经有西北五马之一的马步芳手下的人就玩过这手。）可是，这些军官们没有想到，如果夜里有敌人来夜袭的话该怎么办？让那些士兵们光着屁股去迎敌吗？

    给养？更别提了，军官们为了一己私利，惯常“克扣”给养；团长领下来二十四两米，到了营里就成了二十两，到了连里，就不一定是多少了，真正吃到当兵的嘴里就不一定是多少了。哪里有自卫军中的规定的那样详细，每个士兵每天的粮食定量不少于二斤，还有不得少于一斤半的蔬菜，还有一两油，一两蛋，一两豆腐，一两肉，每个星期还要改善一次伙食。军官们没有自己的小灶，团以下的军官们都和自己的士兵们一起吃饭。连队里设有士兵委员会，由士兵来专门负责管理自己的伙食。

    还是咱们老自卫军的规矩好，葛大明在心里想着。他去几个训练师接兵也不是一次两次了，也见过那些在新兵招募处应征的年轻人，那一个个热切的面孔，激动的表情，都是令葛大明难忘的。

    蓝军旅的队伍在街尾出现了，一群俄国人喊着葛大明听不懂的话从他身边扑了过去，吓了他一跳，那些俄国人扑倒在旗手的面前，亲吻着那面旗子。几个人还流下了眼泪，当然，还有鼻涕。街道两侧的俄国人开始向由自己族人组成的这支军队欢呼，有的人还向队列里抛掷着列巴、香肠等等食物，一些年轻的俄国女子疯狂的亲吻着那些满脸胡子的哥萨克士兵。那支乐队也从楼上跑了下来，在大街上开始演奏起来，很快，带着浓郁俄罗斯风格的乐曲在大街上响了起来。伴随着哈恰图良的马刀舞曲，一群俄国人在街道边上跳起舞来。

    站在街上的中国人有些纳闷了，不就是过兵吗，至于这么激动吗？就算是这支队伍是由俄国人组成的，也不止于激动成了这个样子吧？！

    但是，情绪是会传染的。渐渐的，看到队伍还是无头无尾的过着，队伍里的中国人看上去一点也不比俄国人差，手里的家伙什看上去也是油光锃亮，烤蓝崭新的，每个连队里都有人扛着几挺重机枪，还有几门小钢炮，每个士兵的脸上都是意气风发的。

    站在街角的“盛记”制铁厂的老板盛嘉初，看着一切就如同是看着自己出嫁的女儿一般。

    队伍里，士兵们肩上扛的步枪，上面有我的工作成果，盛嘉初暗自欣慰。

    盛嘉初的铁厂，在东铁集团为新型步枪开展的招标中，一举中标。夺得了东铁造步枪的三棱刺刀、通条等附件的加工权。（为了降低生产成本，提高主要部件的生产总量和质量，东铁集团将枪支的很多部件向社会招标，不仅仅是刺刀这些金属制品，还有诸如步枪的枪身、枪托等物都是交由其他公司企业承制。此次步枪的枪托和枪身就由魏尔霍伊泽家族一举夺走，成为了东铁的长期供货商。不仅仅是武器生产，其他很多建设项目都是如此，越来越多类似于盛嘉初这样的中小企业主同东铁集团、同行营的关系越来越密切，很形象的一个比喻，“大量的商人和工厂主被绑到了彭华的战车上。”）大笔的订单给盛嘉初带了丰厚的利润。

    喊，喊好，中国人不能输给老毛子。盛嘉初在心里暗暗的同柳芭这群俄国人较劲。再说，在中央大街上的人，大都知道不久之前哈尔滨戒严的事情，前线打了败仗，弄的后方也是人心皇皇，市面动荡，老人们都知道老毛子是什么样的人，那些人不管他们信仰的是什么东西，对于中国人都是一个态度，那就是能抢就抢，能坑就坑，能害就害。

    幸好没过多久就是彭司令的好消息传来，紧接着是自卫军的部队开进了哈尔滨，通汇票开始流通，大量的企业不管是中国人的，还是外国人的，纷纷开始在哈尔滨开工建设，只要你有文化有技术，或是能够下力吃苦，工作也是越来越好找。总之好消息好事是一个接一个。看这副样子，恐怕以后的仗会越打越大，以后随着战争规模的扩大，我的生意也会越来越好。他在心里高兴。

    盛嘉初旁边几个年轻人开始向队伍欢呼，有的还把手里的食物塞到了最近的士兵口袋里。还是老毛子做的对，没有军队，什么好日子也过不到头。“好样的！”他转身到旁边的烧鸡店里，急匆匆的问小伙计，“还有多少？”小伙计不解的看着这个闯进来的中年人，看这样子像是个有点钱的人，“还有大概二十多只吧！您想怎么着？”

    “快！都给我搬出来，有筐吗？都装到筐里头！对对，还有馒头，把筐装满。”盛嘉初急切的说。

    大街上，盛嘉初将荆条筐里的烧鸡和馒头向队伍里的士兵们的怀里扔去，随着他的举动，向队伍里扔食物的，欢呼的中国人越来越多，最终汇成了雷声一般，响彻在半空中。

    魏民抚摸着腰间的皮套，感慨的同葛大明说，“老葛大哥，你看，司令员总是说兵民是胜利之本，以前我在他身边的时候，还不太明白，现在，你看看，咱们都不用做晚饭了，鸡蛋、馒头、烧鸡、香肠，什么都舍得。以前您在省防军里的时候，有过这种事情吗？这种事大概只能在说书讲古里听到吧？”

    葛大明把自己的冲锋枪斜跨到背后，“我说我的小营长，要说没见过那是瞎话，当初有一次我们团调防，附近屯子里的老乡们也是烧香拜佛的。”

    “为什么？舍不得你们？求神拜佛的保佑你们呢？”魏民纳闷的问。

    “那啊！人家求神拜佛的，那是求佛爷保佑，别让我们再回去了。我们把附近那几个屯子祸害惨了。”葛大明一脸促狭的说道。

    “哈哈哈！”几个人都笑了起来。

    那边，柳芭的男友，金发碧眼的谢廖沙，背对着如同铁流一般行进在大街上的队伍，对柳芭说：“柳芭，我想请你帮我个忙，利用一下您父亲的影响力。”谢廖沙一本正经的说道。

    “你想干什么？”柳芭睁着她那双漂亮的蓝眼睛怀疑的问。

    “我知道科明斯将军和彭将军是好朋友，他在彭将军面前说话是有分量的，我想请他帮我在彭将军面前说一句话，允许我加入到他的讲武堂去学习军事。等我毕业之后可以加入彭将军的军队里，一是可以实现我的理想，二是可以尽快回到我的故乡去。我想第一批回到俄国去。”

    “你说我穿起军装来会好看吗？”谢廖沙还是一本正经的问。

    “漂亮，你穿起军装来一定会很漂亮。”柳芭用自己的眼睛深情的看着这个自己在无数的追求者中千挑万选出来的男人，自己没有看错，这是一个可以为了自己的理想而献身的人。

    “那你可要小心了，免得我被别的姑娘抢走了。”

    “不会的，我有把握。”

    “真的吗？”

    “当然，如果我这点自信和判断能力都没有的话，还怎么能是一个俄国将军的女儿呢？”柳芭自信的看着谢廖沙，在街灯的下面，谢廖沙的面孔显得格外英俊。

    两个年轻人紧紧地抱在了一起。

    “预备——唱！”旁边的中国人开始唱起歌来。

    “遥望神州，渤海中风浪大作！想当年，汉唐盛世，人民安乐，玉门关前移铜柱，居胥山侧设城郭。到如今夷狄任纵横，风云恶。”

    “何日请缨提锐旅，一战恢复旧山河，却归来永作逍遥游，骑黄鹤。”

    周围的老百姓禁不住和着歌声低声吟唱起来。在夜幕中，在这华灯初上的城市街头，歌声在回荡，从远处传来的歌声更加浑厚、昂扬。


------------

第八十二章 交锋(三)

    凡是一件事，有高兴的，就有不高兴的。就在盛嘉初等人高声唱着满江红的时候，谁也没有注意到，在歌声里，几个站在街道的拐弯处，大楼的阴影下的几个人，同别人不一样的是，他们用冰冷的眼神盯着行军的队伍。他们的手里拿着花生瓜子这些零食，但是，似乎并没有往嘴里送。而是随着队伍的行进，将手里的花生瓜子扔到自己的口袋里。

    “六路纵队，每路纵队三十人，每个方队是一个连队，一百八十人；每个班一挺轻机枪，一门掷弹筒，三支冲锋枪，五支步枪。每个连队还有二挺重机枪和二门迫击炮，可怕的火力。”穿着一身中国小商人打扮的小泉三郎，擦去额头的冷汗，在心中暗自盘算着。

    深夜，在南岗大营的北营门外，祥记杂货铺已经打样上了板。从外面看，这个三间门脸的小杂货店和周围的煎饼铺、小饭店、烟叶店几乎一样，没有什么特别的，如果说有，就是门口的那根硕大的旗杆，这还是当初住在这里的那个白俄竖起来的，当初是升国旗用的，现在，只是上面乱糟糟的挂着几根铁丝。

    店里的几个人，挤在后院的一间地窨子里，将各自收集来的情报在一起汇总。

    “全师人员是这样的：军官407人，军士2７12人，士兵１０197，全师总计有1３３１６人。武器装备的情况如下：轻机枪－３２０挺，重机枪－１６０挺，６0毫米迫击炮－３２０门，8２毫米迫击炮－１8０门，75毫米步兵炮－４0门，105毫米轻型榴弹炮－24门，装甲汽车－１２辆，摩托车－130辆，汽车－51辆，辎重马车－462辆，第三师的武器装备和人员编制情况就是这样，第三师的人员和装备是东北军彭华部队中的标准，弄清了第三师的情况，就是弄清了其他几个师的情况，除了第四师的。”小泉三郎向自己的上司，日本驻哈尔滨领事馆的一等秘书鸟居伏见汇报着。

    作为黑龙会会长头山满的得意弟子，鸟居是黑龙会在哈尔滨和齐齐哈尔等地区的最高领导人。对于眼前的这几个手下，他用鼻子哼了一声，表示了一下自己的态度。

    “您看是不是给关东军发一个电报，或者给驹井德三机关长发一份电报，让他们在蒙古多加小心，那些蒙古人和安国军的支那人是靠不住的，他们只是我们大日本皇军的马前卒而已。”小泉三郎小心翼翼的提醒自己的这位上司。

    作为日本社会地下天皇头山满的弟子，鸟居伏见自然掌握着小泉等人所不知道的信息和资源。他知道，国内现在很乱。

    由于1923年东京大地震和1929世界性经济危机的连续打击。整个20年代日本都不得不压缩军费开支，甚至裁减军队。1929年7月上台的滨口雄幸内阁为解决第一次世界大战后始终处在慢性萧条状态的日本经济，采取了实行产业合理化、整顿税制、改善金融关系、减少财政开支、恢复金本位制等紧缩经济政策，但这些政策开始启动不久，10月24日，纽约股票价格猛跌，经济危机迅速席卷美国，扩及到整个世界。而严重依赖出口的日本也未能幸免。持续萧条的日本经济在世界经济危机的推动下，遭受到更加严重的打击。紧缩财政使社会需求更加减少，产业合理化使失业队伍更加庞大，恢复金本位制后汇率上升带来的物价下降使危机时期已经出现暴跌的物价更加低落，大批的黄金外流。而这一切，似乎有一只看不到的手，在背后操纵。

    在经济危机的打击下，中小企业因无法维持生产纷纷解散、倒闭，结果进一步推动了失业工人的增加。到现在，截止到上个星期，1930年七月十九日为止，破产的企业达到830家，减资企业311家，解散和减产的资本总额达到58200万日元。据官方统计，1931年失业工人达到31万余人，到1932年增加到近49万人，连同半失业者，共达到300万人，很多人挣扎在饥饿线上。

    日本和欧洲的情况有些类似，到处是各式各样的思潮，鸟居知道，现在国内的思潮主要是自下而上革命式的民间法西斯主义以及自上而下改造式的军部法西斯主义，前者以北一辉与大川周明为代表人物，后者以军官近卫文麿与石原莞尔等人为代表人物。尽管他们建立法西斯体制的途径不同，但其对外政策是相同的，即侵略与殖民扩张。北一辉主张应建立北至俄国西伯利亚、南到澳大利亚的大日本帝国；大川周明主张在日本的领导下，“把日本、满洲、共同化的广阔经济圈加以巩固，以此为基础实现从东南亚开始到印度、中亚的解放“；而近卫文麿与石原莞尔均认为必须通过战争的方式，同欧美国家争夺殖民地。”

    但是不管怎么样，现在的满蒙对于帝国来讲，都是生命线，是重要的市场，是不容别人染指的。可是现在，以美元为背景，以欧美财团为靠山的彭华，这个支那马鹿，竟然想把满蒙从帝国的手中夺走，双手奉送到欧美的手里。这是绝对不允许的！

    “这样吧！给驹井君发电报，通知他，彭华所部虚有其表，不堪一击。他在战后将会为如何收容战俘和清点战利品而发愁。”鸟居沉思了半晌，终于开了口。

    “什么？！”小泉三郎几乎认为听错了，傍晚他看到了第三师的队伍，那种士气和武器装备是他从来没有在中国其他军队里见过的。如果这样的队伍同安国军这支中日混杂的队伍作战的话，稍有不慎，安国军就有可能吃大亏，而鸟居还要这样告诉安国军的实际统帅驹井德三，这就会给这位统帅造成错觉，后果是不堪设想的。

    “小泉君，您是不是认为我是在胡闹？”鸟居伏见冷冷的问道。

    “嘿衣。不不不，我只是无法理解您的意思。”

    “哦，是这样的。对于支那军队来讲，使用什么武器其实是次要的。当年在朝鲜，在刘公岛，在威海卫，我们皇军的武器同支那军队的武器相比，并不占什么优势，不管是陆军还是海军。当年支那的北洋舰队，不是号称是世界第六、亚洲第一的海军吗？可是李鸿章的家当不还是变成了我们大日本的战利品吗？镇远号的铁锚现在不是在上野公园展览吗？但是，就是这样，一支军队最重要的不是使用什么样的武器，而是他有没有一种视死如归的精神，这种精神，在东亚，在太平洋地区，拥有这种精神的，只有我们大日本皇军，只有我们的武士道精神。但是，在某些时候，对于在前线的士兵而言，不能给他们制造精神和心理上的任何压力，相反的，要使他们蔑视对手。”

    “自从衣凤武的部队被击溃之后，安国军的士气很高，最近这几天，彭华的部队一直在向外蒙边界进行集结。如果我们能够在他的部队完成集结部署之前，以逸待劳，抢先发起攻击，将正面之敌击溃。然后，我们在南满的关东军趁势发起攻击，整个满洲都将落入我们大日本皇军之手。这数百万平方公里的土地，这几千万的支那人，都将在我们的太阳旗的光辉照耀之下。”

    “你也去，我也去，狭小日本无生计；隔海相望是满洲，壮阔土地期待我。。。。。。”鸟居伏见的话使得在场的几个黑龙会员兴奋了，他们用类似于猪哼哼的声音唱起歌来了。这些人从小就接受着这种教育，“孩子，想吃大米吗？想吃苹果吗？长大以后，当皇军去，到满洲去，那里出产大米，那里出产苹果，那里是天照大神赐给他的子孙的礼物。”这是他们的父辈们，在他们用期待渴望的眼神望着他们手里的拿着米饭团子和红艳艳的苹果时告诉他们的话。“我们的孩子，以后会有苹果吃了。”一个黑龙会员若有所思的说了这样的一句话。

    “不要多说了，打开电台，准备给驹井君发电报。”鸟居开始发号施令了。几个日本人开始在地窨子里忙活起来，报务员打开电台，开始准备发报，几个日本人跑到院里，将挂在院里的几根铁丝解开，巧妙的抖动了几下，旗杆上的那几根铁丝转眼之间就成了天线。

    鸟居看着手下的人忙忙碌碌的样子，他感到十分的快慰。“由西，身为大日本帝国的国民，就应该有如此的精神！”

    突然，从门外传来一阵阵急促的脚步声，伴随着几声女人的尖叫声。

    “巴格牙路！慌什么！”鸟居很生气的骂道。“怎么搞的？”

    作为这里的主事人，小泉三郎刚刚起身，准备打开门去到前院看看是否有什么情况。也许是哪个当兵的喝醉了来闹事。他在心里思寻着。

    没等到他打开地窨子的门，门就从外面被人猛的打开，随之就是几个大汉猛的扑了进来。小泉三郎的脑门上被人猛击了一棍子，顿时感到天旋地转，眼前直冒金星。

    “什么人？”鸟居伏见很是生气，这里是哈尔滨的郊外，虽然是处于兵营之外，但是治安一直不好，这个小店在开张之后，就遭到了好几次那些支那的军人骚扰。

    话刚刚出口，他的头上也被人凿了一棍子，“老实点！”坏了，这些人不是来打劫的，他们不是为了钱，而是想要我们的命。鸟居明白了，他伸手去摸枪，但是他的两只手被人牢牢的按住了，两条彪形大汉左右合力将他的双臂牢牢扣死。

    一个身着便衣，满脸笑意的年轻人来到了鸟居伏见的面前，“我劝你别费劲了，这两位从来没失过手，你还是留着点力气到我们社会部的客房里，好好休息吧！”

    “你是谁？”鸟居伏见用能杀人的目光盯着这个满脸笑容的年轻人。

    “我知道，你是头山满的弟子，我也不能给我师父丢人。告诉你，我是社会部的侦察员，今天你走运，你是第一个被我们抓起来的，你们日本人在黑龙江、吉林的特务网被我们盯了也不是一天两天了，今天是收网的日子了。”

    “嘿”，乘着这个年轻人说话的时候，鸟居伏见使出了自己作为柔道四段的全部力气和技巧，将自己的胳膊挣脱出来，伸手到放在榻榻米上的小几上抓到自己的肋差，手指刚刚摸到了刀柄，旁边的一把利斧带着风声从他的耳边掠过，直直的落在了他的手上，齐齐的将他的四根手指斩断。旁边的几个日本人，也被别人牢牢地捆绑起来。

    在剧痛中，鸟居伏见抬起头，望着那个手里拎着一柄闪闪发光的精钢利斧的年轻人，“你到底是谁？告诉我！拜托你！”

    “我是中国东北边防司令长官哈尔滨行营社会部的侦察员，我叫林文龙。哦，对了，我刚才没来得及告诉你我的老师是谁，你就动手了；我的老师是王亚樵。以前上海徽帮的龙头大哥，现在是社会部的副部长。算你走运，遇到了我，遇到别的人，特别是我的那几位师兄的话，这一斧子就不是砍你的手了，而是直接奔你的脖子了。”

    鸟居伏见强忍着剧痛听着林文龙的调侃，忍到后来，实在是忍不住了；昏了过去。在他最后的意识里，他听到了林文龙同别人的一番对话，“小五，事情办好了，咱们下一步该干什么了？”“打开他们的电台，利用现成的密码，给驹井德三那个家伙拍电报，咱们既然抓了人家，就替人家把活干完吧！以后，这里就是咱们为驹井德三先生提供各类情报的场所之一。”林文龙用戏谑的声音说道。

    “不！”鸟居伏见用他全部的意识发出了一声哀号，然后，昏了过去。


------------

第五十章 将道 (四)


------------

第八十二章 交锋（四）


------------

第八十三章 耳光


------------

第八十四章 打狼


------------

第八十五章 打狼（二）


------------

第八十六章 插曲


------------

第八十七章 沪上


------------

第八十八章 沪上（下）


------------

第八十九章 英雄圈


------------

第九十章 英雄圈(二)


------------

第九十一章 英雄圈（三）


------------

第九十二章 英雄圈 （四）


------------

第九十三章 英雄圈（五）


------------

第九十四章 战神之旗


------------

第九十无章 战神之旗（二）


------------

第九十六章 战神之旗(三)


------------

第九十七章 战神之旗（四）


------------

第九十八章 战神之旗 （五）


------------

第九十九章 战神之旗 （六）


------------

第一百章 果实


------------

第一百零一章 果实（下）


------------

第一百零二章 尔虞（一）


------------

第一百零三章 尔虞（二）


------------

第一百零四章 尔虞（三）


------------

第一百零五章 尔虞（四）


------------

第一百零六章 尔虞（五）


------------

第一百零七章 我诈（一）


------------

第一百零八章 我诈（二）


------------

第一百零九章 我诈（三）


------------

第一百一十章 我诈（四）


------------

第一百一十一章 我诈（五）


------------

第一百一十二章 我诈（六）


------------

第一百一十三章 我诈（七）


------------

第一百一十四章 我诈（八）


------------

第一百一十五章 风云（一）


------------

第一百一十六章 风云（二）


------------

第一百一十七章 风云（三）


------------

第一百一十八章 风云（四）


------------

第一百一十九章 风云（五）


------------

第一百二十章 风云（六）


------------

第一百二十一章 风云（七）


------------

第一百二十二章 风云（八）


------------

第一百二十三章 风云（九）


------------

第一百二十四章 风云（十）


------------

第一百二十五章 乱(上)


------------

第一百二十六章 乱(下)


------------

第一百二十七章 潘鱼(上)


------------

第一百二十八章 潘鱼(下)


------------

第一百二十九章 西风烈 (一)


------------

第一百三十章 西风烈 (二)


------------

第一百三十一章 西风烈 (三)


------------

第一百三十二章 西风烈 (四)


------------

第一百三十三章 西风烈 (五)


------------

第一百三十四章 西风烈 (六)


------------

第一百三十五章 西风烈 (七)


------------

第一百三十六章 西风烈 (八)


------------

第一百三十七章 播火煽乱(一)


------------

第一百三十八章 播火煽乱(二)


------------

第一百三十九章 播火煽乱(三)


------------

第一百四十章 播火煽乱(四)


------------

第一百四十一章 播火煽乱(五)


------------

第一百四十二章 播火煽乱(六)


------------

第一百四十三章 播火煽乱(七)


------------

第一百四十四章 阴谋阳谋


------------

第一百四十五章 阴谋阳谋（二）


------------

第一百四十六章 阴谋阳谋（三）


------------

第一百四十七章 阴谋阳谋（四）


------------

第一百四十八章 阴谋阳谋（五）


------------

第一百四十九章 阴谋阳谋（六）


------------

第一百五十章 阴谋阳谋（七）


------------

第一百五十一章 各施其才


------------

第一百五十二章 各施其才（二）


------------

第一百五十三章 各施其才（三）


------------

第一百五十四章 各施其才（四）


------------

第一百五十五章 各施其才（五）


------------

第一百五十六章 各施其才（六）


------------

第一百五十七章 各施其才（七）


------------

第一百五十八章 序幕拉开

    哈尔滨。

    马迭尔旅馆内一间豪华套房内，一个面容清秀文雅的中年人正在灯下奋笔急书。

    “职张治中奉命率领中央军校考察团赴东北以来，所见所闻，无一件不为匪夷所思，无一桩不为意料之外。”

    此人便是现任中央军校教育长的张治中，中原大战以彭华、张学良的加入而大局已定之后，他便辞去师长职务，回任中央军校教育长一职。作为中央军校的实际领导者，（校长一直是由蒋介石担任，但是蒋校长的兼职比较多，所以，日常事务、学校的大政方针都是由教育长负责。）当他在中原战场上遇到了那些生龙活虎一般的东北军官兵时，他觉得很是奇怪，从这些人的面容、言谈举止上看，绝对不会是所谓的老兵油子，而是军龄不会超过三年的士兵，但是从战术动作、对于手中武器的掌握来看，又绝对是游刃有余。

    于是，当新任的国民政府军事委员会委员长蒋介石下达命令，要求他以军政部中将部附的身份率领由中央军校教官和一些理论专家组成的考察团，负责对国民革命军所有部队的军官和士兵的训练情况进行调研和考察，以便改进部队的有关战斗条令和兵种操典。

    消息一经传出，立刻在南京城里的军界人物之中产生了振荡。各位大老们纷纷的想把自己的心腹或者亲戚塞到这个考察团里，目的不外有二：一是了解一下各地各处的部队的情况，建立人脉，为以后自己收编这些部队，打下基础。二是让自己的亲戚们有一个打秋风的机会。谁都知道，到部队去检查，除了好吃好喝之外，什么程仪、旅费之类的是少不了地。

    手里捧着厚厚的一叠推荐信。耳边是无数接不过来的说情电话，张治中一脸的苦笑，“我又不是去梁山泊招安，要这些张干办、李虞侯做什么？！”

    很是费了一番脑筋之后。终于成行了。为了提高效率。他委托副教育长杨杰带领一半人手负责考察驻扎在黄河两岸直至淮河地部队，由他率领其余地人马到东北去。他要亲自去探究一下，那数十万的虎狼之师是如何在短短地时间之内被打造出来的。然后两个团队在天津会合，沿着津浦铁路南下回南京。

    当他刚刚踏上图门港码头的时候，就被眼前的景象惊呆了。

    数以万计的移民，衣衫褴褛的从一条条轮船上走下来，走进一个个类似于仓库之类的建筑物，从仓库的另一头走出来时，他们已经换上了半旧地东北军制服。如果不是知道他们的来历，再加上队伍行列里地老弱妇孺。很有可能会误认为这是一支部队。

    “站好啊！每家都看好自己家的人！别丢了！各家的当家的都过来，要分队伍了！”一个类似于管事的人，手里举着一个大号地铁皮喇叭，大声地喊着。

    “王副官，什么叫分队伍？”也许东北方面有人知道张治中是安徽人。所以。特意委派了王天德作为东北方面派驻考察团的联络副官，负责他们此行地联络、保障。（对于此人。大家应该还有些印象，没错，他是社会部副部长、安徽人王亚樵的得意弟子和养子。）

    “哦，张将军有所不知，这是副座和代座在移民上的一个创举，关内来的移民，大多数受兵灾和水旱蝗灾的影响，经济条件都不太好，而且为了完成移民实边的目标，又不能让移民毫无目标的四处游荡，所以，二位长官就成立了生产建设兵团，将这些移民用兵法军制编制管理，既能够有效的完成战略目标，又能够减少人员的损失。”王天德的长方脸上满是笑意，让张治中绝对不会想到他手提利斧在沈阳街头同那些黑龙会、樱会的浪人们火拚的样子。

    “好歹毒的手段！”虽然已经从军多年，而且在政坛上也是摸爬滚打多年，张治中还是有些书生意气，抓壮丁用来扩充部队这种事情几乎所有的军人都干过，也包括他自己在内，但是象彭华这样，打着移民实边、赈济灾民的旗号，冠冕堂皇、名正言顺的将为数多达几千万的人编入自己的部队，成为预备兵员的手段，实在是有些无耻！

    “别人抓壮丁，最多不过几千几百，可是你彭佐民、张汉卿却是一抓便是几十万，几百万！还要博得一个好名声！哼哼！当真当天下人都是傻子吗？！”张治中心中一阵冷笑。

    “王上校，你可不可以同上峰交涉一下，我久闻东北的动员制度十分有效，而且快捷果敢，对于国防十分有益，能够做到平时少养兵，战时多出兵。今天看到这些移民，方才你又说他们也是要编入生产建设兵团的，所以，我想跟随这些移民，看一看东北的虎贲之师是如何编制训练出来的！”张治中语气和缓，但却是不容置疑的同王天德说着话。

    王天德摸了摸领子上的上校领章，“既然文白先生有这个想法，那我就和上面联系一下。这样吧！既然您想了解东北军的动员和训练，谷参谋！”他朝着远处的一个年轻人喊了一声。

    “这是我们摩托化一师的谷盈参谋，也曾经和孙师长一起在外蒙古地区作战，后来被调到长官部作了一段时间的参谋，对于东北地区的部队动员、训练、作战、装备等情况比较了解，您有什么想法和问题，可以向他提出来。张治中看了看眼前这个面貌清秀的年轻人，“湖南人？”他轻声的问了一句。

    “对！”谷盈十分干脆的用湖南口音回答着。

    “那如何到了东北军中？彭代座可真是能够网罗天下英豪啊！”张治中调侃了一句。

    “哦，也没有什么奇怪的，我原先在叶总指挥麾下效力，在他当师长的时候我在师里教导队当学兵，南昌暴动后，我们的部队被打散了，很多弟兄失散在江西、广东、湖南一带，我也负了重伤。头部被子弹击中，险些丧了小命。后来叶总指挥到了东北彭总这里担任前敌总指挥，派人到广东一带寻找我们，我就这样几经辗转来了东北了。”

    “原来是铁军旧部！文白失敬了！”得知眼前这个年轻军人是叶挺的铁军旧部。又和孙立人一起在外蒙古作战。不由得张治中收起了小觑之心。

    于是，张治中一行人便跟随着一支移民队伍进行了考察。

    从垃圾箱里的鸡蛋壳、骨头。到发放给移民的御寒衣物，以及到了安置地点地土地划分，发放农具、自卫枪支、口粮，虽然也有一些事情令人不太满意，比如说连长对自己的老乡有意无意的偏向一些，给发放口粮时有一些偏心，但是同关内的赈灾比较起来，这里更像是在人间农闲时接受军事训练，或者是担任施工任务，在这一阶段发给军饷，一切按照正规军人待遇，任务结束。回家继续务农。是不是这样？”

    “教育长。您不是也看了几个预备役部队复员了嘛？如何还有这样地疑问？”谷盈笑嘻嘻地看着眼前的这位中央军校教育长。

    “不是那个意思，我只是奇怪。文白也算是在南南北北地走了几趟，各式各样的部队也看过了几个，部队里的逃兵现象是令主官头疼的问题，多少年以来都是无法杜绝的，我只想知道贵军是如何让复员回家的士兵重披战袍的？”

    谷盈眼睛一眨不眨的看着对面地张治中，张治中也同样目光炯炯的盯着谷盈，似乎要从他地脸上寻找出答案来。

    “文白先生，您是不是忘记了，我们东北对于军人有很多的优待条件，彭代座总结了四个字，那就是拥军优属，军人在前方打仗，他在后方的家人会得到很多的优待条件，如果军人在前线立功了，那么他的家庭还会得到政府地物质奖励，相反，如果军人当了逃兵，或者作战不力，那么不但他自己会得到惩罚，他地家庭、亲族也会在社会舆论之下抬不起头来。”

    “哦，原来是这样。有些象商鞅变法之后的秦国，和俾斯麦治下地普鲁士。”张治中若有所思。

    “故东北经张氏父子经营有年，又经彭华定力支撑，外则收复国土，夺回利权；内则发展工业，巩固民生。故二十年经营，四十万大军，三万里江山，七千万人民，昔日虽地处日俄两强之间，然经中东铁路之战，外蒙古之战，俄国向西退却，日本有所收敛，东北已成今日我中国之普鲁士，为我中华之铁血之邦。然以职所见，彭佐民胸怀大志，远非张汉卿所能比拟，汉卿出身豪门，子承父业，故而心地单纯；然彭某虽出身草莽之间，观其出兵中东铁路以来之行为，一举一动，颇有章法。特别出兵关内以来，每到一地，即对当地金融进行整顿，稳定币值，故而商民百姓兵士欢迎，却不知其金融统一远胜于军令政令统一，试想现今东北联合储备银行已将势力扩张南至江北，西至新疆，东至大海，是问如此广大地区的政府、军队均将东北货币视为硬通货，中央财政将如何处置？每节制一军，势必将该军旧有武器收缴，将老弱冗员给资裁汰，尔后按照东北编制下发东铁制造之器械，补充兵员官佐，按照东北军标准发放军饷，故而北方各军将领无不乐由彭张二人节制，此二人得士之死力之处。职之所到所见，铁路、公路、港口、矿山、工厂，无不大兴土木，绅商投资踊跃，烟囱如林，马达如雷。如彭张二人，特别是彭华所代表之新奉系拥护中央维护统一则可，一旦中央未餍所愿，导致其起兵作乱，中央是否有平乱之财力、物力、兵力？”

    当新任十八军军长的陈诚在蒋介石面前读完了这篇报告之后，不禁头上冒出了冷汗，“文白为不妄言之君子，他都如此说，想必情况一定很是严重。”

    “辞修，你对于文白此次东北之行。有什么意见？”蒋介石似乎是漫不经心的问了陈诚一句。

    “校长，文白此次东北之行，虽然是考察东北军的教育和训练状况，但是文白能够从财政、军事、工业的诸多角度来看待彭张二人的问题。并且为中央提出了警示。虽然言语上有些欠妥、不当之处，但是。文白的一番忠心，他对国家、对中央、对校长的一篇赤子之心，却是可对天日。”陈诚谨慎地组织着词汇，生怕自己为张治中的辩解之词惹得蒋介石大发雷霆之怒。

    “是地，是地！彭张二人，如果拥护中央，当然是中央的一大柱石，如果他们反对中央？。。。。”身穿着长衫的国民政府军事委员会委员长搔动着头皮。眼角却在瞟着陈诚，“辞修。有什么高见？”

    “辞修没有什么高见，不过是依然按照校长当初所拟定地军事解决西北，外交解决东北，政治解决西南地方针罢了！”

    “是啊！我们此次讨逆，打到了一个阎锡山。赶跑了一个冯玉祥。却使得东北军乘机发展壮大了。我记得二次直奉战争之后，奉军的势力达到了顶峰地时候。也不过是短暂的将势力推进到了长江流域，占领了上海。不久就被孙传芳赶回了淮河以北。可是你看现在呢？地盘！整个北方，从新疆到山东，哪里不是为他们所控制？！就连四川、整个西南地区，都有人在和他们眉来眼去。钱！他们发行的联储票，已经流通到了上海！上海的工商业已经开始大规模的向北迁移，或是关闭工厂，或是在北方投资建厂，如此下去，上海不久就会成为了一座空城！我们的经费从哪里来？如何支持财政？！可是我们眼下的力量呢？！就如文白说的那样，没有足够地兵力来打一场讨逆之战了！辞修啊！你明白我的意思了嘛？”

    陈诚点了点头，表示明白了。他知道，蒋介石地意思是让他进一步的扩充嫡系部队的力量，既然彭华是通过扩大外沿的方法来拉拢、控制杂牌部队，那么我为什么不能用巩固核心的方式来扩大部队呢？

    陈诚升任第十八军军长时所属部队仍只有一个十一师，所以他在中原大战结束后通过蒋介石地帮助，收编了由唐生智一部改编地教导第三师。在接收教导第三师之后，由他亲自兼任了师长，并改其番号为第14师，利用蒋介石拨给的德国军械装备将这个部队整理地焕然一新之后，将十一师的师长职务交由副师长罗卓英担任。

    他知道，此时对于扩充部队，中央军的各个将领无不大抓特抓，从何应钦到顾祝同，从胡宗南到卫立煌，哪个人不是在大肆的吞并杂牌？他也乘此时吞并了杂牌部队第五十二师，并将第十一师的独立旅补充第五十二师，调十一师副师长李明担任五十二师副师长负责全师事务。此时的十八军已经是下辖三个师一个工程旅的甲种军了，并且这三个师都是下辖三个旅的甲种师。南京军界已经开始有人带着醋意的称呼陈诚为“土木工程系”主任了！

    “辞修啊！回去掌握好部队，将部队巩固好，训练好！不久也许东北的形势就会有变化，那时候，我可要指望你给我出力呦！”

    “校长放心，辞修绝对忠诚于校长！”

    听完了陈诚的表态，蒋介石满意的点了点头，缓步走进了内室，当他走出来的时候，手里握着几张纸，“这是十八军的新编制表，你回去仔细落实。另外，夫人告诉我，我们谈完话之后请你过去一趟，她有意为你做红娘，将她的义女、我党的元老谭延的女儿介绍给你。”

    陈诚用余光扫了一眼编制表，上面赫然编制着一个战车大队，两个炮兵团，每个旅的编制内还加强了一个炮营。不由得令他大喜过望，双腿一并，两个脚后跟猛的一磕，“感谢校长对十八军的栽培！感谢夫人对辞修的爱护！”

    “好了，我累了，你到夫人那边去吧！”

    陈诚穿过长廊，走向宋美龄喝下午茶的那间阳光室，“东北的形势难道近期会有变化吗？东北军的势力如日中天，俄国人已经向西退去了，经过外蒙古一战，日本人的实力又有所消弱，这会是谁呢？难道彭张二人要火并吗？更奇怪的是，委座是如何得知的？”他暗自思忖着。“且不管它了！”他手里汗津津的，那份十八军的新编制表已经被汗水沁的有些湿了。


------------

第一百五十九章 序幕拉开（二）

    一抹斜阳从酒窖的窗口照射进来，使得这间半地下室被阳光渲染的呈现出一片金黄色。这间酒窖是张学良在建设这座别墅时，听从自己的顾问澳大利亚人端纳的意见修建的，目的是储存自己的那些洋酒，可是眼下，这里已经一瓶酒都没有了，这间酒窖被派上了别的用场。

    自从一个星期前彭华秘密率领人来到这里，他就毫不客气的将那些苏格兰的、法兰西的酒类清理了出去，将这间酒窖变成了自己的指挥部。

    于是，参谋们便在这间恒温的半地下建筑里，呼吸着带有酒香的空气，布置起了指挥所里需要的一切：地图、电话总机、无线电台。粗粗的电线被通信兵们巧妙的伪装起来，成为了一个个树枝。

    “大哥，你读读这段。”这间酒窖改成的指挥所里，金小新操纵着自己的轮椅，将一份报纸递给了彭华。手指指着报纸的一篇报道。

    “《虎将难过美人关，英雄自古是多情》？这是怎么回事？”彭华念着这份《东亚日报》的头版题目。

    “咳，这不是小鬼子在天津的特务机关办的报纸吗！夸咱们的祁老虎是个虎将，同时也是个风流种子。打败了石友三之后，将部队交给了自己的参谋长，一头扎进了郑州的红粉之地，一掷千金，流连忘返。呶，这句，今日又见昔日如蔡松坡将军之与小凤仙故事，致中为彭将军麾下之名将，名妓，堪称佳偶。听听，老虎。人家日本人把你可是比成了讨袁护国的蔡锷将军了！”彭华读了读这篇报道，脸上一本正经，可是语气里带着一丝戏谑和调侃。

    几句话说的祁致中满脸通红，“司令员，我这可都是按照您的意思办的！如果不是社会部地人拿着您的手令来，我才不去郑州，逛他妈的什么窑子呢！”

    彭华清瘦的脸上露出了笑容，“老虎，让你守委屈了！这份东亚日报，是日本人的特务机关在天津办的报纸。报纸上登出来的消息。相信日本人的情报部门早就上报了，按照他们掌握的情况。你眼下还在郑州沉醉于温柔乡中，而你的部队，正在河南休整，准备下一阶段地任务。不过，因为你，上梁不正下梁歪，部队地纪律松弛。基层官兵拿着军饷四处的胡吃海塞，军营里到处是酒鬼，连基本的训练也取消了。简直是刀枪入库，马放南山了。这个记者倒是说了一句实话，昔日张宗昌鲁军未入关前亦是艰苦创业之劲旅，入关之后，军纪废弛，遂使直鲁联军为世之笑柄。我们也要注意啊！”彭华拿着钱里的报纸。一副若有所思的样子。

    “司令员，祁军团长，部队的情况已经标出来了，您是不是到地图前面看看？”参谋处长赵建平轻声的走到彭华身边，提醒着他。

    经过了一番煞费苦心的筹划。孙立人地摩托化第一师进驻到了三丰地区，当然，是极端秘密的。第四军团的第四师到达了北镇，另外还有两个旅的部队以蚂蚁搬家、偷梁换柱的形式悄悄的潜入了东山嘴大营；而其他的几支部队以公安部队的名义，甚至是十分委屈地冒充俘虏的石友三部队。进入了沈阳。

    “眼下。冯.克鲁格的炮团携带着指挥设备、观通器材进入了沈阳兵工厂，他们将使用那里刚刚生产的二十四门十五公分口径的榴弹炮。以及其余地一些火炮，火力是没有问题的，他们已经完成了对日本人的各个目标的射击诸元准备，一声令下，就可以提供火力支援。我们在沈阳地区的驻军大约为七万人左右，而且，全部是我们自己地部队，不包括那些张副座地部队。”赵建平对于彼此还是分得十分的清楚，在他看来，那些部队能否在即将到来地战斗中发挥作用，是一个极大的问题。他的要求就是这些部队能够在战斗进行时不捣乱，就已经是烧了高香了。

    彭华看着挂在墙上的地图，仔细的端详着上面的每一个代表着部队的图标，那上面不仅用红色标注了自己的部队，也用蓝色标注了日本人的每一支大队规模的部队，不管它是正规军还是临时组建的，甚至是那些义勇队。代表着日本人的蓝色小旗旁边标注着这支部队的人数，主官姓名，枪支情况，火炮情况。

    “建平，老虎，你们也辛苦半天了，上去休息一会，我们在这里看看地图。”彭华开口将自己的这两个得力部下“轰”走，为的是要和自己的兄弟们仔细的再最后研究一下。

    三个兄弟，坐在黑影里半天没有说话。彭华点着了一支烟，有些笨拙的吸了一口，“绍武，欧洲那边有消息吗？”

    坐在彭华对面的椅子上的余绍武，脸颊上有着些殷红色，“大哥，从英国传回来的消息，日本海军编队，完成了阅舰仪式之后，刚刚从朴斯茅斯港的锚地出发，前往美利坚合众国，准备完成横渡大洋的训练，然后在美国进行海军之间的访问，尔后从太平洋东岸横渡，经夏威夷群岛，返回日本。”

    日本海军的出访，是应英国政府和美国政府的邀请，作为日本展示国家实力的一个重要步骤进行的。到英国出访的原因是因为天皇收到了英国皇室的邀请，邀请他参与英国国王爱德华的登基典礼，这是在日本和英国签订了海军军控条约之后，英国方面主动示好。这简直就是天照大神显灵！去！不过天皇本人不能去，改由闲院宫亲王代为前往祝贺。

    不知道是为了炫耀海军武力还是出于别的目的，日本海军军方将几乎全部家当都拿了出来，横须贺军港里着实忙了一阵子。

    而去美国就简单多了。美国的海军部给日本海军发出了邀请，要进行两军之间的互访。日本人对于美国，这个给他们带了耻辱与机会地国度一直是爱恨交加。美国海军将军佩里的黑船，用坚船利炮打开了日本的大门，给日本带来了无限的耻辱，但是也是这个佩里将军，让日本人看到了外面的世界。

    如今，有了这样的机会，能够让日本的庞大舰队到美国去耀武扬威一番，这个理由就足以让全体国民兴奋的几天几夜睡不着了。

    殊不知，这是一个孙子兵法里最为简单的一招。

    “调虎离山！”

    经过这几年对日本军队的调查，（说调查好听些。其实都是一样地。情报行为。）彭华等人得出了这样一个结论：平心而论，日本作为一个海洋国家，他对海洋地认识，要比中国这样一个传统的大陆国家先进的多。从明治维新以来，经过了几十年的经营，在明治、大正，一直到眼前的裕仁，三个天皇的努力培植下。日本的海军实力，在整个世界上，都是名列前茅的！在东亚地区，太平洋地区，除了在夏威夷地美国海军太平洋舰队之外，日本海军可称无敌。同中国海军相比，就如同泰森和赵丽蓉打对抗。（我丝毫没有对赵老太太的不敬之意！）尽管这几年来，彭华用几乎疯狂的态度来扩充海军力量。为海军购买舰船、培养人才、配备航空兵部队，但是，彭华和他的第兄们悲哀的发现，如果想在短时间内在海上消灭日本海军，除非北海的那条石头船能够跑起来。

    海上无法消灭日本海军。但是在陆地上，消灭所谓的“皇军之花”的关东军，对于彭华现有地军事实力而言，却是不难。就算是与关东军唇齿相依的朝鲜驻屯军过江支援，也是问题不大。彭华的参谋团队早就制定了几十个方案。将各种可能发生的情况都做了想定，并且制定了预案。

    但是。始终令彭华为之挠头的就是日本海军地增援，虽然说陆海不和，在日本是公开的秘密，但是如果日本军部作出了强硬的决定，相信海军也会全力支援，最起码，会用大量的舰船运输陆军到东北来。这样的话，就会给预期地军事行动造成极大地被动。

    当余绍武将英国方面的邀请电报拿到他地面前时，彭华几乎高兴得昏了过去，当他从狂喜中清醒过来之后，立刻给了余绍武一个命令，“想办法让英国人邀请日本人的海军参加英国国王的加冕典礼，参加海军阅舰仪式！然后，让他们去美国一趟！让他们在这个世界上到处逛逛！等他们逛得差不多了，咱们也把活干完了，可以用咱们的空军来对付鬼子的海军了！赶快想办法，要人我给你人，要钱我给你钱！总而言之一句话，你必须把鬼子的海军给我调出来，调的越远越好！”

    余绍武听完了这话，不由得咧了咧嘴，作出了一幅苦相，“大哥，我是英国首相啊？还是美国总统啊？您给的这个任务有点太难了！”

    “美国那边不用你操心了，由铁锅在那里负责，你只要和他协调好就行，但是英国人那里就得你了。”

    于是，余绍武和郭立中两个人经过了一番紧锣密鼓的折腾，绞尽脑汁的动用了自己在欧美地区的几乎全部人脉，经过和英国、美国一番彼此的讨价还价，多方游说，三方势力终于达成了一个默契，一个针对于日本海军的默契。

    就这样，日本海军浩浩荡荡的前往了世界海军的摇篮----英格兰，去那里耀武扬威。然后，再去美国，去查看一下美国海军，特别是日本海军的主要假想敌美国太平洋舰队的实力。

    “绍武，小新，咱们兄弟们自从来了这里之后，就始终是为了这个日子而奋斗，十多年了！我们终于要等到了！”彭华有些控制不住自己的情绪。

    “是啊！大哥，来了之后，咱们所作的一切，就是要把我们这个民族曾经遭受的苦难，彻底的还给那些加害给我们的人！避免那些即将到来的苦难！”虽然金小新坐在轮椅上，但是说这番话的时候，很难让人相信这是一个残疾人。

    “不错，刚才，铁锅，给我发来了电报，他已经做好了准备，要在国际金融市场上开始对日本的海外融资行为进行阻击，掐断他们的经济命脉，让他们在经济上无力支持军事行动。美国记者乔毕巴鲁已经到了秦皇岛，那些什么《纽约时报》、《基督教科学箴言报》、《芝加哥论坛报》和英国舰队街上的名记们也到了天津，名义上是铁锅请来为我们的东北五年建设计划鼓吹的，但是实际上是让他们负责为我们的军事行动争取国际舆论和政治上的主动。这些个莫理哀们都是唯恐天下不乱的人，遇到了战争，而他们恰巧又身在其中，肯定会妙笔生花，咳咳咳。。。。

    彭华激烈的咳嗽了一阵，端起了水杯喝了几口水，脸颊上飞上了一抹病态的嫣红，继续的对自己的两个兄弟说明自己的想法。

    “我想，咱们三个人不能呆在一起，现在闻兴宇一直在上海，铁锅在美国，家里没有人坐镇，只有政务院的邓演达在哈尔滨，而在黑龙江、吉林、滨海特区、北海特区、内外蒙古地区眼下由大大小小几十个工业项目在那里开工建设，而且，还有梁冠英等人的西北军，孙殿英这样的杂牌军，还有那些被缴械的晋绥军，为数将近三十万人，这些部队有的接受了我们的领导，有的则是被缴械了。可是一旦有事，会打我们一个措手不及，我们的根据地出现了问题，那我们这些年来的心血可就全完了！”彭华的话说的很是严肃。

    “大哥，你就说罢！我和红烧鱼两个人，你说让谁回去看家，就是谁回去看家！”金小新一边摆弄着轮椅上的马达摇柄，一边激动得阐述着自己的意见。

    “我想，你们两个一起回去。”彭华缓缓的说出了自己的见解。


------------

第一百六十章 序幕拉开（三）

    1931年九月十八日。很多人日后在给自己的孩子讲起这一天的时候都是惊心动魄。

    他们记得，那一天是一个半圆的月亮，月亮的周围被笼罩上了一层雾一样的东西，被月光一照，看上去显得异常的诡异。

    晚上九点左右，月亮刚刚爬上了半空，南满铁路两侧的高粱地和玉米地黑沉沉的一片；这些植物的叶子在风中摇摆，发出了沙沙的响声。天空中几颗星星懒洋洋的眨着眼睛，饶有兴趣的看着铁路上一群鬼鬼祟祟的黑影。

    这群人是隶属于关东军满铁守备队第二大队的，他们就驻扎在离北大营不算远的虎石台。不远处的北大营里传来了一阵阵的哨音，“熄灯就寝！”隐隐约约的从北大营的围墙里传来了值班军官们的吆喝声。伴随着哨音和吆喝声，一盏盏灯熄灭了，铁路两侧显得更加的昏暗。

    川岛中队的河本末守中尉抬起了手腕，看了看那块不久前花谷正少佐送给他的夜光手表，时间指向了九点三十分。

    “滨口、鬼冢，带上三个人，跟我走！”河本末守招呼着自己手下的两名曹长，两个人叫上了三个士兵，将一个装的满满的牛皮背包放到了一个士兵的肩上。“背好它！”

    六个人在铁路上时不时的用手电筒这里照照，那里看看，似乎是在巡查铁路线，当河本末守带领着他这几名部下走到了柳条沟的时候，他摆了摆手。示意队伍停下来，随着他的手势。两名曹长立刻将腰间地刺刀安装到了步枪上，警惕的向四外观察着。

    河本末守一面从观察北大营地兵营。眼睛看着北大营里那昏黄的灯光，和影影绰绰地巡逻的哨兵，一面找到了白天标注好的的地点。

    “好了，找到了！就是这里！”他一声低低的呼喊，那个背着牛皮背包的士兵跑了过来。河本从背包里取出了一块块肥皂大小的骑兵专用黄色炸药，将它们塞到了枕木下面，将雷管和导火索引了出来。

    “鬼冢，你去把部队都调到这边来。这里是我们的出发前准备地！”河本中尉吩咐着。

    看着潜伏在高粱和玉米的黑影里的几百人，河本中尉十分地兴奋，他想起了出发前。花谷少佐和板垣大佐向他交代的任务。

    “河本君，你的任务，想必你已经清楚了。现在，整个满洲的关东军和侨民都在你的身后看着你！我们能否将几十年来积压的满蒙问题一揽子解决，就看你的了！”板垣征四郎晃动着刮的铁青的光头，在昏暗的灯光下，向河本末守指示着。

    “是地！在来司令部之前，大队长阁下已经交代的很是清楚！”河本末守中尉一脸的兴奋。

    “很好，那就再给我重复一遍。”板垣征四郎板着脸。

    “在九月十八日十一点之前，爆破柳条湖南满铁路。之后向北大营发起攻击，在攻击之前，打两发信号弹，一红一白。看到信号弹之后，关东军就会发起全面攻击，一举拿下沈阳，进而解决满蒙问题，布国威于四方。为天皇开拓万里波涛！”

    想到了这些，河本中尉异常的兴奋，他不停的看着手上的表，在这种等待的时刻，时间显得异常的缓慢。他有些按捺不住。拔出了腰间地军官配刀。在铁路的下坡和庄稼地之间的空地上舞动了起来。

    几个曹长饶有兴趣的看着他们这位年轻长官的刀法，也有人在督促部下。抓紧时间检查武器弹药，整理个人装具。还有几个老兵从饭盒里拿出了大米饭团大口地吃着，在他们看来，这有可能是他们地最后一顿饭了，以后的饭，也许就要在靖国神社里面享受香火供奉了。

    时间终于到了晚上10点。一个曹长小声地请示河本，“是否可以开始了？”河本中尉眼睛里闪着一种异样的光芒，手中的军刀，高高的举起，似乎要把天上的月亮刺破一般。

    “开始！”他点着了导火索，所有的人都卧倒在地上，看着火花一点一点的接近了炸药。

    “轰”的一声，红光一闪，炸药在铁轨下爆炸了。

    也许是炸药装填的药量不够，铁路并没有如同预先设定的那样，被炸的铁轨和枕木到处乱飞，只是铁轨被炸的有些少许的弯曲。

    “八格雅路！”河本中尉狠狠的捶了一下有些发烫的铁轨，鬼冢曹长半蹲在他身旁，“长官，我们该怎么办？”

    “怎么办？支那人炸毁了我们的南满铁路，并且向我们巡查线路的部队发起攻击，我们为了自卫和惩戒这种极其反日的行为，迫不得已，发起了向支那军队的攻击！现在我命令，攻击！”

    伴随着这一声命令，几百名关东军士兵发出了一声怪叫，“杀！”

    重机枪和掷弹筒、迫击炮被从玉米地里抬了出来，在白天构筑好的工事上完成了火力布置。

    “上刺刀！出击！”

    几百只刺刀被从刀鞘里拔了出来，安装在三八式步枪上，刺刀的刀身，在月光下闪动着青白色的光芒，“杀！”

    人流涌下了铁路，在重机枪火力的掩护下，炸开了北大营的围墙，冲进了北大营。

    在部队冲进北大营的那一瞬间，河本守末中尉从腰里将信号枪拔了出来，对着半空狠狠的扣动了扳机。颗红色信号弹，一颗白色信号弹，象征着日本国旗的颜色，这是板垣征四郎等人那天郑重其事的告诉他，“你的信号弹升起之后，满洲地土地和人民。就要在天照大神光芒的照耀下生活了！”

    一阵风卷过几片乌云，遮住了天空地月亮；地里的玉米和高粱被风吹动了枝叶。在风中看去，仿佛有千军万马在挥舞着刀枪！

    伴随着两颗信号弹地升起。关东军司令部里一片狂呼之声，“万岁！”

    “看来，河本中尉那里已经得手了！”板垣征四郎和驹井德三互相对视一眼，按照预先的布置，河本末守发起攻击之后，所有的关东军在沈阳的部队，以及在侨民中武装起来的队伍，都要发起攻势，一举占领沈阳，进而控制整个满洲！

    “开炮！攻击！”板垣征四郎下达了命令！

    那两门早在一个月之前就偷运进沈阳的二十四公分榴弹炮。晚饭时就把遮蔽的铁棚拆去了，炮手们头上扎着布带，守在一堆炮弹旁边。就等待着这一道命令。

    两声惊天动地的巨响之后，沈阳城变成了一座燃烧的城市。

    无数的日本人，不论是穿着关东军军装地，还是身着和服，脚踩木屐的侨民，手里挥动着步枪、战刀，向各自的目标扑去。

    公安局、电话局、电报局，还有一些银行之类的商业目标。纷纷的被占领。虽然这些商业目标事先并没有被列入必须占领的名单之内，但是，那些攻占这些目标之后腰缠累累的士兵和武装侨民足够说明这些目标被占领的理由。

    当第一颗炮弹落到北大营的时候，预备第五旅的旅长张海天从弹药箱子上一跃而起，扔下手中地麻将，“他妈拉个巴子的！小鬼子还真的动手了！”嘴里一边骂，手上可是丝毫没有闲着，从弹药箱子上拉过那挺通用机枪。“喀喇”一声，拉开了弹舱，将弹链上膛。

    “我说老北风，你着的哪门子急？”预备第六旅的旅长马喜山摆弄着手里的麻将牌，“你不是一直说自己是本庄繁的克星吗？不是总是吹嘘自己是北风克庄家嘛？司令员当初是怎么交代的任务？忘啦？！”

    “我这个狗脑子！值班参谋！”张海天敲着自己地脑袋。大声的吆喝着值班参谋。

    “命令第五旅、第六旅所有部队。做好战斗准备！进入阵地，向第七旅方向放出警戒分队。注意沟通与友军的联络。”

    马喜山给了张海容一个脑瓢儿。“你这个家伙，把旅长做到我的一亩三分地来了？！”

    预备第五旅、第六旅这两个预备旅与其他的行营部队地编制有些不同，其他地旅不论是在关内的，还是在关外地，一律都是万余人的人马，四个团以及若干直属营连的特种兵，编制着大量的火炮，而这两个旅编制只有三个团，总共加起来只有一万五千多人的部队，兵力只有别的部队的四分之

    而火力就更加的不行了，别的旅都是编制一个炮兵大队或者是一个炮兵团，而这两个旅只编制了一个炮兵营，而且，没有一百口径以上的火炮。

    “咱们这样的火力、兵力，鬼子都不会把咱们当成重点。”两个月前，当马喜山和张海天接到了自己从公安部队的团长晋升为预备旅的旅长命令之后，还没有来得及从升官的喜悦中恢复过来，就被打到了垂头丧气的地步。

    “知道为什么要升你俩的官吗？知道为什么要把你们的部队放到北大营吗？”公安部队司令员傅殿臣一脸坏笑的看着自己的这两个老弟兄。

    “不知道。”两个人实话实说。

    “因为司令知道你们俩善于砸响窑，更善于守山头。所以，司令员才把你们两个人放到北大营去。”傅殿臣满脸的冰霜，“司令派你们两个用场，别给我丢人！别给老自卫军的弟兄们丢人！”

    的确如马喜山所预料的那样，进驻北大营两个月，那些如同苍蝇一般在北大营里到处乱窜的日本人压根就没有正眼看过这两个旅。在日本人的眼里，彭华的部队要么是武器精良，要么就是人多势众，而这两个旅，哼！人马既不多，武器配备也不好。还不如那些刚刚征集来的农民，这样的部队。在我们打垮了北大营地主力、有着东北模范旅之称的第七旅之后，就会作鸟兽散。

    当关东军地第一轮炮火准备结束之后。在北大营值班的第七旅地赵参谋长终于找到了正在袁公馆做客的旅长王以哲。

    袁金铠是张作霖时期的秘书长，权倾一时，有所谓“不知有张大帅，只知有袁秘书长”的说法，虽然在张学良掌控东北军政大权之后，就已经成为了历史，但是百足之虫，死而不僵，以他的身份，邀请王以哲这样的旅长级将领。那还是令王以哲毕恭毕敬的。更何况，同席共饮的还有诸如张景惠、熙洽、荣臻等东北军政要人。

    听到了北大营方向传来的枪炮声，围坐在麻将桌旁的几个人停住了雀战，张景惠和熙洽互相对视了一眼，彼此心知肚明。

    只有王以哲，因为自己地部队驻守在那里，负担着卫戍沈阳的任务，有些心神不宁。当袁府的仆人告诉他，有北大营打来的电话时，他几乎一个箭步扑到了电话机旁边。

    “我。王以哲！老赵，出了什么事情？！”

    电话里，赵参谋长几乎是带着哭腔，“旅长！鬼子突然间在重炮的掩护下攻进了北大营！冲进营房，见人就杀，咱们的弟兄们刚刚就寝，谁想到鬼子就杀进来了！到现在，死伤的已经有好几百人了！旅长！咱们该怎么办？友邻的马旅长和张旅长派人来联系。建议咱们和他们一起把鬼子赶出北大营！”

    就在这个时候，远处的炮声更加的密集，炮弹地弹着点也越来越近，关东军第二师团在关东军司令官本庄繁的命令下，开始直接攻击沈阳城。

    “以哲。荣臻。事关重大，你们要早做决断。”袁金铠以长辈的口气对这两个眼下张学良的红人说着。

    “其实啊！照我说。这黑灯瞎火的，没准是什么误会！还是命令部队现在先退出北大营，等天亮以后再说！”豆腐匠张景惠虽然在家闲居，可是依然是白白胖胖，红光满面。

    荣臻作为张学良留在沈阳的参谋长，他能够接触到秘密自然不是眼前这几个失意的政客、官僚所能够比拟的，他知道，自己地长官和日本人都是憋着一口气想干掉对方。如果自己在这个时候下错了决心，那么，可是要粉身碎骨，万劫不复的。

    “参谋长，您是不是和臧主席联系一下，以哲同日本人接触一下，是否能够通过外交手段解决这次事件？”王以哲小心翼翼的说出了自己的想法。毕竟他只是一个旅长，涉及到外交上的事情，不是他能够决定地。

    “以哲说地对，这件事还是请你和臧主席一起出面，军政当局共同向日本方面协调，尽可能的把事件解决。”

    荣臻点了点头，又摇了摇头，“我还是向哈尔滨地彭长官请示一下吧！毕竟他现在是东北的最高军政长官。”

    “我说荣臻，你怎么聪明一世，糊涂一时？你做的是老张家的官，还是他老彭家的官？”张景惠扔下了手中的牌，“他姓彭的也不知道是哪里冒出来的野小子，仗着打了几个胜仗，一步登天！到处伸手！老张家的事情他都要管！呸！什么东西！”

    “轰！”“轰！”“轰！”从远处传来一阵阵的炮声，枪声也越来越密集。

    “好象是兵工厂方向！”王以哲从枪炮声判断出日本人攻击的目标。

    “什么？！”臧式毅大惊失色，沈阳兵工厂是张家父子两代人几十年的苦心经营，自己虽然身为辽宁省主席，可是，兵工厂一旦有失，那也是吃不了兜着走！

    “老爷，日本人攻进城了，警务处长黄显声和公安部队司令傅殿臣带着队伍同日本人打起来了！”袁府的管家走了进来，向自家的主子汇报外面的情形。

    “黄显声这个毛头小子！他懂个屁！就那些公安总队的兵？和关东军对抗！？那不是拿着鸡蛋往石头上碰？”张景惠在一旁又加了一把火。

    的确，在王以哲这样的职业军官眼里，公安总队的兵，和土匪相比自然要强很多，可是，同自己的第七旅比起来那就差远了，自己的部队都不敢和日本人硬碰硬，就他手下的那些公安总队，就敢和关东军的第二师团开始接火，那不是找死嘛！

    “给我接日本驻沈阳总领事馆！我要找他们的总领事谈解决这次事件！不管怎么样，眼下双方必须停火！”在辽宁省政府里，省主席臧式毅大发雷霆。

    “我们找了日本领事馆，他们的人说，关东军的行动，是军人的军事行为，而他们是外交人员，没有权利干预关东军的行动。”臧式毅的秘书为难的汇报着眼前的情况。

    “那就赶快向北平和哈尔滨请示，问问两位长官我们应该怎么应对眼前的情况！”

    “我们向行营汇报过了，行营的答复就是一个字，打！北平方面联系不上张副主席。”荣臻坐在臧式毅对面，一根接一根的抽烟。“副官处的人说，副主席陪着英国使馆的公使、领事们到前门外去看京剧了！”

    “我们是听行营方面的，还是听张主席的？”这个问题虽然两个人都没有说出来，但是都如同一块无法逾越的巨石一样，拦在两个人的面前。

    “主席，参谋长！快点下决心吧！我们的部队在被日本人屠杀啊！没有命令，底下的兄弟们不知道该怎么办，有些人已经开始和预备旅的部队一起对日本人开火了。现在日本人和我们的人死得越来越多了！如果再不下决心，后面的局势就越不好收拾了！”

    荣臻听王以哲说完，将手中的烟头扔到了地毯上，全然不顾烟头将编织精美羊毛地毯烧出了一个个洞。

    “我给吉林方面的熙洽打个电话，问问他，他和日本人走得近。看看他那边有什么消息。”他起身走向电话机。


------------

第一百六十一章 序幕拉开（四）

    关东军司令部内，在北大营的爆炸和炮声没有传到这里前，作战室内的气氛几乎要爆炸一般。

    关东军司令官本庄繁中将，手里拄着自己的军刀，俩只眼睛直勾勾的盯着墙上挂着的沈阳市地图，那上面用蓝色标注着日本军队的进攻路线，以及主要目标。

    在他的身后，板垣征四郎、石原莞尔、土肥原贤二、梅津美治郎等关东军的官佐们，面色凝重的站立在他的身后。

    “各位！好消息！”参谋石井大尉兴冲冲的从隔壁的大房间里跑了过来，手里捧着一个蓝色文件夹，“司令官阁下，现在，我向您汇报我军的战况！”

    其实不用他细讲，屋里的这些人单单从他的脸色、表情上就能猜出个八九不离十。

    “石井君，不要着急，有什么事情慢慢说。”本庄繁对眼前的这个参谋也有些不满。

    “是的！司令官！目前我军的态势是这样：自从发起攻击之后，已经攻占了电报局、电话局、沈阳市政府等目标，对于沈阳兵工厂、大帅府、辽宁省政府等目标已经形成了合围态势，我军的部队，除了受到黄显声指挥的公安总队和傅殿臣手下的几个公安团的抵抗之外，基本上没有受到有效的抵抗。第二师团的部队，已经攻进了沈阳城关，正准备对内城攻击！”“这些事情就不要说了，我关心的是，对于北大营的攻击。只要北大营的事情解决了，沈阳也就在我们！”

    “还有兵工厂的情况，那里储存着能供武装起来几个师团的武器，足够我们征服整个满洲的弹药！”土肥原很是关心沈阳兵工厂。

    “司令官阁下，有一个大大的好消息！眼下的沈阳，和当初地济南有着很大的相似！”石井大尉满脸的兴奋和不屑，“根据河本中尉从北大营发回的情况。那里的驻守的所谓支那满洲军的精华第七旅，正在退出北大营，抓到的俘虏供称，他们接到了上级的命令，要求他们不得抵抗，即使日本军队勒令缴械，占领营房，均可听其自便。部队退出北大营，等待外交解决。”

    “万岁！”屋子里地关东军的高级官佐们。不禁大声的欢呼起来。

    “石井君，请你把情况说地详细一些。”听到这样的好消息，使得身为关东军司令官的本庄繁心情十分的好。他急于知道关于北大营驻军地详细情况。

    “部队发起攻击之后，我们地部队对第七旅的攻击行动，进展的十分顺利。按照河本中尉的说法，他要求给他迅速的配发一把新的军刀。他砍杀那些支那军人用的军刀已经无法再砍了。因为已经全部是缺口和卷刃了！他的靴子，尽管有马刺，但是那些鲜血，使得他依然摔了几跤。”石原大尉一本正经的阐述着他地同类们屠杀的事情，他几乎是戏谑的态度使得在座的人们哈哈大笑起来。

    “继续说。”

    “后来那些支那军得到了命令，开始陆陆续续的撤出营房，根据河本末守中尉地报告，他们目前缴获了大约四千多支步枪，还有一些轻机枪，大约一百多门各类口径地火炮，弹药数量正在清点。河本中尉请示，第一，是否让我们那些还没有武装的侨民到北大营集中。领取武器。完成对北大营地最后攻击。第二，是否对撤退中的第七旅部队进行追击？第三。对于目前仍在北大营的两个吉黑方面的预备旅如何处置，是赶走，还是消灭？”

    “悠西！河本这个家伙干得不错！”对于自己部下作出的成绩，本庄繁是从来不会吝惜夸奖和各种奖励的。

    “司令官，请您下命令！”石井次郎大尉急于得到本庄繁的指示，好对关东军的下一步行动作出新的命令。

    从眼前的迹象上看，这些驻守在沈阳的支那军队把关东军的军事行动判断成为济南事件的翻版，认为通过暂时的不抵抗、退出驻地，期待外交解决是最好的处理办法，这对于我大日本皇军的军事占领、最终解决满蒙问题是一个绝好的机会！本庄繁在脑海里迅速的分析运转着。

    “司令官！”

    “司令官！”

    在屋子里的关东军的官佐们急声的催促着。

    “我命令！”本庄繁大声的喊了出来。

    “喀！”室内所有的人一个立正，站立的笔直，动作之标准就连士官学校最挑剔的教官也找不出一丝一毫的毛病来。参谋们打开了手中的记录本，准备记录司令官的命令。

    “第一，在乡军人步兵第七大队、第八大队、第九大队、第十一大队、第十二大队，炮兵第四联队，迅速到北大营接收武装，而后加入肃清北大营之战斗。务必于天亮之前解决北大营之驻军！”

    “第二，对于撤退之中的第七旅部队，将他们驱逐出北大营，使他们不能对我军占领奉天城的军事行动构成威胁。同时，要利用他们的心理，使得驻守在沈阳周边的支那军队不敢对我们进行抵抗。”

    “第三，板垣君，请您立即前往北大营，统一指挥那里的部队，现在那里的部队恐怕已经有几千人之多，河本这个家伙，我怕他无法指挥。”

    “第四，命令第二师团和在乡军人第一大队至第六大队等各部，目前的形势是绝对有利于我皇军的，命令他们，必须尽快完成司令部的任务，尽快占领沈阳城和兵工厂！”

    石井次郎复述了一遍命令，确认准确无误之后，立刻转身下发命令去了。

    作为情报军官的土肥源贤二敏锐的发现了本庄繁命令之中的问题，在河本末守请示的那三个问题之中，两个问题都得到了明确的指示，而且为了尽快的完成占领北大营的任务，本庄繁还特意的将板垣征次郎派往北大营前线，统一指挥那里地部队。但是，对于驻守在那里的吉黑部队的两个旅。如何处置的问题，司令官却没有给与答复。难道又是让前线的指挥官自行处理？土肥源不敢在往下想了。

    他正在那里胡思乱想，不想本庄繁却走到了他的面前，“土肥原君，你是我关东军的特务机关长，负责情报工作，你能够告诉我，彭华手下这两个预备旅的情况吗？”

    “司令官阁下，这两个预备旅的情况是这样地：预备第五旅和预备第六旅都是不久前由驻守在辽宁省境内负责警备、剿匪任务的彭华行营系统的公安部队改编而成。两个旅长张海天和马喜山都是公安部队司令傅殿臣手下地马匪头子出身。张海天报号叫做老北风，马喜山报号天下好。这两个旅是在彭华决定出兵关内抢地盘之后编组而成的，同彭华手下其他的预备旅相比。这两个旅无论是人数、兵器配备都属于二流水平，大概是因为沈阳是张学良的地盘，彭华放两个精锐旅在这里怕张学良有想法，同时也是因为这里是满洲地权力中心之一。把精锐部队放在这里没有什么太大地意义。所以，彭华只放了两个在预备部队中勉强算是二流的部队在这里。如果说这两个旅有什么可取之处的话，那就是这两个旅的旅长和下面的各级官佐、士兵很多都是当年的红胡子出身，射击技术和肉搏技术算是不错的。”

    土肥原不愧是关东军的特务机关长，平时做足了功课，对于平时里这两个几乎不被关东军其他人放在眼里的“杂碎部队”也是下了一番功夫。本庄繁问起来，他回答地条理清楚，思路准确。

    本庄繁略微的沉思了一会，“土肥原君。你觉得这两个人和他们的部队能否象凌印清部队那样，为我们大日本皇军效力？”

    本庄繁所说的凌印清部队，是接受了关东军的钱财和武器，被关东军武装起来地一支由原关东军豢养地胡子队伍，这些人在傅殿臣奉命在南满铁路沿线剿匪之后。一直躲藏在满铁附属地不敢露头。这次在进攻沈阳的战斗之中，本庄繁和他手下地军官们也给他们安排了任务。并且给了一个似是而非的番号，“东北民众自卫军。”司令官就是那位从外蒙古逃回来的川岛芳子又名金碧辉的女人。不过，他们没有参加这种级别军事会议的资格，只能够在营房里等着主子的指令。

    土肥原想了想，“司令官”他回答道，“恐怕很难，自从祭灶兵变之后，彭华加强了对部队的控制，同时在部队里宣扬投敌可耻的思想，特别是獭子山战役之后，他的部队里具有十分狂热的反日情绪。很多人都扬言一旦和我皇军作战的话，都要做衣凤武第二，这两个人都是当年的马匪头子，眼里只有彭华一个人，对张学良都不太买账，如果让他们投向我们，实在是太难了。”

    “那就消灭他们！”站立在本庄繁旁边的梅津美治郎大声吼道。

    “梅津君！我们是要尽快的占领奉天城，占领整个满蒙地区，我们的士兵不是用来做无谓的牺牲的！我们必须尽可能的少消耗兵力，将更多的天皇陛下的勇士们，投入到开疆拓土的功业之中！”土肥原有些忍不住了，他知道本庄繁的意思是什么。

    “你这个懦夫！”梅津美治郎也有些恼火了，他对着土肥原大喊大叫起来。

    “八格雅路！”本庄繁恼火了，自己的部下在自己的面前大吼大叫，眼里还有我这个司令官吗？！

    “土肥原中佐，你去找一下凌印清，让他想办法和这个，这个老北风联系一下，争取让他们这一万多人为我皇军效力。如果不能够争取到这个结果，那么，就请他们退出北大营营房，我们将为他们打开一个口子，安排车辆，让他们返回哈尔滨。当然，这两个旅长，我们会有所表示的，只要他们肯让出眼前的阵地，价钱嘛，由他们开。不过，为了避免在撤退之中遭到我军的误伤，他们在撤退时，必须打出白旗！我们看到打白旗的部队，就会停止射击，让开通道，护送他们到火车站上车。”

    “是的！我马上去安排！但是，司令官，如果这两个人也是又臭又硬的话，我们是不是立刻消灭他？”深知彭华部队作风的土肥原不敢不给自己留出后路，一旦解决不了老北风和马喜山这两个人，那么他还可以有话可说。

    “当然！到了那个时候，我们已经占领了整个奉天城，我们可以用东北兵工厂里所有的武器来对付他们！”

    本庄繁中将俨然一副胜利者的神气。

    “驹井君，请您到通讯室去了解一下，朝鲜驻屯军司令官林铣十郎中将那边有没有电报来？朝鲜驻屯军也应该有所动作了！”

    在本庄繁向关东军所属部队下令，以沈阳为主攻目标向东北各地实施进攻时明确分工，令驻东北的关东军第二师主力迅速集中，攻击沈阳城；满铁独立守备队各部队进攻南满铁路沿线的安东、营口、凤凰城等地。对吉林方向采取警戒措施，暂时不对彭华所属的行营部队发起攻击，同时，考虑到关东军兵力不足，按照事前两支部队的默契，本庄繁还以关东军和他个人的名义，向驻朝鲜日军司令官林铣十郎中将发出电报，请朝鲜驻屯军尽快过鸭绿江增援，一面配合关东军攻击安东等地，一面向彭华的侧翼进行牵制，使彭华的部队不敢南下支援沈阳等地的驻军。

    但是，战斗已经打响了几个小时了，朝鲜军那里还是一点动作都没有，这个就有些令人奇怪了，按照双方的约定，朝鲜驻屯军应该在关东军发动之前就已经跨过了鸭绿江，进入了间岛地区。

    驹井德三知道自己的司令官需要的是什么，急匆匆的向指挥室旁边的通讯室走去，但是在门口，同一个人迎头撞上。

    “巴嘎！”他张口就要骂对方，但是话到嘴边又咽了回去。

    来的人是关东军的通讯室主任，电信专家福田大佐。

    福田横了驹井德三一眼，顾不上发作，手里拿着一张电报纸，直奔本庄繁而去，“司令官，我在沈阳周围发现了十几个电台信号！这种信号是彭华部队所使用的电台特有的，应该是旅一级单位配发的！”


------------

第一百六十二章 序幕拉开（五）


------------

第一百六十三章 序幕拉开（六）


------------

第一百六十四章 序幕拉开（七）


------------

第一百六十五章 礼炮


------------

第一百六十六章 礼炮（二）


------------

第一百六十六章 礼炮（三）

    最早发现李玉宽到来的，是他的同学、前东北大学学生会副主席宋学毅。

    尽管留校任教之后，宋学毅的眼镜又增加了几个圈圈，但是毕竟是几年的好朋友，他一眼就看到了坐在那辆满是尘土的吉普车上，大口的吞嚼着大饼酱肉的家伙，就是自己的好朋友，东北大学的骄傲，李玉宽。

    “同学们！报告大家一个好消息！”他一个箭步冲到了麦克风前面，“我们东北学界的骄傲，投笔从戎的李玉宽，大家的学长，回来了！他就在那里！”一边说，一边用手指为在场的学生们指示方向。

    在彭华、金小新等人的支持下，史量才的申报集团还有诸如范长江这样的名记者们，可以得到有关军队和战争、经济建设的最新消息，并且可以采访军队中的任何一个单位，当然，这要得到社会部的同意，在不影响保密的情况下进行。

    在范长江等人的生花妙笔下，祁致中、赵海龙等将领的名字和事迹已经被东北的民间艺人们编成了评书、山东快书、大鼓书、二人转在民间广为传唱。而象孙立人、段小虎、李玉宽这些年轻一代的军官们，则成为了青年人的偶像。

    特别是象李玉宽这样从东北大学“携笔从戎”的年轻军官，有关他的报道，在东北，特别是沈阳的各个学校里一时间洛阳纸贵。无数地青年学生将李玉宽作为偶像和赶超的目标。

    “好好的读好书！如果你们愿意投身军旅。那么，你们在毕业之后到讲武堂进行一年的入伍生教育，然后就可以以中尉军衔进入军队了！”驻各个学校地军事教官不失时机地鼓动着学生们。

    眼下，大家心目中的偶像和英雄。居然悄无声息的来到了我们的身边。所有的人不由得顺着宋学毅手指地方向向学校门口望去。

    天哪！这个人的形象令几乎所有人失望。

    在男学生的心目中，李玉宽学长应该是威武雄壮的，就像电影院里放的新闻短片里接受检阅的军人一样，军装笔挺，皮靴雪亮。就连胸前的牛皮子弹袋也是擦拭得锃亮。

    在那些情窦初开的女学生们地心里，象李玉宽这样，从他们身边走出来的英雄人物，就应该象中国戏剧里的赵子龙、吕布、马超那样的白袍小将，西方里的白马王子加骑士。

    可是，眼前这个李玉宽地形象，着实让人们大失所望。

    李玉宽身上地军装被火烧得一个个小窟窿，脸上是满脸的烟灰和尘土。整张脸几乎是花地一样，黑一块，白一块黄一块的。子弹袋上地扣子也是有的扣上了，有的开着口子，头上的军帽被帽檐推到了头顶上。脖子上套着保险绳。一支二十响盒子枪插在腰间的皮带上。手里卷着一张大饼，正在狼吞虎咽的往嘴里送。如果不是他屁股底下那一辆车身上标志着第一摩托化师的标志。“飞龙在天”图案的话，在场的这些学生们。会毫不犹豫的认定，这是一个同沈阳街头的那些士兵毫无不同的老兵油子。甚至是一个丝毫不讲究军容风纪的兵痞。

    一个站在他们旁边的学生上下打量着这辆满是尘土和硝烟味道的吉普车，如果不是车上的高平两用机枪，以及车身侧面的飞龙图案，很难让人相信，这是以军容风纪要求严格的第一摩托化师的车辆。

    学生忍不住了，“请问，你们哪一位是李玉宽学长？”

    “这位就是我们第一摩托化师搜索营的李营长！”司机小黄很是干脆利索的回答着这个学生的问题。

    第一摩托化师是眼下东北军中风头最劲的师，以至于每个士兵走到哪里都要把全部番号说一遍，唯恐别人不知道。

    “我是副营长李玉宽，代理搜索营的营长。”李玉宽费劲的咽下最后一口酱肉，喝了一口水，纠正部下的谬误。

    这就是传说中的英雄人物吗？这就是投笔从戎的青年才俊吗？在场的学生们迟疑了。“对不起，同学们。我刚刚从战场归来，还没有来得及整理军容风纪，路过学校就进来看看，不想大家正在集会。”

    李玉宽站在吉普车的引擎盖上，用洪亮的声音向全场的学生们做着交流。

    整个会场半晌鸦雀无声。

    突然，爆发出一阵如同山呼海啸的声响，“学长好！”

    “欢迎学长胜利归来！”

    “迎接学长凯旋！”

    伴随着雷鸣般的掌声和欢呼声，在冯庸等人的迎接下，李玉宽走上了主席台。

    东北大学几个站在台口的学生在那里小声的嘀咕着，“搜索营是一个什么部队？干嘛这么看重？”

    站在一边的一个冯庸大学的学生听到这话，有些不屑的回答着，“搜索营是干什么？那是全军的先锋，尖刀部队，为全军大队搜索敌人踪迹，侦察敌情，往往一支部队里，最先投入战斗的就是搜索营的部队。李学长的这个第一摩托化师的搜索营，估计实力和战斗力，不在普通部队的一个团之下。他如果不是在孙立人师长还在机械化步兵团当团长的时候的老部下，对他的能力十分的了解，孙师长也不会把这么重要的部队交给他。唉，可惜就是学长的资历什么的差点意思，否则，就不会挺委屈还挂着副营长代理营长的名义了。冯庸大学的学生大多数都经过了讲武堂预备役军官的培训，对于部队地情况要比东北大学的学生们了解的多。

    东北大学那个学生有些不服气的撇了撇嘴。但是又找不到可以反驳地理由，只得目视着主席台上地李玉宽，想听听他讲些什么。

    台下的人如此，台上的李玉宽也是如此。

    看着台下面黑压压的人群。那一张张年轻的面孔。那些穿着阴丹士林长袍，围着围巾地学生们，李玉宽突然想起，在两年前，自己也曾经是这些人中的一员。两年多的军旅生涯，在炮火硝烟中，身上的书卷气被战争的硝烟和血火，清洗的干干净净，代替的是另外一种气质，杀气。向他们讲些什么？告诉他们在作战的日子里，因为部队推进速度太快，后勤跟不上。三天吃了两顿饭？还是告诉他们，因为日军地顽强抵抗，攻下的日军阵地，几乎是用日军士兵的尸体构建而成？

    迟疑了一会，李玉宽开了口。“同学们。大家好！！”

    台下面人们如同大海潮声一样回应。“学长好！！”那些冯庸大学的学生们还不忘在回答之前立正。

    “我刚刚从前线回来，大家希望我讲些什么？”

    “就请学长讲一讲前线的情况好了！我们地队伍打小日本。打地怎么样？！”

    “我们的队伍分成了两个集团，东集团由我们地第一摩托化师和苏炳文将军的十五旅。以及四个新编成地预备旅组成，主要任务是追击关东军的残部，这些部队主要是由关东军司令部直属部队队、第二师团残部，以及原驻辽阳的步兵旅团司令部和个步兵联队；长春步兵联队；公主岭、海城各个联队所组成。但是因为这些部队不同程度遭到了我军的打击，已经不是成建制的部队，现在这股日军为数不足七千人，企图经鸭绿江退往朝鲜，与驻朝鲜日军合流后，再图内犯。

    “我们有将近十万部队，为什么不能够一鼓作气的将这一股日军吃掉，反而要让他们往朝鲜方向逃呢？”

    “东集团的任务就是尾随追击？还有一个集团呢？”

    台下的学生们纷纷的开始议论，在他们心目中，横扫了蒙古草原的第一摩托化师，单单这个部队，就可以消灭关东军，更何况还有五个旅的部队配合，东北军的部队战斗力是不是退化了？当初那支敢于同俄国人拼刺刀的部队到哪里去了？

    看到台下的人在那里交头接耳，李玉宽走到了主席台的那幅硕大的东北地图前，开始用沙哑的嗓音为这些热血沸腾的学生们讲解战场态势。

    “日本人此次的军事行动，蓄谋已久；在战争开始前，关东军就与驻朝鲜军合谋，将第师团的5000人马调往朝鲜的忠清南道、庆尚北道、全罗南道，原驻三地的第19、20师团移驻鸭绿江沿岸。关东军战斗失利，这两个师团奋力攻击，企图渡过鸭绿江，支援关东军，而我们新编成的五个预备旅，在装备不齐全的情况下，在安东、延吉等地区设立阻击阵地，阻击驻朝鲜日军。”

    “而我们的南集团，由第四军团主力组成，负责攻击日本人在东北的老巢，旅顺、大连地区。这一方向的情况我不太清楚，所以不能和大家交流，但是我知道，自从日俄战争之后，日本人就在这一地区经营，在北洋水师、俄国人所修建工事的基础上，又加以改建和加强，所以，第四军团的部队，相信打的也会是很艰苦。但是，就在刚才的路上，我听到一个消息，第四军团已经收复了金县、盖县、普兰店、瓦房店等地，部队前锋进抵庄河。”

    “学长好！我是冯庸大学的贺显平，刚才您说了咱们的五个旅要阻击日本人的两个师团，这个我明白了。可是我知道第一摩托化师号称是整个中国装备最好的部队，那为什么还不能消灭这些小日本的残兵败将？！”贺显平涨红了脸，要为眼下的战局讨一个说法。

    看着贺显平激动的脸，李玉宽在心中长叹一声：“书生意气！他以为战争就是他在报纸上看到的那些新闻，和在电影院里看地那些新闻短片！”

    但是。出于对这些学弟的爱护，李玉宽还是耐着性子的向他，以及其他的人解释。“我们地彭长官曾经在给我们上大课地时候说过这样的话，战争是人和人在那里打。而不是靠着一两件新式武器就可以取得胜利了。不要小看你的对手。他们拥有和你一样的智慧和思想。不错，我们第一摩托化师的装备和武器配备可以说在整个亚洲都是最好地！但是，你也要看一看，我们的装备是在石友三发动叛乱的时候，才刚刚配发下来。人员与武器的熟悉、磨合，到最终形成战斗力，那是需要时间的！”

    李玉宽有些气恼。的确，大批的武器装备是在石友三叛乱前后突然下发，而且，从原来归马占山指挥的骑兵集群中成建制划拨过来地两个骑兵旅的改建工作，也是刚刚才开始，按照师长孙立人的计算。这三个旅的部队，如果要形成不低于原来快速步兵团或者是第四旅的战斗力地话，至少要三个月。可是，训练计划刚刚进行了一半，日本人就发动了进攻！如果按照孙师长地意思。利用部队的兵力优势、火力优势。一鼓作气将关东军主力歼灭于沈阳城下，可是不知道为什么。这个作战方案没有得到彭长官地批准。

    “师长！你得去找找彭长官反映一下咱们师的实际困难！骑兵三旅、四旅两个旅地部队刚刚由骑兵改成步兵，刚扔下马鞭子。上了汽车。除了在车辆上行进间射击没有问题之外，其他的科目都还没有达到大纲要求，人和车辆、装备的磨合，部队与部队的磨合，指挥体系的顺畅，都没有到达预先设计的要求，这样的状态上战场，不要说达不到长官们的战略意图，能不能够完成长官们交给的任务，都是个难题！”一群原第四旅的军官，纷纷的向第一摩托化师的当家人，原来的第四旅旅长孙立人发牢骚。

    “好了！！瞎吵吵什么？！长官让我们做什么，我们就做什么！嚷嚷那些扯犊子的话有用吗？！”孙立人同这些人待得久了，也是一口火爆的东北话。作为一个指挥员呢，他对目前部队的战斗力实际水平下降也很恼火，但是，作为一个部队的主官，他又必须考虑到上级的意图，顾及到那两个刚刚划拨过来的骑兵旅的感受和想法。

    经过了与彭华的短暂沟通，孙立人丝毫不打折扣的将部队全员全装的投入到了围歼和追剿关东军的战场。

    二十多年以后，当担任恒河军区装甲兵司令员的李玉宽回北京参加总部时，特意绕道日本去看望担任驻日本总督的孙立人，在老长官和老部下见面之时，李玉宽还特意的问起了1931年9月，为什么敢于将尚未完全形成战斗力的部队，投入到对关东军的战斗之中。

    孙立人笑了笑，“玉宽，这几年，仗打的还顺手吗？”

    “师长，很好！部队都是在欧洲和法国人、德国人、俄国人打过交道的，战斗力是没说的！”

    “当时你们让我去向彭长官叫苦，你们知道彭长官是怎么跟我说的？”

    “我们一直想知道，可是打完了日本人这一仗，咱们不就忙别的去了，一直没有机会问。”

    “司令员当时这样告诉我，我知道你的刀眼下只磨了一半，可是，这样一个练兵的机会，我怎么能不让你们参加？！在实战中去摔打部队，得到的经验和教训是最直接的！于是，我就命令部队全部出动了！”

    原来如此！

    可是，1931年的李玉宽并不明白，作为一个从战场上归来的人，都对决策层的意图了解不清楚，那些待在校园里的学生们又如何能够知道？

    面对着如同潮水一样的问题，李玉宽有些应接不暇了，他开始有些懊悔为什么鬼使神差的要来学校。

    “我就是一个小军官，面对着这些学生们都头疼，如果是彭长官，面对着整个东北和关内那些清流们的压力，不知道，他会头疼成什么样子？”李玉宽一边口干舌燥的同这些热情的学生们交谈，一边突发奇想。


------------

第一百六十七章 礼炮（四）

    如果说李玉宽，一个搜索营的代理营长和彭华这位已经可以对中国政局、世界形势产生影响的人物地位差别是几何级数的话，那么，他们所要面对的问题和困难，也是几何级数的差别。

    9月19日下午，彭华就率领着他的指挥所进入了原先的大帅府，现在的东北边防司令长官部。

    简单的安顿好了指挥所，他就急忙忙的到了后面的帅府，一是要看看张学良的家人，他的那些庶母、姐妹、弟弟们，二来，他也是担心自己的妻子和儿子。

    因为彭华和张学良是结拜兄弟，所以，当他见到张家的当家人五夫人寿氏时，还是要大礼参拜。

    “侄儿无能，让婶娘和弟妹们受惊了。”

    “我们娘们儿倒是没受什么惊吓，多亏了你媳妇，还有你媳妇身边的那个驼龙。”五夫人虽然嘴上很是淡定自若，可是，从脸上的表情上看，还是有些惊魂未定，毕竟昨晚日本人的子弹已经划过了大帅府的上空。

    听到了三八大盖“啪勾！啪勾！”的枪声，大帅府里那些养尊处优惯了的卫队，竟然有些惊慌失措。

    “啪！啪！”驼龙站在大青楼的台阶上，看着卫队的人如同没头苍蝇一样在院子里来来去去的东奔西跑，有些按捺不住，冲天开了两枪。“慌什么！？一个一个的都是扛枪打仗的大老爷们，不就是响了几枪嘛！有什么可怕的？！！”

    “张占魁！张占魁！”被两个丫环和一个老妈子簇拥着走出来的五夫人，看着在驼龙的指挥下，陈烨的警卫连已经集合完毕，一个个弹上膛刀出鞘，做好了战斗准备。相比之下，大帅府的卫队就有些丢人了，紧急集合的哨子一个劲地在那里吹，可是队伍始终没有集合起来。

    “夫人。我在这儿！”张占魁拎着两只东铁造盒子枪跳到了五夫人面前。

    “你怎么带地队伍？！”五夫人面对这位大帅府的两朝元老。也是丝毫的不留情面，但是毕竟当着陈烨这位客人的面子，不能言辞太过激烈，只是用眼神告诉他，让他看看人家的队伍都在干什么？！

    “驼龙大姐，这样吧，你和占魁叔一起把队伍布置一下。别让乱七八糟的人闯进来。”陈烨轻声的和驼龙交代着，算是把这篇接了过去。

    “就是，驼龙大姐，占魁，咱们地队伍都交给你们了。陈烨，咱们的觉也是被小鬼子给搅了，不如咱们娘们几个上我那屋。打上几圈麻将，等到天亮，事情就清楚了。”

    到底是跟随着张家父子经历过无数大风大浪的人，五夫人几句话就令帅府内的气氛有了天翻地覆变化，人们的情绪稳定了下来，开始奔赴各个岗位。在驼龙和张占魁两个人的指挥下，整个大帅府，一个个黑洞洞的枪口瞄准着各个方向，瞬间从恐慌中解放出来。变成了一座堡垒。

    “侄儿无能，侄儿无能。”彭华一脸地诚惶诚恐，连连的述说着自己的不是。

    “唉，这也不能怨你，谁能想到小鬼子这样的不是玩艺！？不过。你的部队动作也是够快的。这群小子们也是挺有小子骨头的，我听府里的下人们讲。守城的部队，和日本人拼刺刀。一个连地阵地上都没有人了，可是小鬼子硬是不敢上来了，他们不相信这个阵地上没有人了。”虽然是跟随着张家父子也听说过战场上尸山血海的惨烈，但是，就在自己的身边发生这样的事情，还是令五夫人寿氏有些心惊肉跳。

    寿夫人说的事情彭华知道得一清二楚，毕竟那是自己地部队。他也有些神色黯然，“是啊！他们为国尽忠，死得其所！”

    “佐民，你去看看陈烨她们娘俩儿吧！小捷声昨晚上枪炮声响得那么厉害，汉卿地孩子都吓得一直哭个不停，你的儿子，睁开眼镜看了看，听听周围地枪炮声，一闭眼接着睡！将来也是个带兵打仗的主！”

    “叫婶娘挂念了，但愿他们这一代人，以后不要再打仗了！”

    “好了！你去看看那娘俩，就到前面去办公事吧！汉卿说了，东北这个家，现在你当。”寿夫人摆了一会长辈地谱，恰到好处的为自己找了一个下台阶。

    的确，作为东北的当家人，或者说大半个中国的当家人，彭华现在需要处理的大大小小的事情堆积如山。一场大战过后，别人可以去欢呼胜利，但是他却不可以，他必须要为如何应对下一步可能发生和即将发生的事情而去思考。

    军事、政治、经济、外交，等等等等，这一切都在困扰着彭华。别的不说，单单邓演达组织政务院设计委员会的专家们，熬了四天四夜写就的那一份《东北工业调整纲要》，就足够他喝一壶的。

    在这份洋洋洒洒十万字的方案里，专家们从技术、经济角度详细阐述了将原来由日本人控制的本溪、鞍山煤铁资源纳入到整个东北工业体系之后对于东北工业，特别是重工业、军事工业所起到的加速器作用。

    在附属的文件之中，邓演达和李四光提出申请，要求正式开始对萨尔浒地区的石油资源进行开采，以满足部队和工业对于石油的严重需求！

    在军事上的胜利鼓舞下，各个利益集团都开始为自己争取更大的利益。彭华在心里发出一阵阵苦笑。尽管说利益集团这个词听起来有些刺耳，但是，彭华和他的同伴们不得不承认，经过将近三年的发展，东北地区已经开始出现了经济上的利益集团。

    主要业务是食品生产的冠生园集团，得到了部队的各类罐头食品、饼干之类的合同；克虏伯中国公司负责为东北军以及接受了彭张二人领导指挥的部队生长各种火炮；东铁集团则是负责配备各种轻武器，荣氏家族的纺织企业开足了纱锭为现役部队和生产建设兵团的制服加班加点。东蒙古地王爷们参股地草原牧业开发公司，为部队提供牛羊肉和马匹，同时负责提供各种装具的皮张材料。

    闻兴宇和郭立中从美国、上海、欧洲“掠夺”来的财富如同流水一样伴随着这些合同进入了这些富商巨贾们的账户，变成了机械设备，变成了员工的工资、福利，变成了厂房高炉。变成了飞溅的钢花。

    而以商品零售业为家族主业的永安郭家。则是眼光独到地将自己的商业优势与整个东北的移民计划结合起来。在计划刚刚开始之初，郭琳爽便想方设法的见到了邓演达和余绍武，向他们阐述了自己的想法和计划。不久之后，生产建设兵团的成员们惊喜的发现，她们地日常生活用品和哪些收获来的粮食、毛皮，甚至是山上树林里采来的蘑菇、木耳、黄花菜，都可以在团部新开的那家招牌上写着永安合作社的买卖里进行交易。而不用再因为要给孩子扯上一身衣服跑上几百里地。永安公司把这样的合作社，变成了驻军和移民群体的生活设施，与其配套的货栈、仓库，在东北大地上星罗棋布，从吉林到黑龙江，一直开到了北海城附近。

    那个在收复外蒙古之战中，为大军印染了大批成吉思汗圣象的印染商人陈寿亭。最近由他地合伙人卢家驹出面，同永安郭家、荣氏家族共同发起成立了东北印染纺织工业协会。在此之前，他的宏巨印染已经承揽了几乎全部军用布匹的印染合同，其中包括大批的“军用花布”。

    伴随着政府的订单和贷款，以及税收上地优惠政策，大大小小地企业无不是赚得盆满钵满，虽然眼下还是属于减免税收的阶段，但是整个东北地经济形势和财政形势已经能够让陈公甫有心情去品尝松江白鱼究竟有多鲜美了。眼下的联合储备银行发行地“联储券”已经在不动声色之间，将日本人的老头票挤出了东北金融市场。迫使他们退过了鸭绿江，成为打压日本经济的急先锋。

    除了这些企业之外，还有一些民间团体，比如说退伍军人协会、伤残军人基金会、遗族福利基金会等等，这些因为持有诸如东铁集团、克虏伯中国有限公司的股份。也成为了既得利益者。他们在整个政府的军事订货中也获得了巨大的经济利益。

    所以，这些集团纷纷的在彭华的耳边鼓噪着。要求他继续扩大实际的控制区域，获得更大的权力。实际上，也就使得他们获得更多的经济利益。眼下，东北的四十万正规作战部队和为数多达几十个的预备旅、承担着基础设施建设的基建工程兵、铁道兵等部队，还有哪些生产建设兵团的部队，已经让他们赚得不亦乐乎了，如果彭将军把战争规模扩大，把作战部队的数字再扩大，那么我们的经济效益。。。。。想象一下就足以让工业家们梦里都会笑醒。

    而在军队内部，自从中东铁路战事以来的节节胜利，使得年轻的军官们士气空前高涨，面对着在关内东北军的一日千里的胜利进军，面对着在强大的外敌面前取得的巨大胜利，他们更是要求将日本人赶到鸭绿江里去喝水！

    在这一片强大的声音之中，一个声音十分的微弱，但是却是十分清晰的传进了彭华的耳膜。

    “在最有利的情况下，与日本展开外交谈判，签订最有利的停战协定，停止军事行动。”这是政务院送到彭华办公桌上的一份条陈的主要内容。“请邓演达主任阅示。”这是余绍武在条陈上的批示。

    “请代座阅示。”这是邓演达在条陈上的字迹。

    这是以蔡运升为代表的一群外交官们战战兢兢的阐述了自己的意见和想法。

    “今日我政府之辖区，除东北四省外，远东地区尚有滨海特区、北海特区，以及内外蒙古自治区筹备委员会所辖之内外蒙古地区，关内地区则新附之河北、平津地区、察哈尔、山西、陕西、山东、河南诸省。北至北海，东至大海，南则黄河以为内河，西方已至中亚地区，隐然中国之大半土地已入掌握。兵锋之盛。冠古绝今。况且，我政府扶植工商、奖励农桑、鼓励移民，并以兵法军制部勒，东北数省今已有昔日俾斯麦之普鲁士之气象！”

    一番称颂之后，蔡运升们说出了自己的想法：那就是在最有利的情况下同日本人展开谈判！他们的理由也是很充分：

    一、眼下同东北军作战的，只是关东军和朝鲜驻屯军，关内的日本驻军虽然有所异动。但是毕竟人马不多，很快就被当地的驻军解决了，而一旦事情长期拖延下去，让日本国内得到了时间进行动员，特别是日本地海军如果从欧美回防支援陆军地话，那么，中国的沿海地区、东北的沿海地区。处处可以为日本人创造战机。此为外患。

    二、目前国内各种军事势力中虽然东北军的实力最强，远远超过了蒋介石的所谓中央军和冯玉祥的西北军，但是，不要说这两个老牌的军阀了，即使是那些已经归附于政务院系统地军阀们，哪一个不在怀念着自己昔日威风凛凛的日子？情愿在彭华脚下俯首帖耳的做一个小媳妇？！此为内忧！

    彭华抖动着手里的文件，左手是厚厚的一沓子要求他宜将剩勇追穷寇的，要求他将日本人赶下海，乘机收复朝鲜半岛的。右手只是蔡运升们地这一份孤孤单单的条陈。“蔡运升的这个东西，你们怎么看？”他双眼平视着自己的几位兄弟。

    筱常山、金小新、余绍武几个人互相看了看，知道这是大哥在征求他们的意见，然后作出决定，可是这个决定实在是太难做出了。真是十字路口。走错了一步，都有可能是万劫不复的下场。

    “我。我先说吧！”负责情报工作的筱常山左右看了看，硬着头皮开了口。“根据行动部门和技术部门的报告。蔡运升和报告上署名的这几个人，在起草这个东西之前，都没有和境外人员接触过。他们只是聚集在一起开了几天地茶会，讨论的都是目前的军事形势和应该采取的外交措施。”呼，在场的几个人，包括彭华在内，都是禁不住长长地出了一口气。是啊！古往今来，凡是主张议和地人员，往往都是被人在头顶上扣了一顶投降派的帽子，有地甚至是加强版----内奸。这几个人既然没有这样的嫌疑，那就可以把有色眼镜摘了下去，仔细地研究这个意见了。

    会议从二十四号的早晨一直开到了二十六号的早晨，会议期间，作战处的参谋们被要求提供地图、数据、敌我双方各个部队目前所在的位置，甚至连日本海军眼下所在位置，如果全速开进的话，多久能够到达中国海区这样的数据都询问了一个遍。考的几个平日里眼高于顶的精英们焦头烂额。

    秘书长纪维刚在这一期间亲自送了几次水和一些诸如苹果、哈蜜瓜之类的水果进去，听到了几句只言片语。

    “四个旅不够，要加强的话，至少要五个旅，还要把古德里安的蓝二旅调上去！”

    “小余，你的指挥部就设在安东锦江山，后方兵站、医院在安东开设！这样部队的补给和伤员救治就靠前了！”

    “红烧鱼，这么强大的实力，下头一场雪的时候，能不能在汉城请我们吃狗肉火锅？！”

    天哪！司令员他真的要打过江去？作为掌管机要文书和日常事务的秘书长，纪维刚自然对眼前的局势了解的十分透彻。关东军的残部，被压缩在鸭绿江岸边，同增援的朝鲜驻屯军眼巴巴的隔江相望，而朝鲜军一边督兵猛攻，一边向国内大声呼唤：“不能不救关东军！”可是眼下东集团的孙立人和苏炳文指挥的包括九个预备旅在内的部队，居然就不能一举全歼关东军？！真是奇了怪了！！？

    “东总战字第十一号命令：以东集团司令部为基础组成安东前线指挥所，由余绍武负责。统一指挥原东集团下属之摩托化第一师、东北边防军第十五旅，预备第十九、二十、二十三、二十六旅，阻援之预备第二十四、二十五、二十七、二十八、三十旅，并加强蓝军教导第二旅、总部装甲车大队、炮兵指挥所第一旅、第四旅、火箭炮第四大队，预备第五旅、第六旅、第八旅，东北边防军第十一旅、十四旅，第四军团所属之第四师。第四军团余部在解决大连地区残敌之后，留守一旅部队守备旅大地区，其余亦前往安东、延吉地区，第十五军团梁冠英部立即结束整训，开赴延吉地区。以上部队务必于接到命令五日内到达。部队所需补给，由联勤第三补给区负责保障，兵站开设于安东。”

    在给联勤司令部的训令中，人们赫然看到这样的话语，“在最短的时间内完成三十万部队的保障准备，包括五十万人的吃饭，十万人的伤亡！“

    命令一经宣布，整个东北，不，整个中国，沸腾了！

    就在这一片沸腾声之中，没有人注意到一张免职命令刊登在各大报纸的角落里：“免去蔡运升外交公署主任之职。”

    就在蔡运升黯然离去的前夜，筱常山和金小新联袂登门拜访，同他促膝交谈直到天明，之后，蔡运升毅然南下赴上海，而后转往香港。


------------

第一百六十八章 礼炮（五）

    月十日，双十节，中华民国二十周年的国庆。

    一列悬挂着上将旗的专列冒着白烟，缓缓的驶入了沈阳北站。

    东北边防军副司令长官、东北政务委员会副主席、政务院的设计委员会委员长张作相，透过车窗的玻璃向外看着，试图从窗外的景象里看到一丝端倪。

    作为张学良父执辈的他，在东北拥有别人无法撼动的地位：论资历，他是同老帅一起打天下的最早的班底；论贡献，在张作霖被炸死后，是他推举张学良子承父业，对张学良有拥立之功；论实力，曾经当过吉林省主席的他，自然有着自己的班底，但是眼前最大的实力，就是他的儿子张廷枢。现在正率领着第八军团的人马镇守着刚刚收复回来的北海地区。

    一时间，他的权力达到了前所未有的高度。被《申报》誉为“辅帅者，辅佐两代之忠良干材也！”

    在中原大战爆发，东北军进关时，他率领几万东北军进驻锦州，承担起“守卫东北门户，接应关内部队”的任务。

    看着阎锡山、冯玉祥这些昔日的老相识、老对手们被一个个的挑落马下，东北军的旗帜插遍了华北，飘过了黄河，前所未有的插在了西安城头，太原上空，这令他很是高兴。但是，身边的人提醒他，历朝历代，一旦登基的新皇帝地位稳固之后，就要对前朝老臣下手了，眼前的杨常二人就是活生生的例子，就是因为他们挡了张学良的路，所以才会有大帅府老虎厅的那一幕。这些权力斗争的血淋淋事实，让他不寒而栗，为了长保富贵，他干脆这些日子以来，一直就座守锦州，看着关内关外的风云变化。

    两天前，他接到了彭华打来的电报，电报里说东北有大事，事关东北的前途命运，特请辅帅在军务繁忙之际，拨冗回沈阳商讨。

    和电报同时到达锦州地，便是眼前他乘坐的这列花车。

    尽管他这一段时间座守锦州，但并不代表他对外界的事情一无所知，相反，他在沈阳、北平、北海的家人、亲信不停的将各种各样地信息传递给他，他对这几处发生的情况可谓是了如指掌。

    去还是不去？从不久前对待熙洽的严酷手段，到事变后因涉嫌与日本人勾结而被软禁地袁金铠、张景惠，都让张作相真真切切的看到了彭华对待敌人的态度。

    去，有可能成为熙洽、袁金铠、张景惠的同路人，因为这几个人都是东北军中地元老派，都是彭华、张学良夺取绝对权力的绊脚石。不去，固然可以躲避一时，但是，这样的话就给了别人口实，毕竟，这两个人一个是东北的实际权力拥有者，一个是东北的名义上的统治者。

    可惜的是，在这个时代，人们说话是要考虑实力的。“奈何手中缺少杀人的刀！”张作相用京剧里地念白说了这样的一句戏词，然后上了派来的专车。

    锦州到沈阳，不过是几百里的路程，几个小时就可以到达，特别是张作相乘坐的这种专列，它应该是在运行图中最快的。但是，短短几百里的路程，竟然走走停停的用了将近一天的时间！

    为什么？大批的军列南下！张作相从车窗向外望去，车厢敦实厚重，很明显里面装得不是人，而是物资，“奇怪，关内地仗已经打的差不多了，这么多地军列运送这么多的物资干什么？明显又不是过冬地冬装，而是作战物资。把我召回沈阳是为了什么？难道，是我和老毛子的那点走私买卖在廷枢那里漏了风，被彭佐民觉察了？毕竟前后那是上万吨粮食、几百件机器！”

    一路带着疑惑，张作相到了沈阳，他试图从车站上地气氛，来了解一下沈阳经历了一场战争洗礼之后便成了什么样子。

    在他的眼里，沈阳站果然有些气氛诡异。

    站台和车站票房子房顶上到处都是火力点、掩体，成群的士兵荷枪实弹标枪一样站立在自己的哨位上。

    以往到了这个节日，政府都会安排一些活动来粉饰太平，最起码的，几面青天白日满地红的旗子还是要让人挂起来的，可是，车站上只有一面面的红色军旗在十月的秋风中飘扬。

    难道彭佐民真的要剪除我们这些元老异己？张作相是在军阀的尔虞我诈中渡过了大半生的人，各种各样的招数见过也干过。他摆手叫过自己的一名亲信副官：“你马上换衣服，一会不要和我走，回家去看看风色，如果势头不妙，你马上去北海，给廷枢送个信，记住，如果我出了意外，告诉他，千万不要给我报仇，我们斗不过人家！别买一个又饶上一个！！”

    “咣当”一声火车停稳了，车门开处，秘书长纪维刚领着几个人迈步上了车。“辅帅！辅帅！一路辛苦！”

    “纪秘书长，佐民急急忙忙的把我这个老家伙从锦州叫回沈阳，到底出了什么事？咱们和小鼻子不是打的挺顺手的嘛！！还有路上我看到很多的军列向关内运送物资，到底出了什么事？！”

    纪维刚笑了笑，“辅帅，不愧人称您是干国忠良，一见面就问这些

    的这些事，一会由代座向您解释，我是奉代座之的。马团长！”

    一个站在纪维刚身旁的军官迈步到了张作相的面前。

    “这是荣誉第四团的马玉成团长，鉴于沈阳城内可能存在的日本残余部队和奸细，考虑到您的卫队只有两个手枪连，代座特命从荣誉第四团里抽调两个营由马团长率领，前来担任您在沈阳期间的警卫外围任务。”

    张作相在心里苦笑了一声，他知道这荣誉部队是在事变前不久成立的，都是那些在外蒙和关内作战受伤住院后痊愈的士兵和军官组成，论战斗经验和军事技术那是没的说，可是却是对彭华绝对忠心。“这就把我看起来了？！”

    他心怀鬼胎，一路忐忑的来到帅府，看到门前的那些车辆，不由得一块石头落了地。

    有些汽车他知道，是臧式毅这些旧奉系集团的高官们的，还有一些汽车，他的副官长小声告诉他，是一些刚刚归附地军队和地区驻沈阳办事处的。

    大会议室内，张作相随着彭华鱼贯而入。

    看到下面坐着的那些人，更令张作相惊讶了！硕大的一个会议室里，坐得满满当当，有些人他很是熟悉，有些人他压根不认识，现任西北宣抚使的叶挺、担任安东前线指挥所主任地余绍武、第四军团的军团长祁致中，骑兵集群司令马占山、公安部队司令傅殿臣、生产建设兵团司令张乐山、十五军团的军团长梁冠英、山西省主席傅作义、陕西省主席杨虎城、山东省主席韩复，河南省主席吉鸿昌、现任预备部队司令高粱秆儿、自己儿子手下地参谋长任焕生，航空队司令兼航校校长高志航、辽宁省主席臧式毅、辽宁省警务处长兼沈阳市公安局长黄显声、边防军第七旅旅长王以哲等人赫然在座。

    更加令人惊讶的，叶挺的身后，居然坐着几个头戴白帽的人，不问可知，这是西北诸马中地人物。在这几个马家军的身边，更加引人注目的是一群金发碧眼、高鼻深目的洋人，其中他只认识彭华的总参议冯。西克特，其余的人中有几个人腰间悬挂着哥萨克马刀，“这群大鼻子大概就是彭佐民的那群洋鬼子兵了。”

    “辅帅，我的部队主要将领除了代替叶总指挥在西北坐镇的丁云鹏、镇守外蒙古地赵海龙、守卫北海的令郎，守卫在宿州的李明瑞之外，河北省主席于学忠因为正在率领河北地区驻军解决日本的华北驻屯军，海军的沈鸿烈司令正率领舰队在黄海海面上警戒，所以不能来了。其余的东北军中主要将领基本上都在这里了。”

    “嗯，看出来了！可谓是战果辉煌，将星云集！”

    “好了，大家都很奇怪，为什么这么着急把大家从各自驻防地召集回来，打小日本吗？”彭华开始做开场白，从他的表情上看，人们看不出一点雨雪阴晴。

    “大家都关心对日战事，老虎，邵武的嗓子上火，说话不方便，你作为前线指挥员，你来讲解一下前线的进展。”

    “在司令员的作战命令下达后，孙立人地摩托化第一师、苏炳文将军的十五旅，于九月二十九日合力将盘踞在我国境内地关东军残部七千余人全歼于鸭绿江边！与此同时，”祁致中站在地图前为大家讲解着敌我态势，按理说这是宣扬自己的战绩，不知为何，很多人都发现了祁致中脸上地愤怒。

    “我第四军团所部，亦于当日攻占日寇之两杆炮工事集群，自此日寇在旅大地区再无一兵一卒！”

    “至九月三十日，我军已肃清整个东北境内，包括山海关驻守之日军守备队全部日军！”祁老虎略带有几分骄傲的大声宣布着自己地战绩。

    “秀芳，”张作相一块石头落了地，原来这次会议就是为了宣扬自己的赫赫武功，彭华才召开的！那我就好好的吹捧你一番！他叫着马占山的字，“听说你在鸭绿江边上率领七个骑兵连，以五百对八百，硬是靠马刀消灭了鬼子的骑兵精锐宇都宫联队？！缴获了不少东洋马吧？可得给我老头子几匹！”

    坐在下面的马占山骄傲的梗了梗脖子，故作谦虚的朝着台上的张作相笑了笑，“辅帅过誉了。”

    “！打的好就是打的好嘛！给我老头子讲讲，这一仗是怎么回事！”

    马占山这下可是为了难，他朝着彭华偷眼望去，彭华的面色如常，“既然辅帅想听，秀芳，你就给大家介绍一下此战的经过。”

    马占山长出了一口气，既然彭长官开了口，那咱还怕什么？！

    “在事变之前半个月，我骑兵集群接到任务是将原有的骑兵部队改编成和第一摩托化师一样的快速机动部队，为了将原来的骑兵模式迅速的转换为摩托化部队模式，经长官部批准，我率领着七个骑兵连队前往摩托化一师。宋铁锤的黑马队一个连、东蒙古骑兵一个连、布利亚特骑兵两个连、黑龙江哥萨克骑兵两个连，再加上我的近卫连，以及一批参谋人员，总共五百多匹战马。前往摩一师学习部队的日常管理、作战、训练、司令部

    等。”

    “在同摩一师进行了一个星期的观摩学习之后，事变爆发，摩一师前往延吉地区攻击敌关东军之残部，我部随同前往。

    因为这一地区多山，属于丘陵地区，不适合骑兵突击，孙师长便请我地部队在司令部附近担任警戒和预备队任务，而我则在司令部里协助孙师长指挥协调部队，因为他的部队里有两个旅是刚刚从我的骑兵集群中成建制划拨过去的。”

    因为这一带是丘陵山地，部队的进攻行动进展非常缓慢，行动开始一天半之后，突然有了一个新地敌情，日军的宇都宫骑兵联队，在日军其他部队的协作之下，乘我军地注意力都在阻击朝鲜驻屯军的渡江行动上，偷越防线，出现在我攻击部队的侧后，距离我们的指挥部不足四公里。一旦被其突入包围圈，那么，势必给包围圈内地敌人提供很大的支持，无论是兵力，还是士气，最要命的是有可能使得朝鲜军和关东军连成一气。

    一旦这两股日军之间的联系被打通，能够对战局产生多大的影响姑且不论，最起码，会给围歼关东军余部增添很多的麻烦。可是，眼下摩一师的部队都以围歼为核心任务的布置在各自的阵地上，上那里去找这样一支机动力量去阻击日军骑兵地快速推进？！

    于是，马占山便向孙立人提出，率领自己的部队前去阻击宇都宫联队的推进。

    “这股鬼子的确是日军的精锐部队，别的不说，光是战马，都是当年引进的阿拉伯马在日本繁衍的品种，而在鬼子的眼里，我这七个连的骑兵，那就是一支杂牌部队，战马品种不一，人员杂乱无章，就连马刀都是好几种样式！”

    “可是，鬼子们也是失算了！他们地骑兵是后天培养训练出来的，而秀芳率领地七个骑兵连队，那都是自幼便生长于马背的好汉！不论是黑龙江地哥萨克，蒙古草原上的巴特尔，还是咱们地黑马队，都是会走路便会骑马的汉子！所以，这一仗，秀芳打的很是漂亮！”彭华在一旁把马占山的话题接了过去，“秀芳，你回头把这场战斗的经过写下来，然后我让范长江他们这些笔杆子帮你润色一下，在国内的各个报纸上发表一下，说不定又成了说书艺人的好题材了。”

    “那这一回书就该叫做‘马占山大破拐子马！’”

    张作相的一句话惹得整个会场响起了一片笑声。

    “好了，秀芳，你的功绩我们也不再聊了，回头挑上十匹好马给辅帅送过去。”

    随着彭华的话音，几个参谋和副官穿梭一样的将一份份文件放在了每个人的面前。

    虽然依然是坐得笔直，但是高粱秆儿还是忍不住偷眼瞧了一下那份文稿，似乎是一份电报稿子，但是坐在主席位置上的彭华、余绍武等人却是按捺不住的愤怒，而祁老虎已然是满面的怒容。

    “把大家召集来，就是因为前几天收到了这份电报，就在我军渡过鸭绿江，开始对新义州等朝鲜城镇发起攻击之后。纪秘书长，你给大家念念，就算是奇闻共欣赏了！”

    “北平张副主席学良、沈阳彭代司令长官华，。

    。。”纪惟纲清了清嗓子，开始朗读起这份电报。

    电报是现在国民政府以行政院长的身份代理政府主席职务的汪精卫打来的，一边听着纪惟纲的朗读，一边看着桌上的电报文稿，高粱秆儿不禁也是怒火高涨。

    “。。。兄等既为国家官吏，自当奉行中央指示，切不可为个人功名勋业擅起边衅，望兄等见电之后，督令所部，各归原防地，将俘获日方之人员、武器，原满铁之资财、物资清点完毕，待中央政府与日本政府外交谈判之后，如数交还日方。。。。”

    “妈拉巴子的！这是哪个王八犊子的狗屁命令？！”张作相第一个开始骂了起来。

    “就是！那个混蛋下的狗屁命令？！咱们和小鬼子拼命的时候，他们一个屁都没放一个，现在咱们把鬼子打的屁滚尿流了，这个时候他又出来指手画脚了！”在在张作相的带领下，东北军的将领们开始纷纷的表达自己的愤怒。

    “咱们把部队调回来，进关！打到南京去！”

    “就是！让总司令当大总统，彭长官当总理！”

    相对于东北军系统的将领们的慷慨激昂，原西北军系统和晋绥军系统的将领们的表现相对的温和的多。西北军中的韩复和晋绥军的傅作义相互交换了一下眼神，“彭总，”韩复换了一个称呼，他敏锐的感觉到，东北边防军司令长官这个名义，可以要被彭华等人扔到垃圾箱里去。“请您下命令！我齐鲁健儿誓死追随彭总！”

    “我关中男儿誓死追随！”杨虎城的关中口音激动的喊出了自己的意见！

    “三晋子弟愿为国家强盛而奋斗！”傅作义的声音不紧不慢，标准的晋南风格。

    “我中原汉子誓为先锋！”这是吉鸿昌的声音。()


------------

第一百六十九章 礼炮（六）


------------

第一百七十章 礼炮（七）


------------

第一百七十一章 礼炮（八）


------------

第一百七十二章 礼炮（九）


------------

第一百七十三章 新华


------------

第一百七十四章 新华（二）


------------

第一百七十五章 新华（三）


------------

第一百七十六章 新华（四）


------------

第一百七十七章 新华（五）


------------

第一百七十八章 新华（六）


------------

第一百七十九章 新华（七）


------------

第一百八十章 新华（八）


------------

第一百八十一章 新华（九）


------------

第一百八十二章 蜀碧


------------

第一百八十三章 蜀碧（二）


------------

第一百八十四章 蜀碧（三）


------------

第一百八十五章 蜀碧（四）


------------

第一百八十六章 蜀碧（五）


------------

第一百八十七章 蜀碧（六）


------------

第一百八十八章 蜀碧（七）


------------

第一百八十九章 蜀碧（八）


------------

第一百九十章 蜀碧（九）


------------

第一百九十一章 天下


------------

第一百九十二章 天下（二）


------------

第一百九十三章 天下（三）


------------

第一百九十四章 天下（四）


------------

第一百九十五章 大势


------------

第一百九十六章 大势(二)


------------

第一百九十七章 大势(三)


------------

第一百九十八章 大势(四)


------------

第一百九十九章 新年


------------

第二百章 新年（二）


------------

第二百零一章 变局

