《远东1938》


 第一章黑水

    十月中下旬的辽东大地寒意彻骨，呼吸间从口鼻间喷出一股股白色的雾气，哪怕穿着加厚的毛料皮夹服，套着防弹背心再加上紧身式保暖内衣，刘开放都觉得浑身哆嗦，因为他卧在厚厚的积雪上，而身前不到十步，是一条水流缓慢还不曾结上冻的大河。

    四周遍布一丛丛不到一人高的柳树丛，光秃秃的柳条枝像是栅栏般挡住了大部分的身体，余下的也被身上灰白色的寒地迷彩所掩盖，就连手中那具四倍径双筒千里镜和脚下一个长条形的袋子也做了同样的涂装，只要不做出太大的动作，哪怕离着两三步的距离，也很难被人发现。

    真正的威胁来自于不断从头顶飞过的子弹！

    “直娘贼，这他娘是什么情形，当真在开战么？”

    镜头里的画面血腥而真实，也是导致他身体哆嗦的主要原因，至少比气候的影响要大。

    记忆中，脚下这片应该是长白山以北的密林带，大致位于开元万户府与古州千户所之间，属新设不到二十年的黑水郡管辖，常驻人口只有不到三十万，这已经是二十年的移民成果了，经济和工业也远远不如别的地方，特别是森林和山区，除了深山里的野人部落，并没有太多的人口，他来到的这里的原因，只是想要甩掉那些粘人的护卫，探寻一件传说中的事件，那就是父亲的来历。

    如今，能够得出的结论，那些传说中的大部分，极有可能是真的。

    刘开放选择的地点是密林边上的一处河岸，当他从短暂的眩晕中清醒过来时，一眼就发现周边的环境发生了变化，原本所站的地方应该是树林，记忆中那些高大挺直的白桦或是红松，变成了小臂粗细的柳树丛，落满腐叶的泥地上长满了杂草，被深达数尺厚的积雪所覆盖，如果说这一切还能解释的话，耳边传来的枪声，立刻让他条件反射似地趴了下来。

    枪声来自于乌斯浑河的对面，野人口中的这条河流最终汇入胡里改河，刘开放嫌它不好听，改了个名字叫“牡丹江”。

    镜头里首先出现的是一群衣衫褴缕的人影，他们穿着一种深色的夹衣，大部分人头戴六角尖帽，正中绣着一颗浅红色的五角星，与周围的灰白色环境格格不入，更重要的是，这些人竟然在河边升起了火堆，就连只是上过军官学堂，从来没有实战经验的刘开放也知道，犯了兵家大忌。

    枪声便是在火堆升起之后响起的，他清楚地看到，一个戴着翻毛皮帽的高大男子头上冒出血花，哼也没哼地仆倒在地。

    火堆四周的营地马上陷入了混乱中，有的人伸手去拿长枪，有的意识到了危险的来源，用脚去踩火堆，有的干脆直接趴到地上，“轰”得一声巨响在营地里炸开，人马的嘶叫声更是加剧了这种混乱的程度，就连隔着一条乌斯浑河的刘开放也不由自主地手抖了一下。

    攻击他们的人竟然还有炮火！

    刘开放没有逃走，而是继续趴在那里观察，短暂的混乱之后，营地里的人开始了反击，他们依托树丛为掩护，全都趴在地上使用一种很长的棍状物还击，从枪口冒出的焰火以及退弹方式和射击间隔来看，很像是早期的某种拴动式步枪，曾经有很长一段时间，是海外驻军以及开拓队的主力武器，二十年前，部队换装了新研制出来的自动火器，这才将它淘汰给了某些敏感地区的友好部落，二十年用下来，早就烂得渣都不剩了，这种步枪的有效射程不到五百步，他被射中的危险并不大，何况身上穿的防弹背心也给了一些额外的信心。

    营地里的被攻击者还在奋力还击着，从枪声能听得出，他们装备的这种步枪型号各异，威力只怕也要大打折扣，好在还有几挺机关枪做为主要的火力支撑点，将蜂拥而至的攻击者压制在五百步以外。

    他的镜头向前延伸，穿过营地看到了攻击者的情形。

    只见密密麻麻的人影从树丛中钻出来，这些人的穿着明显要整齐一些，身上穿着茶绿色泛灰白的紧身制服，腰扎皮带脚穿长靴，多数人还套着一件棉大衣，戴着带耳垂的有檐棉帽，帽子中间镶着一个小小的五芒星的徽章，每个角的颜色各异，他们手中拿着一种上了刺刀的长枪，从枪身的形状来看，依然是栓动式的，其中有些人的枪身上还绑着一面黄底的旗子，在旗子的左上角分别画着红蓝白黑四条杠形条纹，这是什么旗？

    刘开放有些疑惑地在脑中搜索了一下，毫无印象，至少在他的记忆里，从未听闻过。

    攻击者的战斗意志并不坚强，在被围困者的还击下，连续几次进攻都被打退，在丢下一些尸体之后又乱哄哄地退回了出发地，他注意到，营地里的枪声并没有大作，也没有趁机突围的情况发生，紧接着攻击者的那边也发生了变化，一个身穿土黄色制服的男子跑到几个为首的军官中间，似乎在大声地质问什么。

    他将镜头聚焦在那个人的脸上，画面正中的位置显示出一张凶狠的面容，马脸三角眼，只在塌鼻下留着一小撮胡子，手中握着一把长刀，直柄刃长而弯，比军中制式的马刀要大一些，只是没有圈形的护手。

    他开始生出了几分兴趣，想要搞清楚，这两伙人究竟在做什么？

    刘开放从身边的袋子里摸出一个方形的小盒子，打开里面是一个巴掌大小的四翼无人飞行器，他将飞行器放在掌心按下上面的开关，小小的旋翼发出一阵轻微的“嗡嗡”声，从他的手中腾空而起，升上差不多三百步的空中，然后折了个向，朝着河岸的对面飞去。

    与此同时，他收起千里镜将一个耳麦塞进耳朵孔，拿出一部手机，打横之后便成为了一台摇控器，手机屏幕显示出的画面正是河岸对面的实时情形。

    粗粗一看，营地里的人数不到一百，地上横七竖八地躺着许多尸体，应该是之前被偷袭时造成的，一些人在收集死者身上的弹药和枪支，机枪火力点上的机枪手们正在构筑简易的防护阵地，阵地后站着几个人，不停地讨论着什么，飞行器降到一百步左右的空中，上面的声波收集器开始工作，指向了这几个人的方向。

    “......师长，趁着鬼子还没有合围，咱们赶紧撤吧。”

    “是啊，咱们的弹药不多，再不撤就来不及了。”

    “往哪里撤，林子里吗？”

    “只有那条路了，进了柞木岗子，就能钻进大山，小鬼子再有能耐也追不上。”

    “怎么撤，在敌人的眼皮子底下，跑过他们的子弹还是炮弹？”

    “那怎么办？”

    “除非有人肯留下来打阻击，掩护部队撤退。”

    ......

    声音没有再传回来，那是一个艰难的选择，很显然，留下来的人，绝没有活下来的希望，刘开放等了片刻，操作飞行器继续朝前飞，很快就来到了攻击者的上空。

    “......徐，你的人，让我大大的失望，他们已经弹尽粮绝，人数也只有区区百余，我给你半个小时，消灭他们，否则，你知道是什么后果。”

    耳机里传来一种极为古怪的汉话，很像是那种化外之地的蛮夷，学着汉人说话的腔调，可从语气中，完全没有一点恭敬和顺从，反而有种居高临下的琚傲。

    “河本顾问，不是弟兄们不尽心，实在是抗匪太顽强，枪又打得极准，俗话说：狗急了跳墙，兔子急了也咬人，你看看，我的人死的死伤的伤，已经丢下不少，能不能宽限一些时间，反正他们已经逃不掉了。”

    “不行，万一他们孤注一掷，逃过乌斯浑河，就会让我们的围剿计划功亏一篑，上面会追究我的责任，徐桑，你的，也跑不掉。”

    “哎呀我的太君，这种天气，跳河和送死有什么分别？”

    “我的，不要万一。”

    “那能不能请河本顾问与皇军联系，请他们敲掉抗匪的那几挺机枪，我保证一定拿下这帮残匪。”

    皇军、抗匪，这几个关键词让他大概明白了什么，多半就是一群对抗政府的匪徒被人围剿，包围在了这片河岸，既然如此，刘开放没有兴趣打探缘由，正打算收回飞行器，突然从耳麦里传来一个极为怪异的声音。

    “请接米田大尉，我是河本，我们已经将残敌包围在河岸的开阔地，他们还在负隅顽抗，需要火力支援，迫击炮或是掷弹筒都可以，只要打掉那几挺机关枪，胜利便唾手可得，哈伊，我会让他们配合。”

    刘开放愣了一会儿神，这人说得分明是倭语，难怪他总觉得有什么不对，看着与汉人长相相似的那个家伙，竟然是个倭人！

    什么时候，倭人成为了汉人的顾问，带着他们来剿匪？

    就在他有些愣神的当口，“轰轰”的爆炸声不断地响起来，手机屏幕上，营地被炸得人仰马翻，为数不多的几挺机关枪不是被炸得散了架，就是枪手死伤殆尽，没有了集束火力的支持，他们的覆亡只是个时间问题。

    “弟兄们，发财的时候到了，皇军说了，捉到活的，一个赏官票一百啊，死的也有五十，都给老子上！快快。”

    炮声一歇，那群绿皮军人就在军官的催促下排成密集的攻击队形冲向营地，一看他们的攻击方式和作战手段，刘开放便知道，这不过是一群勉强可称为军人的乌合之众，难怪人数占优、火力占优还是拿不下区区百余残敌。

    很快，营地又响起了枪声，火力明显比之前要弱不少，这样的火力密度，是不足以击退敌人冲锋的，失去了机关枪那种连续的“哒哒”声，刘开放摇摇头，这些人只怕是在劫难逃了。

    营地的人仍在咬牙抵抗，眼见敌人越冲越近，许多人已经打光了枪弹，纷纷将一种长柄手榴弹掷出去，手榴弹在密集的人群中爆炸，绿皮军扔下一地的尸体，乱哄哄地跑了回去，气得在后头督战的几个军官跳脚大骂，只有那个名为河本的倭人顾问露出一个轻蔑的笑容。

    “徐桑，看来你的人不行，还是让皇军来解决吧。”

    刘开放的屏幕上出现了一群黄色制服的军人，人人戴着圆形的头盔，身穿厚实的军大衣、及膝的皮靴，手中握着上了刺刀的长枪，打着一种白底红圈散射条纹旗，眼神中透出一种冷凛的凶残，他的心中一惊，这些人应该才是讨伐的主力，之前的攻击，那个倭人只是想让绿皮军去消耗营地的弹药而已。

    当黄皮军发动攻击时，他再一次听到了那种倭语，这支军队，竟然是全都是倭人组成，他们的战术动作十分娴熟，两三人一组相互掩护，在几挺机关枪和小型掷弹筒的支持下迅速向前推进，他们的训练有素枪法不俗，哪怕在运动中都有着十分精准的命中率，很快就压制住了营地里的人。

    不用说，营地里是反叛的汉人了，这究竟是怎么回事，印象中那些蜷缩在海岛上的倭人，见到汉人无不是恭恭敬敬，怎么敢公然武装起来，踏上汉人的土地？要知道，他的府中就有许多倭人奴仆，就算抽上一鞭子，这些人也只会毕恭毕敬地站直了，让施法者更加方便省力。

    没等他看明白，战局再一次出现了变化，这一回，是从攻击者的侧后面发生的，成片的手榴弹在之前退回来的绿皮军中炸响，密集的枪声加剧了混乱，骤然间遇袭，使得已经发动攻击的黄皮军也不得不退了回来，以免被夹击。

    反叛者的援军到了？还是说，这本就是一出诱敌之计，刘开放操作飞行器飞向那个方向，渐渐地发现了端倪。

    来援者只有区区八个，其中一半没有武器，而且全都是......

    女人！

 第二章投江

    抗联第二路军第五军妇女独立团一大队指导员沈云并不知道，头顶上大概两百米的空中，有一双眼睛正在盯着自己，手中的驳壳枪沉着地打出一个短点射，将五十米开外的一个伪满兵打得浑身趔趄，一头栽倒在雪地里，另一手随即掷出已经拉了弦的手榴弹，由于提前量不足，落到了那个人的身上，“咕噜咕噜”地掉下来，“嘭”得一声闷响，炸起的雪花夹着不到二十的破片在十多米的范围内溅射开，几个冲得近的伪满兵无不是应声而倒，抱着腿或是别的部位，发出惨痛的哀嚎。

    左侧十米的雪坑里趴着一个瘦弱的身影，那是班长林秀芝，手中举着一把膛线几乎磨平的辽十三，每扣下一次扳机，身体都会不由自主地抖一下，即使如此，短短的几分钟，已经打倒了三四个敌人，而她的手边，只有十多发子弹，很快就会见底。

    同样的距离，战士陈越清和吴贵珍也是一样的情况，妇女团被打散之后，她们三个枪法最好的分到了团里仅有的三支步枪，尽管全都已经老旧不堪，再加上十多枚手榴弹，靠着这点火力，出其不意之下竟然把敌人给打懵了，眼看他们缩回去，给师主力留出了突围的空间，沈云的心里很高兴，不知不觉身体过于靠前，只听“纭钡靡簧，子弹擦过头顶，将头上的军帽打飞，齐耳的短发被风吹起，拂上秀丽的脸庞，由于遮挡了射界，她做了一个下意识的动作，伸手将头发捋到耳后。

    “女的？”

    “女人！”

    “女子。”

    三个声音同时响起，刘开放看着眼前的屏幕，一时间愣在了那里，原本在这种天气里，是个人都穿得臃肿，又不曾留下头发，男女看上去根本没有区别，可他万万没想到，不光这个英姿飒爽的指挥员是女子，就连分散开来，冒死朝着敌人开火的战士，全都是女子。

    一场什么样的战争，会将柔弱的女子变成战士？扛着她们负不起的重担，在众寡如此悬殊的战场上，站到了子弹纷飞的前线。

    当秀发被撩起的一刹那，摄像头捕捉到了一张清晰的脸孔，那个坚毅的表情就像一道闪电，劈开了刘开放的心。

    “夫......君，我走了，别难过。”

    “不！”

    刘开放浑身颤抖着，嘴里发出一阵低低的嘶吼，他突然间弓起身体，一把抓起地上的背囊，飞也似地窜了出去。

    趁着敌人的愣神的当口，营地里的人已经在组织突围，他们表现出了顽强的斗志和良好的战斗素质，交替掩护着朝密林的方向撤退，是继续追剿还是先解决这伙不速之客？河本雄一只犹豫了不到一分钟。

    “命令，包围她们，我要活的。”

    “可是......”伪满第25混成旅三团二营营长徐富地有些不甘心，那边可是上百口子人，已经差不多弹尽粮绝，追着打根本没什么危险，他实在是怕了去进攻抗匪的阵地。

    “没有可是，她们一定是抗匪大人物的配偶，抓到活的，比那些残匪的价值要大得多，懂吗？难道，堂堂满洲军人，还打不过几个女人？”

    河本的意思很明显了，就是要让他们去消耗子弹，抗匪的主力都没有充足的弹药，何况是女人的部队，徐富地咬咬牙，叫过一个传令兵，很快，那些绿皮军又一次集结起来，在为数不多的黄皮军人押阵下，乱哄哄地冲向女兵们的方向。

    从飞行器拍摄的画面可以清楚地看出，绿皮军的进攻只是个假像，而做为讨伐军主力的黄皮倭人，正在向两侧移动，试图将她们包围起来。

    好在那个女指挥很机警，发现自己人已经在撤退时，马上就收缩了防线，八个人且战且退，眼看就到了乌斯浑河边上，刘开放下意识地看了一眼河水，马上明白了她们的意图。

    沈云“砰”得一枪打出去，子弹擦着一个伪满兵的身体飞进了柳树丛，吓得那人赶紧趴在地上，她暗叫了一声“可惜”，马上瞄准下一个，手指用力扣下扳机，只听到“啪”得一声，撞针击了个空。

    “还有多少子弹？”她蹲下身体，大声叫道。

    “我没有了。”

    “我也没有了。”

    “我还有两发，一颗手榴弹。”林秀芝拉动枪栓看了一眼，头也不回地答了一句。

    “我有两颗手榴弹。”

    年龄最小的王惠民也摸出一颗手榴弹：“我有一颗。”

    沈云从她手里接过手榴弹，摸了摸她的头：“会水吗？”

    王惠民摇摇头。

    “谁会水？”

    沉默了一阵，所有人都摇摇头，沈云的心一下子抽紧了，她知道这些战友是不愿独活，才会撒谎的。

    “姐妹们，敌人太多了，我们不可能打出去，能吸引他们的火力，让主力突围，就是最好的结果，现在，敌人就要围上来，他们已经知道咱们的身份，如果落到鬼子的手里，会比死还难受，如果你们能游过去，我和别的同志留下来阻击，活下来一个是一个，将来找到了队伍，还能告诉组织今天发生的一切，林秀芝，我记得你是在江边长大的，现在我命令你，把王惠民带出去，她只有十三岁，不应该这么早死。”

    林秀芝凄然一笑：“报告，我是会水，可惜游不动了。”

    沈云等人上前一看，她的大腿有个血洞，鲜血突突地往外直冒，因为失血而变得苍白的嘴唇颤抖着，钻心的疼痛让她将牙齿咬得“嘎嘎”直响，卫生员李桂琴赶紧用毛巾将伤口捆住，林秀芝柱着枪推开她们，挣扎着说道。

    “把弹药都留给我，你们走吧，指导员说得对，能活一个是一个。”

    “我和你留下来。”沈云将手中已经打空的驳壳枪扔进了河里，伸手去拿陈越清手里的手榴弹，被后者闪了个空。

    “我又不会水，再说了，那水怪冷的。”

    “我也留下来。”

    吴贵珍学她的样，也将手中的长枪扔进了河里。

    沈云在每个人的脸上扫过，连同自己在内，这些最大不过二十三岁，最小只有十三岁的姐妹们，没有一个人害怕，她在心里叹了口气。

    “那好，咱们姐妹今天就死在一块儿。”

    “指导员你下命令吧。”

    “一会儿听我命令，咱们把所有的手榴弹都投出去，然后一起下河，就算是死，也不能让他们得逞。”

    “好。”

    余下的四颗手榴弹分到了四个力气最大的女战士手中，林秀芝退出一颗子弹递给陈越清，两人端起上了膛的步枪，对准了密密麻麻冲上来的敌人。

    “轰轰”

    连续不断的爆炸声，再一次将敌人的冲锋打断，趁着硝烟弥漫的短暂间隙，所有人站起身，手挽着手，朝着身后的乌斯浑河冲去。

    “她们在做什么？”

    为了达到活捉的目地，攻击者已经停止了炮击，就连枪声都稀疏了不少，多半也是朝天在放，目地只是威摄而非伤害，当河本雄一从望远镜看到她们的行为时，不禁有些疑惑。

    “葛桑。”他冲着身后喊了一句。

    “太君。”一个本地乡民打扮的男子赶紧跑过来，点头哈腰地答道：“有什么吩咐？”

    “我记得你说过，这一带没有过河的通道，对吗？”

    “是的，要想徒步过河，得往上游走二十里，这里的水足有一人多深，走到一半就没顶了，就算不淹死也得冻死，依小人看，她们这是不想活了。”

    “不，我要活的，命令，这些人已经没有弹药了，所有人冲上去，务必要抓住她们！”

    随着他的命令，围攻的伪满军和鬼子全都加快了脚步，所有的枪口朝上，甚至是背到了肩上，嘴里喊着不干不净的秽语，朝着她们围过来，由于对方已经没有了杀伤力，又都是女人，他们根本不再讲求什么战术动作，不知不觉中全都挤到了一块儿。

    身后的敌人越来越近，眼看就要到河岸了，沈云她们搀着几个受了伤、行动有些不便的姐妹紧走几步，正准备一头扎下去，没想到前面突然出现了一个黑乎乎的影子，就像是从水里钻出来，一下子挡住了她们的去路。

    “全都趴下！”

    刘开放大吼一声，手中的mgl40mm榴弹发射器枪口略微朝上，冲着正前方打出一个20度的抛射角，转轮枪膛中的40mm杀伤榴弹从女兵们的头顶飞过，落入密集的敌群当中。

    “轰！”

    总重量200克的弹体被32克b型炸药的爆炸威力分解成超过三百块破片，以高达千步的初速切开它面前的阻挡物，将这片直径五步的区域变成了一个致命的死亡漩涡，热腾腾的气浪旋转中带出一片血雾，断臂残肢四散着飞向半空，更多人倒在地上，发出绝望的嚎叫。

    身后那种鬼哭狼嚎般的惨叫声听得女兵们心中发毛，竟然一时间呆在了那里，还是沈云反应最快，拉着她们一下子蹲在地上，抬起头，近在咫尺的男子身影，就这么突兀地进入了她的眼中。

    神还是......鬼？

 第三章过河

    除了已经牺牲的丈夫，沈云还从来没有与一个陌生男子如此靠近过，而此刻，两人的脸相隔不到五公分，近得能闻到对方身上的气息。

    男子身穿着一件泛着油光的毛皮制服，外表是一种很浅的灰白相间色，深灰色的金属拉链上刻着一个小小的“h”字，头戴一种奇特的圆盔，与日寇的钢盔不同，盔沿向外伸展出一块厚厚的边檐，整整围了一圈，头盔下是一张棱角分明的脸，肤色居然比她们这些女子还要白，眼睛被一付墨色的眼镜给挡住了，厚实的嘴唇紧抿着，身体随着射击的后座力，发出一阵阵抖动。

    实际上，刘开放有些恼怒，明明让她们趴下，可这些女兵不知道为什么先是愣了一会儿，接着又只是蹲在地上，如果敌人反应得快，这会子早就被打成马蜂窝了。

    可他现在没有时间解释，手中的转轮式榴弹枪在数息之间打空，六发破片杀伤弹平均分给了三个方向，甫一打完，他将空枪塞到离着最近的一个女兵怀里，一边拿起挂在肋下的嘉成二十七年式连发枪，一边语速极快地说道。

    “我身后有一条绳子，攀着它泅渡过河，不会游就拉着拖过去，快走！不想活了么。”

    怀里突然被塞了一个重物，沈云下意识地一看，正是男子之前所用的发射器，样子有点像是大号的左轮手枪，只是转轮大得惊人，还没反应过来，男子的气息便扑面而来，那是一种甜甜的香气，让她有种莫名的恍惚，明明是个男子，怎么处处都比女人还要精致。

    被男子吼了一句，沈云马上意味到了不对，赶紧拉着姐妹们低头跑到男子的身后，果然看到一根绳子，从河对岸直直拉过来，就架在冰冷的河水上面。

    “下河！”

    几个受伤的姐妹被排在了前面，她们毫不犹豫地冲进了水中，缘着绳子向对岸泅去，沈云一边招呼她们，一边抽空回头看了一眼，只见男子半蹲于地，正从身边的一个大口袋中拿出几个长方形的盒子，掰开盒子下面的撑脚，将它们一一摆在雪地中，呈一个外八字的形状。

    “八嘎，掷弹筒，她们居然有掷弹筒！”

    突如其来的爆炸不仅让女兵们呆了片刻，也让在后面观战的徐富地和河本雄一等人懵了圈，明明已经弹尽粮绝走投无路了，怎么突然有了重火力，还出现在自己人最为密集最没有警惕的时候，不用看战场，他们也知道这几次轰炸的伤亡有多惨重。

    “噎，怎么多了一个人？”徐富地的话提醒了河本雄一，他马上观察到了同样的情况，在女兵们的身边，赫然多出了一个身影，虽然看不清长相，可是从穿着和外形来看，与那些衣衫褴缕的抗匪有着本质的区别，那种皮衣的样式，很像是帝国空军的制服，而头盔却有几分英美的样子，人是从哪里钻出来的，他不自觉得将镜头转向了河对面，也只有那里才是观察的盲点。

    该死，女兵们有接应，而且她们已经在过河了。

    “开枪，开枪，一个都不要放过！”

    河本雄一有些气急败坏，刚才的爆炸让他损失了那么多英勇的帝国军人，就算真得活捉这些女兵也难抵得过，此刻，活捉什么的已经完全不在考虑之内，杀死她们，再来写一份报告，夸大一些敌人的火力才是脱身的最好办法。

    其实不必他下令，前线的士兵早就有了这样的想法，只是被爆炸的杀伤打得晕头转向，一时间没有反应过来罢了，再加上那些日军并不是关东军野战军团，不过是地方守备部队，素质上始终要差一些，饶是如此，短暂的混乱过后，一些士兵已经重新端起了枪，指向不远处的那个黑色身影。

    “哒哒哒”

    没等他们拉开保险，一阵欢快的声音响了起来，富有节奏的韵律伴随着死亡的气息，密集的弹雨将冲在最前面的几个鬼子士兵打成了不住颤抖的火鸡，更是将他们好不容易鼓起来的勇气彻底打散。

    机关枪！

    没有人敢于直面这种大杀器，那意味着无数生命的消失，在两把嘉成二十七年式的打击下，无论是伪满军还是鬼子兵全都忙不迭地往躲避，纷纷寻找障碍物或是原地趴下，这样一来，更是让他的射击如鱼得水，不到百步的距离上，这么密集的队形，简直配合得天衣无缝，哪怕用不着瞄准，也会有极高的命中率。

    三十发弹匣很快打空，刘开放一边抽身后退，一边从腰间拔出备用弹匣，左右互搏般地装在枪身上，不知不觉已经退到了沈云的身边。

    “快走，他们要追上来了。”

    不用他提醒，女兵们也在拼命地向前游，第一个下水的林秀芝，忍着钻心的疼痛，在冰冷的河水中忽隐忽现，如果不是绳子的牵引，以及活命的希望，早就沉到河底了，在她们不懈的努力下，终于一个接一个地爬上了对岸。

    沈云推着年龄最小的王惠民游在最后，当她们到达河中心的位置时，已经无法踩到地了，整个身体半浮在水中，必须要拉着绳子划过去，就在她奋力划动手臂的时候，背上突然间像是被人猛地推了一下，一朵血花冒出水面，中弹了。

    “指导员！”

    “沈云姐！”

    岸上的姐妹们不顾纷飞的弹雨，纷纷抢到岸边大声地呼喊着，几个性急的就要往下跳，已经踩进水中的刘开放赶紧喊道。

    “拉绳子！把她拉上去。”

    他的整个身体倒浮在水中，整体式皮衣与皮靴没有缝隙地相连，可以在水中起到气囊的作用，当然，头颈和袖口必须保持在水线以上，他双手持枪，一边用脚划水，一边朝岸上泼撒着弹雨，凶猛的火力再一次将敌人压制住，让他们无法自如地瞄准和射击。

    “机枪呢，掷弹筒呢，压上去，消灭她们，一个都不要留！”

    眼见女兵们要逃脱，河本雄一眼珠子都红了，如果不能将这些人留下来，又放跑了抗匪的主力，他的上司一定会让他尝到，什么叫做“光荣教育”，想到脸被抽肿的那种羞辱，他的牙关不住地打起了抖，一个字一个字仿佛从嘴里嘣出来。

    跑都跑了，还打个屁呀，没看到，人家一人两把花机关，压得自己人头都抬不起来，这时候想起来上重火力了？徐富地心里不住地腹诽着，嘴中却在催促自己的手下赶紧压上去，免得事后被这个疯子当成替罪羊。

    身后的女兵们已经把死死拽着绳子的沈云拖上岸，刘开放也刚好打空了手中的弹匣，脚下踩到了一个坚实的地面，他马上从水里站起来，弯着腰低下头，不顾一切地转身就跑，嘴里还在喊着。

    “快，进林子！”

    女兵们奋力抬起已经昏迷过去的沈云朝着密林跑去，刘开放刚刚跑上河岸，一片弹雨就从头顶掠过，紧接着便是一阵尖利的啸声，“轰”得在他身后的河水中炸开，第一发校射就达到了这样的准确度，让他的心中不由得一寒，赶紧进一步伏低身体，拼命地朝林子里跑过去，与此同时，右手在左手的手腕按了按，将手表上的一个按钮按了下去。

    三木刚夫军曹是这个步兵分队的分队长，作为一名早在五年前就进入满洲的老兵，他对自己的枪法有着极大的自信，这段河面的宽度大约在百米左右，那个逃跑的黑衣人已经跑出了大约四十米的距离，再加上自己离岸的十米左右，一百五十米，他有把握一击爆头，于是，三木刚夫举起手中的三八式步枪，将远处的黑影套进准星，本来是想瞄准头部的，可是看到对方那顶奇特头盔，又稍稍下移了一点，“纭钡靡簧，6.5毫米友坂弹以765的初速飞出枪膛，在不到五分之一秒的时间内，以一条几乎直线的方式，准确地击中了目标的背部，以这种子弹良好的穿透性，他已经像想到了，击穿目标的身体之后，子弹会从心脏的位置钻出来，而伤者将会大量内出血，全身抽搐着死去。

    可是没想到，目标只是一个趔趄，如同被人推了一把，反而跑得更快了，这怎么可能？，哪怕他的心脏长在另一边，子弹打穿肺叶，也会造成咳血，三木刚夫再一次将腮靠近枪托，打算补上一枪，就在这时，他的眼睛撇到了前方的河岸边，雪地里几个绿色弧形的长方匣子，看着很像是铝制的军用饭盒，只不过上面印着的汉字让他产生了疑惑。

    此面向场

    这是什么意思？就在他不解的时候，三个方向上的伪满兵和日军纷纷围上来，有的与他一样站在原地开枪，有的试图冲过去追击，虽然隔着一条河流，可毕竟不是什么天险，女抗匪都能游过去，他们怎么可能让人在眼皮底下跑掉，谁也没有看到，三木刚夫眼中越来越大的惊恐，就在他放大的瞳孔中，那几个长方形的盒子突然间冒出了赤红的火光。

    “趴......”一个字还没有喊出口，三木军曹便被巨大的气浪掀上了半空，身体碎成了四分五裂的好几块。

    66式定向步兵雷在一瞬间迸发出来，总重约为一斤半的烈性tnt炸药，将塑料盒子里所盛的八百颗均质钢珠，以一个六十度的弧形扇面，射向密集的人群中，把这片五十米的扇形区域，变成了人间地狱。

    六颗定向雷刚好摆成了一个一百八十度的覆盖面，全方向无死角地照顾到了当面的每一个敌军步兵。

    “轰”

    六声巨响同时爆发，在河本雄一等人听起来，差不多就是一声，爆炸所产生的火光，并没有形成太大的燃烧面，巨大的气浪升腾而起，当他们闻讯赶到的时候，河岸附近五十米范围内已经没有一个直立的人了。

    爆炸形成了一个焦黑的凹形大坑，坑里浸满了鲜血，血泊中满是倒毙的残肢，那些活下来的，也没有一个完整的形状，当一个血人拖着一条断腿爬到他的脚下，用仅存的左手拉住他的裤角时，河本雄一看到的是一张恐怖的脸。

    “救......我。”

    准确来说这应该算是半张脸，另一半的眼珠子拖在外头，只余了一个不住流出血水的空眶，脸上密密麻麻的血洞，已经没有一处完好皮肉了，只能从声音还能勉强听出是他手下的另一个分队长。

    河本雄一拔出手枪拨动保险，不无遗憾地用倭语说了一句：“黑岛君，你是帝国的勇士，请安息吧。”

    然后一枪打在血人的头上。

 第四章大夫

    沈云做了一个长长的梦，在梦里，她与丈夫带着已经长大的女儿在公园里散步，天空中飘着汽球，四周是欢快的人群，没有战争、没有侵略者，每个人都活得自由自在，学习、工作，用自己的能力建设家园，每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。

    不知道过了多久，一个声音将她叫醒。

    “沈云姐，沈云姐。”

    从一片模糊到渐渐清晰，眼前出现一张小小的脸庞，上面还挂着泪花。

    “惠......民。”

    “姐，你终于醒了。”王惠民扑到她的身上，放声大哭：“我以为你再也醒不过来了。”

    “傻女子。”

    沈云努力想要做出一个笑的表情，却牵动了伤口，痛得直抽气，王惠民赶紧站来，关切地问道：“是不是伤口又疼了，你别担心，刘大夫说了，子弹打断了你的肋骨，好在没有伤及内脏，已经被他取出来，手术很成功，只要休息几天，就能痊愈。”

    手术？

    她低头一看，身上裹着纱布，几乎包住了整个上半身。

    “刘大夫？”

    王惠民点点头：“就是在河边救咱们的那个人。”

    他是个大夫，还会做手术？沈云想起曾经近在咫尺的那张脸，端着一把奇怪的枪，每一发都像是手榴弹扔在人堆里，炸得那些鬼子鬼哭狼嚎死伤惨重，犹如杀神降世，怎么也无法与一个身穿白大褂的医生联系到一块儿来。

    “这是哪儿？”

    沈云看着头顶，很像一种密织的白布，应该是一顶帐篷，而自己也并不是躺在地下，而是一张不大的床上。

    “密林里，具体哪儿我也不知道，不过咱们走了很远，鬼子没有追上来。”

    王惠民又眨眨眼睛补充了一句：“追上来也不怕，有刘大哥呢，你知道吗，他被鬼子打中了后背，可是连皮都没伤到，可有本事了。”

    这就变大哥了？沈云看着这个年仅十三岁的小女孩，原本黄瘦的脸颊红润了许多，显然吃得很饱很有油水，她有一肚子的疑问，可是刚打算挣扎一下，就被女孩给按住了。

    “别动，刘大哥说了，你要静养。”

    “惠民，去帮我把刘大夫找来。”

    “他带贵珍姐和越清姐去警戒，要好久才能回来，不过如果你想与他说话，可以用话匣子。”

    王惠民的话让她一愣：“什么话匣子？”

    “就是可以说话的匣子，刘大哥说，如果遇到敌人或是危险，马上通知他，他就能赶回来。”

    听起来像是电话，可密林里哪可能会有，难道是电台？沈云想了想没有让她马上呼叫，反正人总要回来的，不必急于一时，问了问其他姐妹的情况，除了她这个伤最重的，还有几个也不同程度地受了伤，经过治疗之后，都被控制住了，就连腿上中弹的林秀芝，也能柱着拐杖下地，慢慢地走来走去，看到她手上的拐杖，沈云不禁哑然失笑，那分明就是之前打空了子弹的辽十三嘛。

    几个小时之后，再次见到本人，沈云简直不敢相信自己的眼睛，怎么又变道士了。

    不能怪她这么想，此时的刘开放，似乎刚刚洗过澡，头发湿麓麓地扎成了一种奇怪的形状，还穿着一根簪子，束在头顶上，再加上身上的那一袭古式长袍，可不就是道士的模样吗。

    可这样一袭衣服，穿在高大的男子身上，有一种飘飘欲仙的感觉，好像与这个时代格格不入。

    “醒了，感觉怎么样，有没有头疼脑热发烧的症状？”

    她还没来得及说话，一只大手就按到额头上，沈云愕然地看着他先是拿手背量了一下，又拖起自己的右手，用双指搭在腕上，竟然是在把脉！

    一个会做外科手术的道士？她有些凌乱了。

    “嗯，脉像平稳，气息均匀，应该恢复得不错，噎，怎么有点乱了？”

    刘开放感到有些不对，赶紧放开她的手，俯下身准备拆开纱布看看伤口，沈云红着脸挡住了他的手。

    “我很好，没有事。”

    “真的？”

    刘开放狐疑地看着她的脸，盯得她有些不好意思，不得不岔开话题。

    “你是什么人？为什么要救我们。”

    “因为你们是女人。”刘开放不等她发问，接着说道：“女人不应该站在战场上。”

    “那你知道，我们为什么要上战场吗？”

    刘开放没有说话，只是静静地看着那张熟悉的脸，经过整理，面上已经没有之前那么脏了，虽然颜色还有些深，不过五官的比例很好，与心里的那个形象渐渐重合，他背着手转过身，一个轻柔的声音慢慢传入耳中。

    “我原来是个小学教员，九一八事变，日寇占领了东三省，推行什么日满亲善、共建王道乐土，强迫学堂教日语，进行奴化教育，没办法只能从学堂辞了职回乡务农，后来，他们烧杀抢掠无恶不作，建立集团部落把老百姓赶出自己的家园，无偿地抢夺他们的土地，分给那些日本人的开拓团，搞得多少人家破人亡，你能想像吗，在我们自己的土地上，农民们辛辛苦苦种出来的大米，我们自己却没有资格吃，在路上见到日本人，必须弯腰行礼，活不下去了怎么办？只得拿起枪与他们抗争，我的父母亲人都死在日寇的屠刀下，不久之后丈夫也牺牲了，你说，我现在不上战场，还能去做什么？在日寇的铁蹄下做个顺民么。”

    “日寇是什么人？”

    心情正处于悲愤当中的沈云被他的问题噎得连连咳嗽不止，刘开放赶紧转过身，她已经止住了咳，语气有些激动。

    “你杀了那么多人，居然会不知道死的是谁，一个华夏人，会不知道日寇，你在逗我么？”

    “我......”刘开放犹豫着说道：“我是汉人，不是你说的华夏人，也不知道日寇是什么人，看样貌有点像是海岛上的倭人，我听过他们说的话，虽然口音有点变化，可大致上还是能听懂的。”

    沈云眼中一亮。

 第五章榴弹

    “你懂日语？”

    刘开放恍然大悟：“我明白了，你说的日寇是日本人，也就是我说的倭人，可他们明明很弱小，对汉人十分恭顺，让做什么就做什么，怎么会这么凶残？”

    “你说得不错，日寇就是日本小鬼子，他们从前清就开始侵略我们华夏，前前后后快一百年了，这次更是倾巢而出，不光是东北，全国各地烽烟处处，就连首都南京都已经沦陷，国土丧失大半，亿万百姓成为了亡国奴，把我们东北三省变成为满洲国，七年了，我们已经战斗了七年，多少儿女死在他们枪下，这就是你嘴里恭顺的日本人。”

    沈云看了他一眼，转过头去：“我也是汉人，可我更是一个华夏人，抗日救亡人人有责，女人又何能例外，被你救下的每一个姐妹，她们谁不想着安安份份地活下去，可是鬼子不让啊。”

    刘开放无法回答她的话，这不是他的国家，也不是他的责任，来到这里只是为了一探究竟，没想到会遇到战斗，至于为什么要救她们，其实还有更深的原因，可对着这个女人，他说不出口。

    “我知道了，你是爱国的海外华侨对吗？”沈云的心里突然一动。

    “我是什么人不重要，重要的是你要养好伤，活下去。”

    刘开放拿起桌上的一次性注射器，按照1.7比9的比例配好一瓶阿斯匹林注射液，放在吊钩上，为她换好药，转身走出去的时候，沈云叫住了他。

    “刘大夫，对不起，我弄丢了你的枪。”

    刘开放停下脚步：“你打算怎么赔我呢？”

    “我......”沈云顿时语塞。

    “好好养伤吧。”

    沈云再一次叫住了他：“能不能告诉我先生的名字。”

    “我叫刘开放。”

    “听说你也中枪了，要紧吗？”

    “没事，就像被人推了一把，还能跑得更快些。”

    他伸起手臂做了一个屈张的动作，看样子就知道，鬼子的那一枪真没伤到人家，沈云觉得自己有一肚子的疑问，可最终也只说了声。

    “刘开放，谢谢你。”

    他掀开帘子，头也不回地走了出去。

    牡丹江市日本特务机关本部，河本雄一和几个穿着制服的男子站在一张办公桌前，他的脸颊高高肿起，显得眼睛更是狭小，几乎眯成了一条线，桌子上放着一把奇怪的武器，正是之前刘开放交给沈云，又被沈云掉进河里的那具mgl40榴弹发射器。

    “诸君请看，这就是抗匪杀伤我大日本皇军的武器，它的威力，相信大家从这些照片上已经看得很清楚了，整整一个小队的帝国勇士玉碎，活下来的人更是苦不堪言，只凭一个人就挡住了上千人的追击，这绝不是我故意夸大其辞，更不是为了推卸责任，只是为了帝国圣战，为了将来的胜利负责。”

    “恕我眼拙，它发射的究竟是什么？”

    “榴弹，一种威力巨大的杀伤榴弹！比我们的掷弹筒更方便，我亲眼所见，他们在一分钟内就打出了六发，每一发都打在人群中最密集的地方。”

    “嗯，六发，正好是转轮的数量，一个巧妙的设计。”

    说话者是奉天兵工厂机械工程师小林正男，他提起发射器前面的提把，将枪机的部分合上去，发出一声“咔擦”的清响，当手去拨动转轮的时候，会听到同样的声音。

    “口径是40mm，威力看样子超过了我们的50mm掷弹筒，精良的制造工艺，优秀的设计，质量很好的钢制机件，简直是一件艺术品。”

    “小林君，依你看，这样一件工艺品，抗匪那种穷叫花子，会是从什么地方搞来的。”

    “如果是在东京被发现，没有这些照片，我会猜到米国人或者是我们的盟国身上，可是现在，只能往北边去做推测，否则毫无道理可言。”

    牡丹江特务机关长深堀游龟是个身材矮胖的中年人，他不光没有穿军服，就连胡子也不是日本人最喜欢留的那种仁丹胡，身上的长袍马褂使他看着很像是当地的商人，一开口居然是毫无破绽的本地话，甚至还带上了些十分明显的大碴子味。

    “你是说露西亚？”

    小林正男微微一点头，河本雄一立刻瞅见深堀游龟的脸色有些不好，于是拉了他一把，两人走到窗前。

    “听说关东军正在制订一个作战计划，就是针对北方的。”

    “是啊，如果他们大规模装备了这种武器，对皇军士兵来说可不是个好消息。”深堀游龟正色说道：“看来我要去一趟哈尔滨，与秦彦三郎机关长探讨一下。”

    做为对敌前沿的特务头子，他比河本接触到的层次更高一些，就在珲春地区，朝鲜驻屯军所辖的一个师团，已经与苏俄人交上了火，战斗持续近一个月，大本营却还没有就是否扩大或是结束做出定论，关东军参谋长兼宪兵司令官东条英机中将倾向于扩大战争，并且已经制订了一个计划，方向是满蒙边境，那里是苏俄人防区的薄弱点，而他要说服的是关东军司令官植田谦吉大将，一个有些顽固的老头子，没有一个切实有利的理由，很难说动他去冒险，毕竟他们所要面对的是一个庞大的红色帝国，对于脆弱的满州领地而言，就像是压在头顶上的一片乌云，谁也不知道什么时候就会降下来，如今帝国的大部分兵力都陷在了中原战场，继徐州、南京战役后，又开始在准备规模更大的武汉战役，谁也不希望北边出现什么变故。

    河本雄一从口袋中拿出几粒钢珠，放到他的手中，每一粒都有鱼眼大小。

    “请把这些带给机关长阁下。”

    “这是？”

    “这就是导致帝国勇士战死的原因，它是从几个受伤的士兵身上取出的，当时这几个士兵正在操作掷弹筒，离爆炸中心点足有七十米远，当然不是榴弹所致，而是一种十分奇怪的武器，就像是数十把大口径霰弹枪一齐开火，非常可怕。”

    纳尼？

    深堀游龟惊异地看着他，完全不敢相信。

 第六章打探

    沈云的身体恢复得很快，到她醒来的第五天，就可以自己起身下地了，这个速度令她无比惊讶，因为同样的伤情，如果是在老营里，哪怕得到了极好的治疗，也绝不可能这么快。

    好奇心促使她站起来，缓慢地在帐子里走着，地面很平整，不像老营里的帐篷，只是用布搭了一个遮盖，似乎整个地板都是一体的，帐子里的陈设很简单，床头摆着一个桌子，桌子上放着一个盛着医疗用品的金属盘子，里面是听诊器、镊子、针筒什么的，沈云四下里看了一圈，没有什么出奇的地方，于是走到帐门口，伸手去掀帘子，没想到帘子往外撑了撑，竟然没有掀开，她仔细一看才发现，帘子与帐子是由一道拉链合上的，不拉开拉链根本打不开。

    这也太奢侈了，沈云嘟囔着拉开拉链，刚把帘子掀开，一股寒意夹着雪花扑面而来，冷得她浑身打了个哆嗦。

    没有出去不觉得，外头竟然已经是大雪纷飞，举目白茫茫的一片，而自己只穿了件单衣，匆忙退回帐中，沈云这才发现了不对，帐子里的温度至少也比外头要高出十多度，恐怕还不只，难怪她没有觉得冷，这样的温差，在老营的时候是不可想像的，那里的战士每到寒冬只能挤在一块儿取暖，因为帐子里是不能生火的，失火是其一，烟雾散不出去会毒死人的。

    可她怎么也瞧不出火盆藏在哪里，就么大点地方，随便一眼就看完了，沈云首先注意到身上的衣服，根本就不是自己的，那自己的棉衣呢？她在床底下发现了一个箱子，有点像是城里有钱人用的皮箱，拖出来打开一看，里面整整齐齐地放着一撂衣服，最上面是一双高筒皮靴子，油光锃亮的皮面一看就是好东西，她拿起靴子比了一下，差不多就是自己的尺码，靴子下面是一件翻毛领皮衣，有点像是那人那天穿的那种，她拿在手中展开，一股好闻的新皮味道四散而出，紧接着是一条同样颜色的皮裤子，松软细腻的皮纹、厚实的里料都令人欣喜无比，就在她打算套上裤子时，发现下面还有一套白色的衣物，似乎是内穿的。

    沈云一件件打开，脸慢慢地红了，这里面居然是一整套女子的内衣，就连那种洋学生和富家小姐所用的胸罩子都有，随便比划一下竟然也还合适。

    “呸，下流。”

    最终她还是没有穿上内衣，不光是害羞，还有一点就是伤口就在后背，上半身裹得严严实实，根本套不进去，饶是如此，仅仅穿上全套皮衣，就已经感到了一阵温暖。

    再次走出门，外面果然已经下起了大雪，雪花纷纷扬扬地从树林上飘下来，在地上积了厚厚的一层，好冷啊，她不禁搓了搓手，以前不过一件破了洞的老棉衣，也没有觉得有多冷，怎么躺了几天，就这么娇气了，穿着这么好的皮衣还不满足？多少战士连棉衣都没有，不照样打鬼子，沈云在心里做着自我批评，眼睛却在营地里打着转。

    看得出，这是一片建立不久的新营地，选在一条溪涧的附近，地面上还残留着一些树桩子，周围安装着许多长方形的帐篷，与她身后的一模一样，细数了一下，一共是十四个，连自己在内有八个女兵，哪怕一个人住一个也用不了那么多啊，而除了帐子，没有看到别的东西，比如说马棚、炊事房、靶场、哨位等等必备的设施。

    以她的经验也看不出这是哪一片老林子，表面上没有什么防御措施，这就有些奇怪了，就算不怕鬼子伪军，难道不担心野兽来袭么？

    不知不觉，沈云走到了中间的一个帐子外头，不是因为它的位置居中，而是从窗子里透出的灯光吸引了她。

    “刘先生在吗？”

    沈云试着叫了一声，很快里面就有了动静。

    刘开放掀开帘子，发现这个傻丫头不光没有戴手套，而且连帽子都没有戴上，赶紧将她拉进来，一边拍打着头上的雪花，一边教训她。

    “你的伤还没好呢，冻上了可怎么办？”说着还看了一眼胸口：“内衣也不穿，你不怕冷吗。”

    “这衣服挺好的，不冷。”

    其实，沈云冻得鼻头都红了，哈出来的气全是白雾，刘开放摇摇头，拉着她跑到屋里从桌子上拿起一个杯子，递到她的手上。

    “这里面是姜汤，赶紧喝两口，驱驱寒气。”

    沈云有些不好意思地接过来，一股暖意透过手掌浸到了心里，她小口小口地喝着姜汤，听着耳边男子的话，仿佛又回到婚后的那段日子。

    “......手套我记得放在箱子的外袋里，你是不是没有找到啊，这皮衣上的领子翻过来就是帽子啊，没见过这么笨的，大冷的天，你还知道穿衣服啊，怎么不就这么冲出来，冻成冰棍才好呢。”

    她不是少女了，分得清楚关心和责骂，只是越是分得清，就越不是滋味，因为没有人会无缘无故对一个人好。

    “刘先生。”

    刘开放也觉出了不妥，放开她，后退两步：“这么急着找我，可是有什么事吗？”

    “上级还不知道我们的情况，我想借先生的电台一用，不知道可否？”

    “电台？”

    “先生不是有话匣子吗，难道不是电台？”

    “你说这个？”刘开放从桌上拿起一部对讲机递到她的手上：“这是无线对讲机，又叫传音筒，可以实现短距离无线通话，范围不超过3里，再远就要借助特殊的手段，这是你说的电台吗？”

    显然不是，沈云有些失望，电台是什么她还是知道的，不说那么大一部主机，就连运作所需要的人手，都绝不可能只有他一个，而桌子上显然并不存在这样大的机器。

    “不是，对不起，我可能记错了。”

    沈云将那个不大的对讲机还给他，歉意地说道，直到这时，她才看清了对方的样子，竟然又换了一身装束。

 第七章缘由

    帐子里亮着一盏红色的小灯，光线柔和不刺眼，男子的身形在灯光下拉出一个长长的阴影。

    之前只是一个简单的发髻，如今头发不光束得整整齐齐还戴上了一顶金冠，脸上显然经过了修饰，显得光洁而明亮，身上换成了一件绣花团龙云纹长衫，还是那种老式的交领形制，腰间系着一条玉带，带子上挂着一个绣工精致的香囊，宽袍大袖的造型让她想起了戏台上的人物，除此之外，他的身上竟然有一种好闻的香味，帐篷里也是暖香扑鼻，中人欲醉。

    “你这是在扮戏文里的人物么？”

    刘开放摊开手，看看自己的身上：“怎么，有什么不妥之处么？”

    “不是，很少有人在家中这么穿？”

    “我在外头也是这么穿的，汉人难道不都是这样子？”

    沈云愕然以对，就算是前清的汉人，也是秃头长辫加上长袍马褂，哪会像他这么穿。

    “海外的华人都是这么穿的么？”

    “我说过了，我是汉人，不是什么华人，这里不是我的国家，你说的海外，也不是。”

    沈云突然有些困惑：“那先生为何要拼死相救？”

    “理由我说了，你不相信？”

    因为看不得女子上战场？沈云当然不信，话却不能这么说。

    “我觉得不光是这个理由。”

    刘开放微微一愣，这个女人还挺聪明，看来不好糊弄。

    “确实事出有因，在我说出来之前，可否问你一些事情。”

    情报交换么，沈云点点头：“先生请问。”

    发问之前，刘开放请她坐到了桌子边上，自己则坐到对面，手按在桌面上，手指无意识地轻轻敲着桌面，从露出来的手腕，沈云看到了一只精致的机械手表，以及一串黑色的链子。

    “如今是什么朝？哪一年。”

    “什么？”

    沈云一时没有听清，刘开放又说了一遍，她神情古怪地答道。

    “民国，民国二十七年，西历1938年，伪满康德五年，小鬼子昭和十三年，先生明白了吗？”

    明白个毛线，刘开放越听越糊涂了，无论是这个民国还是什么康德昭和，他完全没有印象，也不记得是哪个朝代的年号，可是对方用不着骗他，更不会编出这么拙劣的谎言。

    “所以这片土地的统治者是民国对吗？”

    “七年前是，如今是小鬼子扶持的伪满洲国，那一年的九月十八号，日寇借口士兵失踪，强行进入沈阳城，东北军不发一枪便撤出了东北，随后他们就占领了整个东三省，除了少数人还在抵抗，大部分地区都沦陷了。”

    “我听他们称你们为抗匪，这是你们的称号吗？”

    “当然不是，我们的全称是东北抗日联军，具体的番号要保密，恕不能透露。”

    刘开放没有在意，而是继续向她打听这个世界的事情，有些问题在沈云看来幼稚得可笑，让她不得不怀疑，对方也许当真没有来过华夏，之所以不承认海外华侨的身份，很可能是为了自身的安全，当这个好奇宝宝终于停下来时，她已经觉得有些口干舌燥了，不知不觉那杯姜汤也见了底，好在身上热乎乎的已经完全没了寒意。

    “我问完了，现在回答你的疑问，你说得不错，救你们，不只是看不过女人上战场，还有一个缘由。”

    刘开放将桌子上的一个相框转了个方向，搁到她的眼前，沈云在看到相片的一瞬间，就吃惊得张大了嘴。

    很不淑女，这是刘开放心里的评价。

    相框里是一对男女的合影，就像照相馆橱窗中的老照片，不同的是照片竟然是带闪儿的，也就是俗称的“彩照”。

    在高清技术的加持下，很容易看清楚人物的细节，男的不必说就是她对面的那一位，连身上穿的衣物也是大同小异，只不过色变成了深绿，女子则是一身大红，艳而不俗，头上那些金光闪闪的饰物一看就不是凡品，让她吃惊的当然不是那些漂亮的衣服、头饰，而是女子的那张脸，宛如看到了另一个自己。

    “她是你的爱人吗？”过了好一会儿，沈云才又开口。

    “爱人？”刘开放悠悠地说道：“不错，她是我今生最爱的人。”

    “她很漂亮。”沈云的话一出口就觉出了不妥，果然马上听到了一句。

    “你在称赞你自己吗？”

    沈云低着头，面上有些发烧，声音也低了许多：“这就是你舍命相救的原因？”

    “是的，我不希望看到她，又一次倒在我的面前。”

    沈云愕然地抬起头，男子的脸上充满了哀伤，让她感同身受。

    “她不在了么？”

    “到梅花开放的时候，就满一年了。”

    “对不起我不知道......”

    刘开放像是没有听到她的话，自顾自地在那里说着。

    “那是她最喜欢的花，每到花开的时候，都会亲手折来插在瓶子里，或是研墨作画，或是拍照留念，因为她的名字就叫作映雪。”

    “寒梅映雪。”沈云脑海里，浮现出一个熟悉的身影，手拿一枝梅花，跑到她的屋子里，那种得意的表情，心里猛然一痛。

    “驿外断桥边，寂寞开无主，已是黄昏独自愁，更兼风和雨。”

    刘开放喃喃地念道，沈云下意识地接了下去。

    “无意苦争春，一任群芳妒，零落成泥碾作尘，只有香如故。”

    刘开放抬起头，看到女子的眼中渗出了泪花，而在沈云的视线里，男子的泪水顺着白净脸颊流下来，伸出去的手指在自己的眼角边上轻轻地擦了擦，又飞快地缩了回去。

    “对不住，是我失礼了。”刘开放低下头，从袖笼中拿出一样东西递过去。

    沈云怔怔地没有说话，对方递过来一个东西，她也是下意识地接过来，绵软丝滑，原来是一方手帕，洁白的帕面绣着一枝盛开的梅花，娇艳欲滴。

    那是怎样一个兰心慧质的女子啊，她突然有些自惭形秽。

    你是一个党员，怎么能有这么小资的思想？沈云闭上眼睛努力将那些东西排出脑外，再次睁开眼时，眼里已经没有了哀伤。

 第八章争论

    沈云将手帕递过去，歉意地说道。

    “谢谢你刘先生，不过，我不是她。”

    刘开放接过手帕，细心地将它叠好，放进袖笼中。

    “当然，她不会站在战场上，因为我不允许。”

    “难道在你们那里，没有女子当兵？”

    “有。”刘开放平静地说道：“我娘就是一位女将军，十五岁就在军中厮混，在她二十岁的时候，已经拥兵十万之众，她这一生杀敌成千上万，数都数不清，在我很小的时候，曾经看到过她的身上，有许多伤痕，你根本无法想像，那是怎样的情景。”

    “你娘是女英雄，真想亲眼认识一下。”沈云骄傲地一扬头，齐耳的短发随着她的动作轻轻挥起又落下。

    “但是你说的情景，我不但见过，而且不在少数，我们团原本有上百姐妹，多少人身上都带着伤痕，外面那几个，比如林秀芝，她身上的伤你应该见过，绝不会比任何人少。”

    刘开放没有打算与她争论，依然平静地坐在那里。

    “国破家亡，我们女子若是不拿起枪，就只能任人蹂躏，你没有见过日寇的凶残，他们连畜生都不如，刘先生，无论你来自哪里，至少有一颗仁慈的心，请帮助我们，就像你现在所做的事情一样。”

    “你连我是什么人都不知道，就要我帮你？”

    “你说过，你是汉人，我也是汉人，你能眼睁睁地看着日本鬼子，欺负汉人吗？”

    刘开放摇摇头：“汉人是这个世界上最高贵的人种，只有他们欺负别人，断没有被人欺负的事情，你知道在我们那里，如果有人欺负了汉人会怎么样吗？”

    沈云不知道。

    “他和他的族人都会消失。”

    “这是不对的，我们要平等地对待每一个人，无论他是什么人种。”沈云的分辩，让刘开放轻轻笑了。

    “你看，这就是你我的区别，你们自称是汉人，却被那种矮脚倭人欺负到头上，活得比奴隶都不如，在我眼中，你们根本就配不上这个名称，请不要再侮辱它。”

    “刘先生。”沈云唰得一下站起来，面红耳赤地说道：“你明明看到了我们的抗争，如果甘心当一个亡国奴，我们根本就不会拿起枪，就算是死，也会与他们战斗到底，你才是在侮辱我们。”

    “正因为我看到了，所以才会救你们。”刘开放毫不动容：“可是你自己也说过，抗争的人，只是极少的一部分，看看这片被你们称为“东北”的大地，多数的汉人都成了倭人治下的顺民，在他们的铁蹄下乞活，活得比奴隶都不如，我说得不对吗？”

    “总有一天他们会觉醒的，我们党就是背负着这样的使命。”

    “我等着这一天。”

    沈云知道他不会被轻易打动，没有继续再劝下去，接下来的几天，天气慢慢变晴，她的伤也渐渐好转，可以自如地在营地里活动，也让她看到了一些闻所未闻的东西。

    原来营地中的十四顶帐篷各有用途，除了两间病房、一间手术室、四间宿舍，还有一间厨房、一间发电机房、一间库房、一间运动室、一间战术观察室以及两间......洗澡房，为什么会有两间，是因为他不喜欢与别人共用一间。

    真是个怪人，沈云算是见识了，哪怕是城里那些富家小姐都没有他活得精致，不过除了这些怪癖，别的东西全都让她大开眼界，比如说观察室。

    这个所谓的观察室与医疗无关，里面摆放的全都是那种方方正正的画板，上面显示着比照片还要清晰的画面，它竟然还会动！

    “左一区发现一只野兔，好肥啊，咱们把它捉来吧。”

    “昨天刚打的狍子没吃撑你？这么小一只兔子，离着好几里路呢，等你赶到，它早跑了。”

    姐妹们围在画板前叽叽喳喳，有些沈云能听懂，有些听不明白，可无论听不听得懂，至少她知道了，那些画板是做什么用的，简单来说就是一双双的眼睛，盯着营地周边至少三里以外的地方，有任何的风吹草动都逃不过，比如眼前的这只兔子。

    而到了夜里，画面一下子变成了绿色，无论是树还是草丛都能分得清，当她亲眼看到一只红色的动物身影从画面上走过时，惊得差点没叫出声，有了这个，哪还用得着哨兵？难怪王惠民会说，哪怕鬼子来了也不怕。

    第二天，这间神奇的观察室又给了她一个更大的震撼，不是因为刘开放的到来，两人那天交谈之后，就再也没有说过话，就连例常的换药，也都交给了团里的卫生员李桂琴，颇有些道不同不相为谋的意思。

    看到她在这里，刘开放点点头，自顾自地走到当中的操作台，打开电源，屏幕上显示出一段自检的信息，很快就出现了与边上相似的画面，他按下启动的按钮，只见画面先是一阵抖动，紧接着慢慢越升越高，竟然飞上了半空。

    随着刘开放手里的动作，镜头移向了下面，也就是他们身处这片密林，从空中看下去，密林的中间明显空了一块，由于雪的覆盖，显得白茫茫一片，并不能看出帐篷或是营地的痕迹，沈云敢肯定，就算鬼子的飞机飞过，只要当时没有人在营地里走动，也很难发现他们的存在。

    飞机？

    她的心里一动，这个怪人在操作飞机！

    虽然没有亲眼所见，可她是见过鬼子的飞机的，眼前的画面，一定是从空中俯瞰的结果，一个拥有神奇装备的怪人，她突然归心似箭，恨不得马上与组织联系上，将这个重要的情报报告上去，因为对于抗联来说，这一年是最为难熬的时刻，她所在的第二路军，在鬼子疯狂地围剿中，从八千人减员到了不足一千人，损失最大的并不是战斗，而是伤病、饥饿、寒冷、逃兵和叛变。

    而所有的这些因素，眼前的这位刘大夫，全都有解决之道，如果能将他争取到我们这边，将会是多么好的事情？

    对于她的想法，刘开放没有兴趣知道，他全神贯注地操作着飞行器，在密林上空飞行，这么做的目地，并不是为了侦察出什么动静，而是测绘。

    这个世界没有卫星，地形地貌也与他那时不同，要想获得精确的导航，只能靠这种笨办法，用飞行器一点一点地绘出图样，制成惯性导航图，以便将来能用得上，这样的工作在几天前就开始了，后来因为下雪停了几日，今天天气放晴，正好继续。

    为了使得操作范围更大，他在树顶架设了杆状天线，这个世界的无线讯号还算干净，特别是太平岭一带，几乎没有太大的干扰，这一点从操作时的稳定性就能得出，刘开放绘制完密林的地图之后，飞行器沿着边缘缓缓向外延伸，画面上出现了田野、河流、桥梁、村庄、道路、人流，最后是一道老式的城墙，城头上飘扬着他看到过的那种五色旗，以及白顶红圈旗。

    “穆棱县城，那是穆棱县城！”

    沈云激动不已的叫声，使得刘开放转过头，白了她一眼。

 第九章飞鸟

    那是一只鸟儿吗？

    穆棱县宪兵队驻地二楼的窗前，深堀游龟看着空中不断移动的小小黑影，心里却在想着另一件事，十天过去了，搜索队在这片广袤的林子里毫无所获，就连土生土长的猎人也找不出任何踪迹，没有脚印、没有生火做饭的痕迹，在这种原始森林里怎么可能？难道他们不用吃饭不用治伤。

    “机关长阁下，这样的天气，或许他们已经困死在森林里了。”

    “在没有找到尸体以前，这种话最好不要出现在报告上。”

    对于宪兵队长兼县警察局长米田多市大尉的推测，深堀游龟不敢苟同，那些人所拥有的武器装备包括他们留在河面上的那根绳子，都不是普通货色，指望环境或是天气消灭敌人，绝不应该是一个特务人员的思维，何况哪怕人死了，东西总不会消失，一定要从他们的身上找出来历，这就是他从奉天一回来便赶到穆棱县的原因。

    这一带是关东军重点驻防区，县城周边除了一个步兵师团还有一个战车团和一个陆航飞行团，整个牡丹江省更是布置了三个常设野战师团的强大兵力，在这里进行武装斗争？他不认为抗联会这么傻。

    “米田君，哈尔滨警察厅那边的客人，什么时候到？”

    “我昨天接到的电话，他会在明天坐火车到达牡丹江，然后转乘汽车，最多晚上就能抵达。”

    “很好，你一定要派人保护好他的安全，这个人是我们手中一颗重要的棋子，我们需要他来找出残余的地下份子，一个都不能放过，如果在这个时候，满洲闹出什么大乱子，影响到帝国的总体战略，你和我都只能向天皇谢罪。”

    “哈伊！”

    米田多市双脚并拢，大声答道，深堀游龟转过身的时候，天空的那个黑影刚好飞过这幢大楼，朝着关东军在城外的驻地飞去。

    距离警察局三个路口的小巷尽头有一间小院，一个挎着篮子的年青姑娘敲响了院门，听到事先约定好的暗号，华共吉东省委委员王学仁打开院门，将姑娘让进来，自己飞快地朝门外左右看了一眼，没有发现尾巴，赶紧将门关上插上木栓。

    “春妮！山上的同志怎么样？”

    “很不好，敌人前堵后追，我们很多队伍都被打散了，粮食、药品、弹药都快见底了，战士们忍饥挨饿、缺衣少药，周总指挥让我来找省委的同志，请你们务必要想想办法，帮帮山上的战士们。”

    17岁的田春妮解开头上的包布，一条大辫子从脑后落下来，王学仁听完，拿起桌子上的茶壶，给她倒了一杯水。

    “别急，先喝口水，慢慢说。”

    “王委员，上个月五军出发西征被敌人堵回来，损失很大，还有一些人动摇了，想要下山当叛徒，就在我来之前，一师的关师长被抓了，你知道吗，为了掩护他们突围，我们妇女团的同志主动开枪吸引敌人，可是这个狼心狗肺的东西，竟然想当叛徒，你说该不该死？”

    “关书范要叛变革命？”

    王学仁吃了一惊，因为这个人不光是五军的主力一师师长，而且和他一样，还是吉东省委委员，连这样一个老革命都失去了信心，可想而知，山上已经到了多么困难的地步。

    “嗯，他想拉人下山，被我们的同志发现，周总指挥建议执行纪律，请省委同意。”

    省委，王学仁现出一个苦笑，就在第五军奉命执行西征任务时，日寇的特务机关和伪满警察对东北党的各省地下机关，展开了疯狂剿杀，大批同志被捕，多数联络点被破获，这是继31年满洲省委遭到破坏之后最大的一次打击，而直接领导第二路军的吉东省委，连他这个省委委员在内活下来的不足十个人，已经成了一个空架子。

    “如果三天之内你不来，这里也不会再有人，告诉你吧，上个月省委宋书记带着我党重要文件和所有经费不辞而别，随后省委机关就被敌人破获，这里是最后的一个秘密联络点，由我直接建立，他不一定知情，为了将这个消息告诉山上的同志，我才一直等在这里。田春妮同志，你口中的吉东省委已经不复存在了，整个穆棱县城，只有我一个党员，整个牡丹江地区活下来的同志不到20人，请转告周葆中同志，他作为吉东省委副书记，也是目前党的最高领导，根据组织原则，省委将在他的领导下重新建立，敌占区的地下工作如何展开，我们需要他的指示。”

    “你说什么，宋书记投敌了？”

    田春妮的嘴久久不曾合上，对于一个普通党员来说，省委书记就如同高山仰止般的存在，这样的同志，应该是久经考验的坚强战士，怎么会成了叛徒呢。

    王学仁沉痛地点点头：“这恐怕已经是事实，下一次我们见面的地点，也许就在山上，县城这些天来了大批特务和宪兵，今天晚上这里就会放弃，如果我走不出去，也请你将情报带回去，请组织派人找到那些失散的同志，重新恢复地下工作。”

    田春妮的心情一下子低落下来，声音也不知不觉小了许多。

    “怎么办，周总指挥还想让你们帮着打听一下，妇女团姐妹们的下落呢。”

    “她们失散了吗？”

    “不知道，据回来的战士说，她们最后战斗的地点在乌斯浑河河口，已经一个月没有消息了。”

    “是沈云她们团？”

    田春妮点点头，王学仁皱着眉头想了想：“那就麻烦了，她们如果逃出去，一定会来城里找组织，可这里已经没有联络点了，进了城肯定是自投罗网。”

    “你是说她们有可能活下来？”

    “这个月的报纸我都看过，没有她们的消息，如果真得牺牲了，敌人不会不大肆报道，难怪这几天城里不对劲，会不会就是冲着她们？”

    王学仁的脸色很不好看，这些姐妹和男子一样战斗，吃的苦一点都不少，一旦落到敌人的手中，会受到难以想像的残酷迫害，去年牺牲的赵政委就是这样，从那以后，女战士在战斗宁愿战死也绝不当俘虏，想到这里，他坐不住了。

    “春妮你赶紧回山上去吧，现在就走。”

 第十章训练

    田春妮很聪明，一下子就想到了什么。

    “王委员你不走？”

    “我再等三天，如果沈云同志还活着，她知道这个联络点，一定会找来。”

    “让我留下吧，我来等沈大姐，你是领导，还有更多的工作要做。”

    王学仁坚定摇摇头：“你是我们最好的交通员，只有你能保证将这些情报带回山上，在这种情况下，用处比我大得多，放心吧，三天之后不管她来不来，我都会撤离，也许敌人还没有发现这里呢，再说了，我在城里还有点关系，打听消息比你方便。”

    见她还要争执，王学仁严肃地说道：“田春妮同志，请执行党的命令。”

    “王委员，你一定要保重。”

    田春妮带着省委剩余同志的名册和联络方式离开了，王学仁暗中将她送到城门口，亲眼看到她的离开，不紧不慢地背转身，神色自若地走向自家的方向。

    太平岭属长白山余脉，夹在穆棱县与东宁县之间，平均海拔在八百米左右，不算太高地势却十分险要，再加之森林密布，又是大雪封山的恶劣天气，给在林中临时扎营的刘开放带来了极大的便利，至少到明年开春，都不必担心大队人马进山来找他的麻烦。

    经过十多天的测绘，他已经获得了密林周边方圆五百里的地形地貌、人口分布、驻军情况，其详细之处，让沈云等人叹为观止，因为这些情报，往往需要地下党付出很大的代价才可能得到，也绝不会有这么清楚。

    “一个小小的穆棱县，居然驻扎了一个鬼子的师团一个飞行团一个战车团，伪满军一个混成旅，一个独立守备大队一个国境守备大队，再加上城里的宪兵队、警察局、特务队，各乡镇屯村的保安队、镇公所、乡公所、森林警察、铁路警察、税警，鬼子这是想要把我们封死在山里啊。”

    “所以，你们不能硬碰硬，要跳到他们力量薄弱的地方去，充分发挥地形和机动上的优势，打了就跑，绝不纠缠，一点点地消耗他们的实力和耐心，最终找出破绽，各个击破。”

    沈云愕然地看着他：“你倒底是个怎样的人，怎么连这个也知道。”

    “我是个医生。”

    刘开放检查完她背后的伤口，为她披上一件外衣，将一付乳胶手套脱下来，扔进垃圾桶，又补充了一句：“妇产科医生。”

    难怪他毫不避讳，却又彬彬有礼，沈云穿好衣衫，看着他的背影，有些犹豫地开口说道：“我的伤已经好了，打算下趟山。”

    “去找你们的人？”

    “是的，有重要情报，必须向上级汇报，你的那张地图，可不可以给我一份？”

    “可是你看到了，他们就在下面，等着抓你。”

    “不会的，我只是个指导员，又不是什么大人物，哪值得他们兴师动众，穆棱县城我很熟，化个装进去不会有问题。”

    “你的伤还没完全好。”

    “已经好多了，说起来真要谢谢你，可我是组织上的人，必须回去，请你理解。”

    一直到走出去，刘开放也没有再说什么，沈云能看得出，他对自己的关心，尽管这种关心让她不好受。

    沈云并没有第二天就走掉，营地里还有她的姐妹，这些人得到了很好的照顾，吃得饱穿得暖，还学到了许多有用的技能，自称“妇产科医生”的刘先生，成为她们心目中无所不知的神人，因为在她们看来，那些闻所未闻的东西，除了神奇，找不到别的解释，就连她这个无神论者也是一样。

    比她伤愈早的姐妹已经进行了好些天的训练，无论是在运动室里的体能训练，野外的生存和追踪、摆脱、狩猎训练，基本技能训练，枪械、通信、爆破、电子等等，让这些平均学识不过小学的女兵们，既苦不堪言，又乐在其中。

    根据她们各自的特点，刘开放制定了不同的发展方向，枪法最好的林秀芝向着狙击手培养，枪法第二好的陈越清和吴贵珍成为了观瞄手和第二射手的人选，两个力气较大的女兵将会学习诸如榴弹发射器、迫击炮、火箭筒这类容易携带的步兵支援火力，卫生员李桂琴接受了战场急救、外科手术方向的培训，至于年龄最小的王惠民，则被他悉心教导，从基础数学开始，向电子通信人才迈出了坚实的步伐。

    姐妹们每天都在成长，在她们的身上，沈云看到了曾经做梦也想像不到的好事，因为这一切，显然是毫无收益的，至于她自己，同样有明确的规划。

    “你们都是优秀的战士，意志坚决，执行有力，这是一个很好的基础，所缺乏的只是专业的训练和后勤支持，根据你们的特点，要想在战场上发挥更大的作用，就必须要做到先敌发现，先敌出击，你能看到他们，他们却看不到你们，这样，才能最大限度地避免一个问题......被俘。”

    刘开放振振有词地说道：“那天的战斗，是把你们当炮灰在用，如果敌人不是有所顾忌，想要活捉你们，我就是有通天的本事也救不得，而我始终认为，女人不应该上战场，可既然无法阻止，就只能加强你们的能力，不是拿着枪去与装备技术更好的敌人拼命，那是以弱对强，得不偿失，而是充分发挥你们的长处，从意想不到的地方打击敌人，这才是女人的战争。”

    “你们所看到的这些装备，只是冰山一角，如果有必要，还可以上天入海，无所不能，当然，那将需要更多的专业知识，但是只要肯下苦功，没有什么做不到，你们之前也看到了，鬼子不是什么三头六臂的妖怪，想要杀死他们，有很多方法，这把枪，叫做嘉成二十七年式自来火，每个弹匣装弹三十发，使用9际智沟，二十息之内就能打空一个弹匣，要做到火力持续，更换弹匣的时间不能超过三息，当你们使用它来自卫的时候，表明敌人已经在百步以内，也意味着行动接近失败了。”

    刘开放的手中拿着一把短枪，它有一个长长的弹匣子，正是在乌斯浑河边上用过的那种。

 第十一章成长

    顿了一下，他继续说道。

    “因此，为了避免近战的发生，在选择阵地的时候，一定要留出足够的撤退空间，在这个空间，能为你们赢得时间的，是你们之前的布置，比如这种定向雷，它的主要作用是杀伤敌方的步兵人员，犹其是那种密集的人群，可以用多种方式触发，一切要看战场的需要。”

    他放下枪，又拿起一个饭盒般大小的扁盒子。

    “总之，你们的作战区域，应该是在五百米开外，而你。”

    刘开放看着沈云说道：“将是她们的指挥者，记住，你曾经让她们死过一回了，接下来，在每一次做出选择之前，都要想一想，值不值得让她们再死一次？”

    与所有的姐妹一样，那把极为短小的枪械塞到了她的手中，按照他的说法，这把枪是她们的自卫武器，整枪只比她之前所使用的二十响驳壳枪大一点，没有单发装置，不过三十发的弹匣有点长，不如驳壳枪那么方便可以直接别在腰上，而是通过一根背带挂在腰间。

    “哒哒哒”

    沈云双手握紧枪把扣下扳机，枪口冒出一阵火花，黄澄澄的弹壳不断地从匣口蹦出来，射击的过程与印象中的晋造花机关枪有几分相似，那种枪与她的二十响驳壳枪一样，使用7.63mm手枪弹，抗联军中只有很少的装备，而长度和重量也超过了手中这支，更重要的一点，在这么快的射速下，枪口的弹跳、后座力、子弹的散布点都十分理想，难怪那天他会手持双枪，这样的武器的确是最适合她们这些女人掌握的。

    要是妇女团的姐妹人手一把，那该是多么强大的一支近战火力啊。

    可惜沈云自己也知道，那是不可能的，因为这种枪的火力虽然很猛，消耗也大，一个三十发的弹匣，扣下去不到半分钟就打空了，要知道，三十发步枪子弹，足够抗联的战士打好几次伏击呢，真是太浪费太奢侈了。

    她的身边放着一个四四方方的绿皮铁匣子，里面整整齐齐撂着一排排的三十发弹匣，一箱二十八只，就是她每天要完成的射击量，这么多子弹没有打死一个敌人，白白浪费在树林和空靶子上，让她无比难受，再多的钱也经不得这么造啊，何况如今的市面上有钱都买不到子弹，这枪打得她心里滴血，身上发颤。

    “又打偏了，加罚一箱，不打完，不准吃饭。”

    男子冰冷的声音简直比冬天还冷，一下子让她收敛了心神，丝毫不敢再有懈怠，否则一定还会再加罚，加入抗联以来沈云还从来没觉得，可以近乎无限量地打靶，会是一件苦差事。

    她很羡慕同为女战士的林秀芝、陈越清和吴贵珍三人，与她们几个相反，林秀芝三人所持的是一种带着两脚架的长枪，长长的枪身几乎与她们等高，枪管更是粗得令人咋舌，每一颗子弹都有巴掌大小，拿在手里沉甸甸的，以她们的力气，每个人带上枪之后，就只能携带不多的子弹了，而且在训练的时候，三个人每天都要趴上大半天，眼睛死死贴着枪身上的一种长形圆筒，隔上许久才会打出一枪。

    “嘣”

    枪声听起来十分沉闷，完全不像她手中的自来火那么清脆，可是威力却大得惊人，她亲眼看到，林秀芝曾经一枪将一棵小臂粗细的树身打断，要知道，那棵松树离着至少也有半里地！

    看到这里，沈云突然明白了，为什么刘先生会说，她们的战斗应该在五百米以外，这样远的距离，人影看上去只有很小的一团，别说瞄准了，看都看不真切，敌人只怕死了也不知道是谁干的。

    羡慕归羡慕，三人的训练其实是最为艰苦的，每天除了枪法，还有大量的体能训练，在运动室里挥汗如雨算是常事，比如说，在那种会滚动的皮垫子上原地跑步，一组半个小时，一天五组下来，感觉像是当真跑了很长的路，还有举杠铃，说是什么加强上肢力量，也是一天五组，三人每天都会吃得狼吞虎咽，累得倒头就睡，第二天早早就要爬起来，重复昨天的过程。

    这样大的训练量，自己的身体是扛不住的，对此沈云很明白，就算是榴弹和迫击炮支援组，也同样训练量巨大，因此她目前只能与卫生员李桂琴和小战士王惠民一块儿，进行运动量不大的训练，慢慢地恢复伤病。

    当然了，这并不意味着，每天打完一箱子弹就能吃饱了睡觉，观察室里的敌情分析，才是她的主课，刘先生每天都会给她提出一个题目，有时候是端掉一个鬼子驻地，有时候是伏击一队运输车队，还有暗杀、捕俘、侦察等等一系列的要求，让她每天都要绞尽脑汁，以便能完成这些任务，有时候，哪怕在睡梦里都会想着、念着，如果一时间想到了什么，哪怕半夜里也会爬起来，把答案写在观察室的黑板上。

    十天之后，沈云还是决定下山一趟，她没有带走一个姐妹，只是拿了一支枪，两个弹匣，甚至没有与任何人告别，她知道，自己的行踪瞒不过那些画板，刘先生送的那幅精确度极高的地图，被她珍而重之地贴身藏了起来。

    “刘先生，沈云姐一个人下山了，我们应该去帮她。”首先发现情况的是小战士王惠民。

    “怎么帮？就凭你们几个，才练了多久，你们的敌人，人数成千上万，装备精良训练有素，要想帮你的沈云姐，你就要更加玩命，一刻也不能松懈，明白吗？”

    王惠民跑得飞快，等到小姑娘消失，刘开放一言不发地盯着屏幕，同时按下了飞行器的发射按钮。

    崎岖不平的山路上，沈云穿着之前的那种破棉袄，用一块花布包住头，脸上经过了简单的化妆，看起又黑又丑，还长着不少的麻子，不知道衣服里面裹了什么，身材肿得像水桶一样，她的手上挽着一个不大的包裹，脚步走得很快，眼睛更是警惕无比，只是偶尔休息的时候，会抬起头看着天上的黑影，露出一个浅浅的笑容。

    她知道，自己并不孤独。

 第十二章接头

    穆棱县城看上去与平时并无不同，城门口盘查的伪满军依然会敲竹杠、调戏良家妇女，只是看到沈云的丑样子，从身材到长相一无是处，才会厌恶地摆摆手，随便搜了一下包裹就放行了。

    进来之前，她把枪和弹匣藏在了城外的树杈上，过了关卡，像城里所有的女人一样低下头，神情镇定地走进城门，到了路口便脚步匆忙地转进巷子里，从而避开那些在大街上巡逻的鬼子宪兵。

    这里曾经是吉东省委的驻地，她在上山之前曾经长期在本地工作，对于城中的地形自然是了如指掌，进城之后，她没有去熟悉的省委机关，而是拐了几个弯，来到了一条僻静的小巷，巷子口的对面，就是一处秘密联络点，那是省委委员王学仁这个曾经的直属上级，与她约定好的，在整个抗联队伍里，只有为数极少的人才知道，不必担心会被叛徒告发。

    沈云挨着墙壁坐下，拿出里面的干粮慢慢地咀嚼着，同时在观察几个方向上的敌情，最要紧的就是确定联络点附近的形势，好一阵了，她都没有发现四周有特务或是便衣的踪迹，偶尔走过来的那种黑皮伪满警察，也对那里视而不见，于是心里有了一个基本的判断，这里应该是安全的。

    她慢吞吞地吃完东西站起身，走过去之前，习惯性地看了一眼天空，突然发现，一个黑影直直地冲着自己降下来，沈云愣住了，黑影在眼中越来越清晰，那是一个发出“嗡嗡”声的扁形六角方块，底部一个像眼睛一样的镜头，绕着自己转了好几圈，正在诧异间，一个熟悉的男子声音陡然间传进耳中。

    “是陷阱，快离开。”

    “刘先生？”

    沈云知道他能看到自己，却没想到，他还能与自己对话，只不过说了一句之后，那个方块就迅速地升上高空，变成了一个小小的黑影。

    她毫不犹豫地转身就走，就在快要走出巷子时，一个熟悉的身影让她停下了脚步。

    田春妮依然是数日前的打扮，与沈云一样，她也觉得县城的防卫与之前并无不同，于是迅速地转进巷子里，左右瞅了瞅没有发现可疑之人，立即拔腿走向街对面的小院子，可是没等她迈出脚，便被人从身后捂住了嘴，她条件反射般地伸手握住了衣襟里的刀柄，双腿作势后蹬，耳边猛然响起一个女人的声音。

    “别出声，是我。”

    田春妮立刻停止了挣扎，沈云拖着她离开巷子口，放开她的手，两个女人并排走在一块儿，装出一个熟络的样子，同时将声音压低。

    “沈云姐，你还活着？”

    “对，不光是我，还有许多姐妹也活着，先不说这事，你是从山上来的？”

    “是啊，我把王委员交待的情报送上山，带来了周总指挥最新的指示，正准备去王委员家，你怎么不让我进去？”

    “那里是个陷阱，应该有特务在守着。”

    “什么？”田春妮一惊，好在她是老交通员了，并没有发出太大的声音：“那王委员他......”

    沈云没有回答，事情究竟怎么样自己也不知情，但是刘先生用这样的方式来提醒，相信他便是唯一的选择，因为她知道对方不会害自己。

    原本沈云是打算一走了之的，既然遇到了田春妮，她又有了别的想法，两个女人蹲在街边，装作卖土产的样子，抬起头就能看到对面巷子后头那个小院的情景。

    没过多久，那里就有了动静，一辆挂着日本旗的黑色小轿车开到了院门口，紧接着院门就被人打开了，从里面出来几个便衣，被捆住了双手押在当中的长衫男子，正是她们俩此行要找的省委委员王学仁！

    “王委员他......”

    “他被捕了，我们赶紧走。”

    得到了想要的答案，沈云拉着田春妮朝城门的方向而去，既然省委已经不存在了，她只有一条路可以走，那就是上山，去找周总指挥。

    河本雄一坐在轿车的后座最里边，看到便衣们押着的男子，朝他们勾勾手，王学仁被推进了车子里，一个便衣挟着他坐下，轿车前面除了司机，还有一个戴礼帽的男子，背影看着有几分眼熟。

    “王桑，你的让我们好找，认识一下，我们的老朋友，你们，打个招呼吧。”

    礼帽男子似乎犹豫了一下，还是脱了帽子转过头，王学仁看到他的一瞬间，怒火便充满了胸膛，“呸”得一口血痰吐了过去。

    “宋一夫，你这个无耻的叛徒，出卖组织出卖同志，你不得好死！”

    男子被吐了一脸，却不敢回嘴，只是默默得自己擦了擦，河本雄一笑看着这一幕，丝毫没有阻止的意思，直到王学仁自己停下来。

    “开车，回宪兵司令部，在那里，你们可以好好叙叙旧，哈哈。”

    在他的狂笑声中，轿车朝着宪兵队的驻地绝尘而去。

    太平岭的密林营地里，依然是热火朝天的训练场面，余下的七个女兵拿出了比以往更大的劲头，拼了命一般地苦练杀敌技能，一而再再而三地压缩休息时间，最后还是刘开放看不下去了，以停训威胁，才将她们赶进了自己的帐子。

    他知道这些女兵在担心些什么，沈云走了好几天，如今音信全无，不知道是不是脱了险，无人机在她们钻进山林的那一刻就失去了踪迹，或许应该在她身上装一个追踪器？刘开放摇摇头，继续着自己的事情，利用无人机进行实时的地图测绘，先从营地的周边开始，经过几天下来的，收集到的信息已经足够建立一个小小的惯性导航数据库，有了这种数据库，便能利用无人机进行自动飞行，甚至是精确到米级的定点打击。

    而且这种小型无人机还能进行大范围的实时侦察，比起固定位置的电子眼要灵活得多，除了自己操作，他也会教给王惠民，将这个13岁的小姑娘向着电子信息技术员的方向培养。

 第十三章测绘

    大半个月的功夫，地图的测绘已经扩大到了穆棱县周边的牡丹江、东宁、密山、林口一带，作为伪满牡丹江省的首府，牡丹江市是鬼子和伪军的大本营所在地，铁路、桥梁、水运、公路密集，人口也要稠密得多，而穆棱以北到密山一带是个矿区，每天都有运煤的车辆开出来，密山县的边缘是一条大江，值得注意的是，江边修筑了大量的堡垒，驻防的士兵人数众多，像是一处要塞，与之遥遥相对的是大江的对面，也有着相似的情景，只不过，插在那里的旗帜，变成了一种红底的图案，后来他才从女兵们嘴里知道，那是另一个国家，被称为“苏俄”。

    难怪，倭寇会在这里布置大量的兵力，原来并不是因为抗联的原因，如果说密山是第一线，那么牡丹江就是边境的前沿，双方这种剑拔弩张的架势，显得颇为不寻常，而据说北边那个幅员广阔的大国，是已知世界最大的国家，华夏为什么会允许在自家的头顶上悬起一把利剑，日寇的侵略为什么被这个大国视而不见？都是刘开放好奇的地方，这样的测绘一直延续到飞行器所能达到的极限里程，要想继续扩大范围，就必须要加强信号或者是换一个地方，临走之前，他将女兵们叫过来。

    “我要离开几天，这些日子，你们的训练照旧，营地里应该有充足的食物和弹药，不到万不得已不要下山去，林秀芝。”

    他看着女兵们说道：“在沈云回来之前，由你担任临时指挥，照顾好姐妹们。”

    “是。”林秀芝下意识地立正答道：“刘先生，你要离开多久，不如让我们送送你吧。”

    “不用了，你们好好训练，我去的地方没有鬼子也没有伪军，安全得很。”

    或许是刘开放镇定自如的神色让女兵们打消了念头，一个能从近千敌人手中将她们救出，自己却毫发无伤的人，的确不需要她们的护送，或许还会成为对方的负担，不过在他离开之后，这些女兵叽叽喳喳讨论的问题，则是刘大哥这次下山，莫非是为了去寻找沈云姐？

    对于她们的猜测，刘开放并没有在意，回到自己的帐篷里，他只是将收集到的地理资料装好，带上必要的防身武器和通讯器材，一把捋起袖子露出左手腕，摸着那条流光溢彩的黑色链子，不多时，便能看到一个乳白色的光圈，漂漂荡荡地浮现在眼前，周围的空气像是翻腾的水面，一层层地荡漾开，很快就蔓延到了整间帐篷。

    牡丹江下游，距离莲花泡十五公里外的一处山谷里，许多衣衫褴褛的抗联战士正在忙忙碌碌，有的负责在各个明暗哨卡上警戒，有的在砍伐树木，经过粗粗地修整之后，连树皮都没有剥掉便锯成一段段的材料，用于搭建营房，或是生火做饭和取暖。

    在谷中一间已经搭建好的木屋里，两个男子面色凝重地站在围炉旁，一脸大胡子的第五军军长柴世荣翻来覆去地看着手中家伙，嘴里不停地嘀咕着。

    “不可思议，太不可思议了。”

    另一名男子看着要年轻许多，却是他的上级，第二路军总指挥、吉东省委代理书记周葆中，他的手中是一付精细到了极致的牡丹江地区地形图，上面几乎标注了所有的地点，山川、河流、桥梁、村镇、日伪机构、驻军、机场、铁路、甚至是边防要塞，让人无法置信，却又不得不信。

    “老柴，你也认为她说得事情太过蹊跷了吧。”

    “我说的是这把枪，打法像是花机关，可这么轻这么小，瞧这做工，一丝毛边都没有，奉天的兵工厂都做不到，鬼子的百式冲锋枪我见过，也不是这个样子，你说会不会是苏俄货？”

    周葆中有些哭笑不得：“我说的沈云反映的情况，你跟我打什么岔？”

    柴世荣嘻嘻一笑，马上又严肃地说道：“你怀疑她叛变了？根据呢。”

    “事情太过巧合，关书范自述由于她们的掩护才会从乌斯浑河突围，可她们一共多少人？八个，吸引了上千鬼子和伪军，怎么跑出来的？这是其一，其二，她说有高人相救，什么人能在上千敌人手中，救出八个受伤的弱女子？”

    “妇女团的同志，可不是什么弱女子。”

    柴世荣插了一句嘴，周葆中瞪了他一眼，不过没有说什么。

    “如今是什么局势，我相信妇女团的同志都是好样的，可是你也别忘了，当初谁会想到，关书范会投敌叛变呢？”

    听到说到关书范的名字，柴世荣沉默了，这是一个优秀的军政干部，甚至还曾被敌人抓进监狱，经过了残酷的考验，在那样的情况下都不曾屈服，谁能想到，会在革命最紧要的关头，成为了动摇份子。

    如今，由于省委书记、五军政治部主任宋一夫叛变，整个吉东省委机关遭到了毁灭性的破坏，活下来的省委委员只剩下了他们两个，在这样的局面下，周葆中的谨慎也是无可厚非的。

    “我不相信她是敌人的奸细，这把枪和地图都太过匪夷所思，根本不合常理。”柴世荣叹了一口气：“如果说，她的出现与王学仁同志被捕太过巧合，这个疑点春妮不是解释过了吗？如果不是她的机警，就连田春妮同志也会落入敌人的陷阱。”

    “问题就在这里，她又是怎么知道，那里有鬼子的便衣？”

    “那你打算怎么办？”

    周葆中接过那把枪，将一个三十发的弹匣合上去，发出一声“清脆”的声响。

    “除非能证明，那位高人真的存在，妇女团其他的同志还活着。”

    柴世荣拔拉着炉子里的木柴，看着火苗慢慢升上来，心里有了决定。

    “我带人去一趟吧，对于我们来说，这是一个希望，这个险，值得冒。”

    周葆中想了想点点头：“也好，带上小田，她是老交通，路子熟，还有一个任务，等你们过去了，看看情况再说。”

    柴世荣一听就明白，他实际上也相信了沈云的说法，只不过必要的程序还是要走的，特别是在这么严峻的形势下。

 第十四章失踪

    作为辽东最大的城池，辽阳城经过数十年的建设，已经颇具气象，坐落于城北黑虎山脚下的辽阳王府则是占地面积最大的一处府邸，几乎囊括了整片山区，附近的百姓谁不知道，府里的主人不光有那位十七皇子辽阳郡王殿下，还有他的生母辽阳王太后。

    也就是先帝后宫中最特殊的一位妃嫔，金贵妃。

    先帝驾崩已经两个月了，辽阳城中依然是满城素缟的国丧景象，从郊外的机场缓缓驶来一列车队，除去护卫的军车，位于车队最中间位置的，是一辆体形修长的红色座驾，就算不认识车头的龙形标志，光是这种涂色，已经表明了来者的身份。

    明红是大汉皇室的专属涂装。

    叶Z靠在柔软的后座上，闭着眼睛养神，坐了将近五个时辰的飞机，虽然也曾睡过一阵，可心里头藏着事，怎么也不可能休息得好，眼看要到地方了，不知怎么得心情反而放松下来，这困意便上了头，一搭一搭地直犯瞌睡。

    岁月不饶人哪。

    “圣人，圣人。”

    不知道过了多久，她被一声轻呼唤醒，眼前出现一张清秀的面容，是她侍从女官张溪渚。

    “到了么？”

    “到了......”

    见她欲言又止的样子，叶Z奇怪地问道：“人不在？”

    “是，辽阳王府里的张长史说，郡王离府快一个月了，没有人知道他在哪里？”

    “老十七失踪了，为什么没人禀报？”

    “只怕是另有内情。”

    张溪渚附着她的耳边，轻声说了一句，叶Z惊讶地看了她一眼。

    “如今府里头，只余了一个小郡主，就连王太后也在昨日匆匆离去，听闻是有了消息，前去接应了。”

    “哎，当真是祸不单行，希望他们吉人天相，不要再出什么事了。”

    叶Z扶着她的手下了车，看着巍峨的郡王府，叹了一口气。

    “去同他们说，今日咱们就在府里歇下了，晚饭前，你去把郡主请来吧，我还是第一次见到真人呢。”

    按照她的指令，王府的大门洞开，她的侍从们已经早早地进去安排了，叶Z在张溪渚的搀扶下，慢慢地走进大门，府里到处都悬挂着白幡，满眼白茫茫地一片，这不光是国丧，还有家丧，想到那个双重打击之下的孩子，她的心又软了几分。

    过了辽东郡向北，人烟便逐渐稀少起来，这也是没法子的事，大汉朝建国不过五十余年，做为主体人口的汉人从建国初期的五千余万，发展到如今的近四个亿，完全要得益于高效的医疗保障和卫生习惯，只不过，相对于整个世界，这点人口东撒一点西撒一点，平均下来就不够分了，像是辽东一带，除了沿海的各郡，没有人愿意跑到寒冷的三江平原去开荒，因此那里基本上还保持着原始的生态，甚至可能比之前还要退化，因为曾经强势的女真人、渤海人、H人都退出了历史的舞台，余下的野人部落成为了散布在山林间的主体，寻找起来并不容易。

    一架嫦娥三型直升机沿着牡丹江流域向乌苏里江的方向飞行，这种直升机是在早期引进的直八f仿制后经过多次改进后的最新型，如今成为了使用最为普遍的一种多用途中型直升机，具有维护简单，操作便捷，适航优秀的特点，犹其是在高寒地带，得到了使用者普遍的赞誉，这架灰白色涂装的嫦娥三隶属于驻辽东的陆航第五军，它的前身就是大名鼎鼎的忠武军。

    “太后，看，他们在那里！”

    一身黑色飞行夹克的金雉奴从机舱玻璃往下看去，果然发现了升上空中的三股彩烟，在灰白色的大地之间异常显眼，她沉着地推下操作杆，庞大的机身轻盈地转了个向，朝着信号的发生地飞去。

    信号不是刘开放发出的，他原本只联系了最近的驻军，没想到那些人为了找他，都快急疯了，乍一听闻，马上如临大敌般地行动起来，一面派人与他接上了头，一面直接通知了远在辽阳的王府，同时限制了他的自由，无论怎么威逼利诱，这些老娘的老部下根本油盐不进，直到辽阳王太后老人家亲自到来。

    不等飞速旋转的旋翼停下，金雉奴便拉开舱门跳下地，顶着不断被吹起的尘土，怒气冲冲地走过来，刘开放刚刚站起身，眼前一晃，“啪”得一下重重地打在脸上，好险没有摔倒。

    “娘！”

    这声呼唤让她的第二下停在了半空中，看着这个自己四十岁高龄几乎拼了命才生下来的幼子，眼圈不由自主地红了。

    “你还知道有个娘，那你知不知道，你还有个女儿，一走就是一个多月，音讯全无，你的老娘和你的幼女天天在府里等着，无数的人在到处寻你，刘开放，你这个逆子，既不慈又不孝，枉为人子，枉为人父！”

    “娘！”刘开放双膝跪地，抱着她的双腿嚎陶大哭：“对不住，儿子不孝，让你担心了。”

    金雉奴高举的手轻轻放下，摸着他的头说道：“娘是怕你过不去啊，映雪已经走了，你要是再有个好歹，让娘和晨曦怎么办？这一个多月，你到底去哪儿了。”

    刘开放哽咽着说道：“儿子找到了。”

    “什么？”

    她没有听明白，刘开放抬起头，朝她眨眨眼睛，金雉奴先是疑惑，接着心中一惊，低声说道：“这不可能，你怎么会找到？你父亲试过所有的孩子，没有一个能成，你当时也试过，记得吗？”

    “我记得，那是五年前，你拿着这串链子，说是父亲送与我成亲的礼物，儿子当时很高兴，便把它转送给了映雪，她走了以后，这条链子就成了遗物，一个月前我带着它开车进山打猎，无意中发现了它的不寻常之处，娘，你说会不会是父亲看到儿子太难受了，才会赐下这份神通？”

    “这不可能，这不可能！”

    金雉奴喃喃地念叨着，突然一扬手，让所有的人都退下山去，然后一把将刘开放拉起来。

    “现在没人了，你是如何做的，让娘看看？”

 第十五章神通

    刘开放当着她的面，将那个光圈弄出来，金雉奴惊得目瞪口呆，根本不敢相信眼前所看到的，她一步一步走过去，看着乳白色的光晕在周身萦绕，近在咫尺又触不可及，仿佛又回到了那一天。

    “就是它，就是它，天哪，我又看到了，要是你爹还活着，该有多好啊。”金雉奴涕泪交加，喜不自胜。

    光圈渐渐地消散在空中，她也慢慢地收住了声，趁此机会，刘开放向她讲述了自己的发现，一个从未听闻过的世界，当金雉奴看到手机上的照片时，与他之前的反映一模一样。

    “像，太像了，如果你不说，娘会以为她还在世呢，只是面相黑了些，所以这些日子，你一直同她在一起？”

    “嗯，儿子知道不是她，可一看到那张脸就无法视而不见，我该怎么办？”

    金雉奴将手机放到他的手上，平静地说道：“娘能理解你的心情，就像是一件心爱的事物失而复得，你舍不得，如今你已经长大了，想要做什么，娘都会支持，它能在你手上显灵或许就是天意，只不过，除了我，不可再告诉他人，特别是你的兄长们。”

    “三哥和十哥也不能说么？”

    金雉奴摇摇头，刘开放不禁愕然，皇三子齐王刘铮与皇十子鲁王刘锵与他是一母同胞的亲兄弟，母亲居然要求连他们也瞒着，这却是何道理？不过很显然，母亲没打算与他细说，而是提到了另一件事。

    “你的嫡母应该到了，不见一面，她是不会走的，如今你是个什么打算，不妨先同娘说说，也好有个准备。”

    “太后来辽阳了？”

    说来也巧，先帝的皇后，也就是如今的叶太后，自他成亲后一共见面不超过五次，最近的一回还是在先帝的丧礼上，琼州与辽阳之间，隔了整整一个中土大陆，年近七十的叶太后亲自驾临，要说是为了他这么个闲散郡王，鬼都不相信。

    “嗯，昨日便得了消息，这么远的路，她又上了年纪，不见一面不好。”

    “太后找儿会有何事？”

    “你傻么，映雪走了快一年了，难道你就打算这么一直单身下去？”

    金雉奴无奈地戳了一下他的脑袋，自己已经算是清心寡欲了，没想到生出来的儿子，比她还要浑浑噩噩，联姻这种古老的政治手段，哪怕再不新鲜，也是最容易想到的，事情很明显，他们冲得并不是地广人稀的辽东，而是自己在整个北华夏故土的影响力。

    刘开放讪讪地说道：“儿子没有续弦之意，再说了，先帝大行呢，怎么也得守上三年孝吧。”

    “这些个老规矩，国朝早就废除了，你要当真没有那个意思，拿出来当个借口也罢，不过娘舍了这张老脸，与你先顶着便是。”

    “娘才不老呢，儿还要靠娘一辈子。”

    “傻孩子。”

    金雉奴宠溺地按按他的头，心里头却转起了主意。

    辽阳城北黑虎山南麓的神女峰，一条小溪从山间流出，溪畔的山林间安放着一座陵墓，墓地周围遍植一人多高的梅树，正值冬季还没有开始结苞，不过再过些日子，就会是一片鲜花盛开的景象。

    沿着大理石铺就的甬道，一个老者带着随从走过来，老者身着旧式的陆军军服，头发花白、腿脚也有些不利索，不过背部挺得笔直，双眼炯炯有神，只是看到那块一人多高的玉石碑时，才露出了些许哀伤。

    石碑上刻着“爱妻姜氏映雪香陨之所”下首是一行小小的题名“拙夫刘开放谨立”。

    国朝早年一直倡导火化，就连那位大行皇帝留下的遗旨，开宗明义第一句就是“朕要长伴四方五洲”，因此在他驾崩之后，遗体除了留下一个月的时间供人瞻仰，之后便送入了火场，然后遵照遗旨用军机飞往各地，在每一处留下一捧，也算是全了心愿。

    皇帝带了头，自然无人不遵，像是眼前这种旧制的陵墓，还公然占据了如此美好的青山绿水，其实已然违了法，落到那些民意代表的眼中，定会写成厚厚弹劾书，或是放到报纸和网络上，供人口诛笔伐，最终导致的结果很难预料，如此情况下，依然这么干了，可见对于墓主人的用情之深。

    老者凝视着石碑良久之后才蹲下身，伸出手抚摸着碑上的刻字，一行浊泪从眼底涌出，在满是皱纹的面上横流不止，嘴里喃喃自语。

    “阿雪哪，爹来晚了，没能见到你最后一面，你一定在怪爹吧。”

    “映雪是个好孩子，她从来没有怪过任何人，更不会怪你。”

    老者愕然回头，金雉奴已经走到他的身边，将手中的一束干花放到墓前，从侍从的手中接过一柱香，在手中点燃了，递到老者的手边。

    谁也没有再说话，只是沉默地做着一切，很快，袅袅香烟就让墓地周围的景象变得时隐时现，半个时辰之后，两人结伴走出墓地，沿着甬道往山下去，为了迁就老者的步子，她有意走得很慢。

    “你是什么时候到的？”走了几步，金雉奴平静地开了口，她知道，如果自己不说话，这个男子会一直陪她走到头，也不会出声。

    “昨日下晌，你不在府里，听闻辽阳王走失了？”

    “什么辽阳王，他是你女婿。”金雉奴横了他一眼，老者笑笑没有说什么。

    金雉奴神色黯然地低下头，看着甬道上光洁的白玉石子，那是她的儿子亲手所选，一铲一铲地铺到地上，可是做得再多，又有什么用，人已经回不来了。

    “你知道么，那一日，阿雪传来音讯，说她有了意中人，那种兴奋和喜悦，隔着一个大洋都听得见，可我一想到，心爱的女儿要永远离开家，去那么远的地方与陌生的男子一起过日子，便空落落地很是难受，她娘死得早，我又时常在军中，哪里管教过，若是嫁的人家嫌她粗鲁，这日子可要怎么过？那些时候啊，愁得跟什么似的，整宿整宿地睡不着，后来飞过来，看到了本人。”

 第十六章别扭

    金雉奴的心里，浮现出一个孤老头子絮叨的模样，不由得一酸。

    “直到发现他是我的儿子，才放心了么？”

    “开放是个好孩子。”老者的话让金雉奴一怔。

    “你不怪他？”

    “阿雪自出娘胎便有不足之兆，我只是没料到，这个傻丫头，竟然瞒着你们，拼了命也要为他生个孩子，我怪他做甚？我更应当怪自己，没有及时阻止。”

    “阻止不了的，她与你一脉相承，都是九头牛也拉不回的性子。”金雉奴悠悠地说道：“开放自己便是妇科医生，你知道他为何要去学医么？”

    “他与映雪何等情份，焉能看不出她有心悸之症，就是为了这个才去学的医，内科、外科、妇科、产科，一个大男人竟然把这些尽皆学了，而且每日里都为映雪调理身体，成亲五年，足足等了四年，才让她怀上孩子，可谁能想得到，竟然还是保不住。那天映雪走后，他就像丢了魂似的，一个人不说不动，叫做什么就做什么，就连先帝的丧礼，也没能赶上，为此，不知道惹了多少闲话，一年之内丧妻丧父，我真的担心他撑不住，一个月前，人突然就没了影，连个字句都没留下，可怜我带着晨曦日盼夜盼，你不知道，那丫头乖巧得让人心疼，一直在说，阿婆，爹是不是去寻娘，不要我们了。”

    老者怔怔地看着，泪水从她眼中流出，一滴滴地落到甬道上，他伸出去的手停在半空，又悄无声息地收了回来。

    “好好地说这些做甚，让你见笑了。”金雉奴用衣袖擦了一把脸，毫不在意地抬起头。

    “雉......王太后，人找到没有，要不要我带人去寻寻。”

    “找到了，这会子与圣人在府里说话呢。”

    别扭的称呼让金雉奴很是难受，可旧称又太过轻浮，一时间也没有什么好法子，只能将听将用罢。

    “这些年，你就没想着再续个弦？”

    老者摇摇头：“映雪她娘跟了我四十年，为我生了四子一女，如今连孙儿都成了家，大半截身子入了土的人，还有几年的活头？何必误了人家的青春呢。”

    金雉奴话一出口就明白不妥了，可说出口的又收不回，只能唯唯揭过。

    “你这次过来是奉召还是......”

    “都堂想要听我说一说新洲之事，一半也是私心，想来看一看映雪的后事，还有她的孩子，落个心安吧。”

    “新洲那十三个郡？是不是闹得不像话。”

    “矛盾由来已久，是非曲直一时也说不清，有政策上的偏差，也有人为的怠误，总之是一言难尽，那里地广人稀，国朝前前后后移民数百万，好不容易才有了一点模样，若是一味得弹压，只怕会激得一发不可收拾，毕竟在那里动兵，隔了一个大洋，后勤上就没法保障，再加上苏人在一旁作祟，怎么处置，还是要谨慎些才好。”

    金雉奴听明白了他的态度，可明白归明白，她却不好表示出什么倾向，以免给都堂的施政带来影响。

    “依我说啊，你把这年纪，也不要再缩在那么远的地儿了，回来吧，找个好地方养老，闲了咱们还能说说话。”

    老者一愣，这算是邀请么？

    金雉奴说过了便说过了，也不怕别人说什么，至少在这北边之地，敢说她的嘴，是要一些勇气的，两人有一搭没一搭的说着话，不知不觉便到了山下，让老者奇怪的是，对方并没有带他去与随从会合，而是来到了路尽头的栏杆边上。

    凭栏远眺，山河大地呈现出一种黑白分明的色调，老者正不知道她是何意，只听到一句话清晰地传入耳中。

    “那里便是金州的方向，我曾经找了两年一无所获，那时便知你一定还活着，姜宁，回来吧，你走得够久了。”

    辽阳王府后院的中堂，梳洗一新的刘开放坐在暖榻上，一边逗弄着女儿，一边回答太后的问话。

    “......你这孩子，一声不吭地走掉，把你娘急成了什么样儿，我从来不知道，你娘竟然也会哭，要不是隔得太远，我都想亲自跑一趟，看看你究竟跑去哪里了，难不成，真像外间传言，要殉了......”

    叶Z没有说出那个字，因为看到了依偎在他脚下的小女孩，正睁着一双乌溜溜的眼珠子，竖起小耳朵。

    “这孩子，怪可人疼的，这么点子年纪，离了爹娘，竟也是不哭不闹，让我想起了你大姐，当年也是这般文静，甚少让人操心，你生得晚没有见过，那时她可是最得先帝喜爱的，只是福薄，走得太早了。”

    刘开放心知，她是在委婉地告诫自己要善待家人，文昌公主刘思然是先帝的第一个孩子，也是嫡女，却连三十岁都不曾活到，人是怎么没的，其中有什么秘辛，到他出生的时候已经过去了三十年，什么传闻都烟消云散了，哪里还打听得到。

    “圣人教训得是，孩儿知错了。”

    “你呀，先帝在世时，当你如孙儿一般，俗语言，抱孙不抱子，抱女不抱儿，你是唯一一个他抱过的孩子，这份殊荣，就连我那大哥儿，每每也不无酸意呢。”

    先帝的嫡长子刘镱，也就是如今的新帝，生于大汉立国的那一年，大了他足足三十余岁，就连皇长孙都同他年岁相近，对于先帝而言，可不就孙儿么一般么。

    “那是因为孩儿自小顽劣，先帝仁慈，逗着玩儿的。”

    “你确是有些皮，不知道打了我多少盅儿呢。”叶Z笑着打趣道：“那会子规矩立起来了，人人都是谨言慎行，也就是你，还时常能让先帝有个笑脸，这一晃儿，你这猴儿也长大了，还有了自己的孩子，真快呀。”

    刘开放低着头，女儿的那双眼睛又黑又圆，像极了妻子，他的心里一痛，忍不住偏过头去，一双小手攀着他的小腿，不住地扯裤角，当他握住那只小手的时候，一个冰凉的事物贴到了手背上，原来是女儿用小脸蹭他的手，像是一只小猫一样。

    叶Z瞧着这对父女，明明都很贴心，偏要视而不见，可她毕竟不是亲祖母，有些话只能点一点，不好说得太深。

 第十七章来意

    “圣人。”

    刘开放的称呼刚一出口，就被她打断了。

    “你生得晚，没有经历开国之初，本朝破旧立新，并没有那么多的规矩，僻如说这称呼，不过称一声皇后，或是太后罢了，就是皇子，愿意的叫一声母亲，不愿的，也是一般无二，什么官家圣人都是他们翻出来的老黄历，新旧之争，不光是争一个称呼，还有阶级、利益这些。二十多年前，你还未出世，这个国家曾经差一点分裂，如今提起来，依然讳莫如深，真相总有一天会揭晓，正如当下，先帝走了，你大哥即了位，那些被压下去的暗流就开始蠢蠢欲动，新洲那等化外之地，不过是个线头罢了，拔了这个线头，带出来的是什么，谁又能知晓，你知道么，他们将你的岳丈召来了，这会子或许就在琼州呢。”

    刘开放一愣，新乡侯姜宁已经七十多岁了，当年就连他们成亲都不曾来过中土，后来还是他们小两口飞去了新洲，这才全了礼数，对于这位老岳丈，刘开放唯一的印象就是刚正，还有些害怕。

    当年的新洲一行，也让他见识了那片广袤的大陆，与中土截然不同的风土人情，为了开发与繁衍，让汉人占住脚，先帝顶着朝野上下巨大的压力，连续数十年不动摇地向那里强制移民，甚至不惜封了整个秦地，将关中百姓尽数迁过去，就连长安这个伟大的名称，也成为了新洲的首府所在地，大汉帝国的五都之一。

    如今，先帝方才故去，那里就掀起了不小的风潮，对于刚刚登上帝位的太子刘镱来说，不吝于一个考验，难怪从不踏足辽地的太后都亲自飞了过来，打着关心自己的名号，实则不过是为了寻求一个同盟罢了。

    这样的心思，连一根筋的母亲都看得出，刘开放又岂能不知，不过他并不想掺合其中，一个郡王而已，管得又是辽东这等蛮荒之地，他不认为自己有被人拉拢的资格，左右说什么听着就是，除了自己的亲事，别的都无所谓。

    “太后是以为，他们在新洲掀起动荡，是冲着先帝去的？”

    “都说你聪慧，果然一点就透，先帝故去，他们骤然发难，想要动摇大汉的根基，你们都是先帝的孩子，这个时候就更应该团结一心，若是让人一挑拨便起了内讧，把国家搞得四分五裂，可不是天下之福。”

    刘开放的心里有些腻味，无论闹得有多欢腾，也轮不到自己这个边荒郡王，怕是上头的两个兄长，让太子忌惮了，当年太子与秦王争宠，闹得沸沸扬扬，最后秦王失势，连封地都被一窝给端掉，变成了人人笑话的空头皇子，比他这个蛮荒郡王还要不如，皇家里的那些龌蹉事，不会因为科技的发展或是世界的进步而改变，权力伴随着血腥，都是他极为厌恶的东西，刘开放突然有些怀念异时空，那些为了追求自由和解放而走上战场的女兵们。

    他的心不在焉，看在叶Z的眼中，就成了另一番解读，好一点是胸无大志，难听一点就是得过且过，自甘堕落，这也难怪，小儿子难免被父母宠着，没有严格的管教又怎么能成材，不过死了个女人就要死要活，哪里像做大事的料。

    “你不愿意听，我就不说了，可有句话，你娘不好说，我这个做嫡母的却不得不提，你如今可还没有后呢。”

    刘开放心里哀叹了一声，终于来了，他不得不放开女儿的手，站起来，郑重其事地行了一礼。

    “太后教诲，敢不铭记于心。”

    终究还是不肯叫自己一声母亲，叶Z在心里叹了口气，面上却做出一付欣慰的样子。

    “看上了哪家的女儿，只管同我说，我为你作主。”

    “谢过太后。”

    他仍是一板一眼地谢过，左右只要自己不肯，没得硬塞一个王后来吧，就这样有一搭没一搭地聊了一会儿，终于在他耐心快要耗尽的时候，府中的最高主事者，辽阳王太后老人家回来了。

    “哎呀，你可是稀客，我一听就赶紧回来了，连城里的庙会都没去逛呢。”

    金雉奴声到人到，刘开放松了一口气，赶紧带着女儿向她见礼。

    “我同圣人叙叙话，你们爷俩下去吧。”

    刘开放如蒙大赦般地赶紧溜走，临走前还与母亲交换了一个眼神，金雉奴心领神会，来者不善啊，回过头，叶Z笑吟吟地看着她。

    “不是你将老十七接回来的么，怎得自己反倒不见了。”

    “哎，不耐烦回来，就去外头透透气了，你来怎得也不说一声，让我有个准备啊。”

    “咱们俩见个面，还要准备什么？”叶Z上前拉住她的手，啧啧称赞：“都说你出身军旅，同样的岁数，活得可比我年轻多了。”

    这倒不是假话，如今的金雉奴，看着也就是五十出头，面上的皱纹都不十分显，站在一块儿，说是两辈人都有人信，原本粗疏的双手，竟然也细嫩了许多，这简直是逆生长啊，哪像自己，不精心梳妆个把时辰，连门都不敢出，人都不敢见。

    偏偏金雉奴还得意地一笑：“那是，吃得好心情好，人自然就长得好，哪像你，操心的命。”

    “我是真羡慕你，这辈子什么都得到了，还活得那么自在，他怕委屈你，连宫苑都安在了外头，封号独一无二，生的儿子也是独一无二，你能不能告诉我，为什么别的孩子都是什么镱、铁、铮、铿，他却叫做开放？”

    “因为你说了啊，他独一无二。”

    金雉奴的话逗笑了她，叶Z拉着她坐到暖榻上，尽捡一些双方共同经历的话题来说，两人说笑了一会儿，似乎一下子又回到了五十年前，那种出嫁之前无忧无虑的少女时代。

    “要说先帝的这些女人里头，也只有你让我生不出多余的心思，还记得那一年，你千里迢迢从敌国回来，就为了让我有个活下去的希望，这份情我一直记着呢，如今老大即了位，照例要封赏的，你这尊号也该上了，老十七还是个郡王，等过年改了元，升亲王自不必说，封号定了个辽字，你觉得怎样？”

 第十八章放心

    金雉奴听着她的许诺，歪着头想了想。

    “辽王太后？还不如现在的叫得顺口。”

    叶Z“扑嗤”一下笑出了声：“你这性子，当真是一点都没变过。”

    金雉奴笑而不语，对于她的来意，虽然有了猜测，不过总也要等到说出来才会知道，她不急。

    “我知道你素来不在意这些，当年得封贵妃也是先帝自己过意不去，可这些事情，别人会在意，比如亲人，家人，孩子，咱们现在不就是指望他们了么，你一直呆在辽阳，老三老十可是颇有微词了，说你只顾小的，不给他们尽孝的机会。”

    “屁，那两个小兔崽子，别的没学会，规矩倒是一套套的，我才不耐烦去他们府上，还是这里舒坦。”

    “这不就是了，都是你的亲子，你不在意的事，不等于他们不在意，这其中的分寸，你应该理会得。”

    金雉奴的脸上依然挂着笑容，她搬到偏远的辽东，就是为了躲那些烦心事，没想到，事情还是找来了。

    新帝登基，政权交替，是国家最容易滋生动荡的时候，她在北中土的影响力无人能及，三个儿子当中，两个封在中土要地，自然是新帝最重要的拉拢对象，对方这是逼她表态啊。

    “既然说到这里了，我也同你说句实话，他临终前，我答应过，有生之年会为他守着这个国家，所以你可以放心。”

    叶Z长出了一口气，只要得到这句话，就不枉她如此高龄还要飞这么远跑一趟。

    在国内，金氏是真正的军旅世家，大司马金明当年掌着全国之兵，在军中一言九鼎，这位金贵妃也是国朝唯一一个封了妃位还能掌兵的后宫女子，如今金明虽然已经逝去多年，可他的子弟旧部依然有着极大的影响力，更不必说金雉奴本人了。

    好在他们从不与文臣结亲，一直以武勋世家自居，这才不为君王所忌，如今新君初立，只要有了金氏的点头，就等于得到了军方的全力支持，纵然有些不开眼的想要闹些乱子，也不足为虑。

    解决了一件大事，叶Z的心情放松了许多，言谈之间也随意起来。

    “老十七这事还没过去？我可是想为他物色一个，就怕你看不上。”

    “只要他乐意，我有什么看不上的，可你知道这孩子一根筋，没那么容易过去，且等等吧，到时候，说不得还要劳你费心。”

    “那就说定了，若是有一天他要娶妻，你可不许瞒着我。”叶Z郑重其事地说道：“其实我来还有一事想问你。”

    没等她问出口，金雉奴飞快地说道：“我知道你想问什么，对不住，我答应了他，不能对任何人说。”

    被她堵了回去，叶Z莫名地有些吃味，这时候才发现，其实自己的内心，还是很有几分妒忌的，原因就是，最心爱的男人，将秘密付予了他人，却不是自己这个结发妻子。

    为什么？

    刘开放牵着女儿的手，走在自家的后院里，一岁多的的小女孩连话都说不利落，走起路自然也是摇摇晃晃，需要他经常留意，以免不慎摔倒。

    刚开始，小女孩似乎有些怕他，总是鼓着圆圆的小脸，小嘴紧抿就这么直愣愣地看着自己，刘开放松开手，朝前指了指，示意她自己走几步，小女孩眼珠子眨了眨，有些不情不愿地朝前走，边走边回头看，本就走得不g当，这样一来还没走上两步，身体便“扑通”一下倒了下去。

    刘开放慢了一步没接住，赶紧上前一把扶起，出乎意料的是，孩子摔得实在，却没有哭出声，扬着一张灰扑扑的小脸，泪花在眼睛里打转，触动了他心里最柔软的那根弦。

    “傻孩子，疼就哭出来。”

    小女孩没有哭，只是紧紧地抱着他的胳膊，把小脸蛋挨在上头轻轻地蹭来蹭去，刘开放忍不住抱起她，小女孩顺势搂住他的脖子，小小的身子紧紧贴在他的胸膛上，软软得香香得，让人舍不得放手。

    “主公！”

    当他抱着孩子走上后院的长廊时，两排仆役装束的男女跪坐于地，朝他深深地低下头，这种礼节既不是古汉礼，也不是现时提倡的稽首，而是来自于两个附庸部落的自创，颇有些画虎类犬的感觉。

    部落是对于周边那些小国的统称，一个是朝鲜半岛上的高丽人，另一个则是隔得不远的倭人，这些人再加上辽东那些大山里的野人，海岛上的琉俅人，全都是他这个辽阳郡王的附庸，这些仆役便是部落里进献的，在名义上废除了奴隶制的大汉帝国，属于没有奴隶名份的奴隶，生死全在他一意之间，毫无人权可言。

    “你们抬起头来。”

    他走上台阶，向跪在左边的仆役开口说道，那些男子剃着一种奇怪的发型，周围剃光再把头发梳成一个朝天的髻子，用绳子扎起来。

    “主公，请吩咐。”

    这些人就是所谓的倭人，说着一口流利的汉话，一直以来，给他的印象就是极为听话，让做什么做什么，做得不好，自己就会给自己肚子切上一刀，比一海之隔的高丽人要刚烈许多，用得极为顺手。

    看着那一张张虔诚的脸，他很难相信，这些矮脚倭人会在某一天登上大陆，向远远超过他们人数的中土进军，什么样奇葩的王朝才会孱弱到那种境地啊。

    最终，刘开放什么也没有说，他的目光让这些倭人感觉到了陌生，却又不知道错在哪里，心里愈加惶恐不安，要知道这位郡王的一句话，也许就意味着部落里千万人的性命，哪里敢有一丝一毫的轻忽。

    步入大堂，里面赫然站着一个魁梧的背影，在对方面前，从不知道害怕为何物的刘开放也感到了一种深深的恐惧。

    “岳丈大人在上，小婿有礼了。”

    他本想将孩子放下来，不曾想抱了许久，孩子已经在他怀里睡着了。

    “嘘。”

    姜宁做了一个噤声的手势，轻轻地将孩子接过来，就这么放到臂弯里，一脸慈爱地看着那张小脸，让刘开放松了一口气，同时也十分惊讶，这位传说中的孤胆英雄，几曾有过如此和熙的一面。

 第十九章岳丈

    摇了一会儿，等到孩子睡熟了，他赶紧唤来乳母命人带去安歇。

    姜宁恋恋不舍地看着孩子被抱走，良久之后，似乎才发现他的存在。

    “哼，你就没有什么想对我说的吗？”

    “小婿无颜以对岳丈，请大人责罚。”

    “责罚？”姜宁冷冷地说道：“映雪选了你，我纵然再不愿意，也只能由着她，因为这孩子倔强，自小又没了娘，我有负于她，可是交与你才几年的功夫，人就没了，当初听闻这个噩耗，她的几个兄长当即就想来找你，老夫也很想宰了你，去下面陪我的女儿，可是没下手，你知道为什么吗？”

    “晨曦？”

    “哼，不全是，你自己看看你的作为，扔下寡母幼子一走就是一个多月，像是人干出来的事吗？若是当真殉了，我也赞你一个有情有义，如今怎么着，跑了一圈发现舍不得死？”

    “小婿惭愧。”刘开放黯然答道，当初他是真得心痛欲死，可说出来又有什么用。

    “你命不该绝，是因为映雪求我，放过你。”

    什么？刘开放愕然抬头，却见姜宁一脸的沉痛，陷入了回忆当中。

    “生产前的一天夜里，她打来电话，告诉我自己的情形，那时我便知道不好了，可她执意要为你生下孩子，你知道么，晨曦是她拿命换来的！”

    刘开放怔怔地坐在地上，听着老者的话一字一句传来，每一个字都像刀子一样割在自己身上。

    “她哭着求我，不要找你的麻烦，一切都是她自己选择，这个傻女子，她哪里知道，你日后再娶新嫁娘，一转眼就会将她忘得干净，而晨曦也成了没娘的可怜孩子，一点都不值得。”

    姜宁怒气冲冲地指着他说道：“你说，你哪一点配得上我的女儿？”

    “小婿错了，小婿错了。”

    刘开放泪如雨下，甚至希望对方施以拳脚，可最终却被老人扶了起来。

    “是我错了，不该送她去琼州读书，哪怕留在新洲不嫁人，平安快活地过一辈子，也好啊。”

    刘开放扶着他在堂上坐下，自己束手站在一旁，姜宁长出了一口气，让自己的心情慢慢平静下来，看着这个有几分木讷的女婿，怎么也无法再生气，毕竟这是女儿自己的选择。

    “我要去琼州参加改元大典，你娘不准备去了，你呢，是个什么主意？”

    “我要在山中结庐自守。”

    姜宁深深地看了他一眼。

    “也好，朝堂那趟混水，你这性子，踩进去也是个麻烦，不如就在一旁，看着他们闹腾吧。”

    思虑再三，姜宁还是没有把压在心底的那一丝疑虑问出来，不光是由于女儿的嘱托，还有一些说不口的原因，算了，人已经走了，让他们置身事外也好。

    刘开放惊讶地看到，老人刚毅的面容中，那种须发骐张的虎虎声势，有一种令人不敢直视的威严和。

    凛然。

    第二天，姜宁就飞去了琼州，刘开放和金雉奴都没有去送，因为太后还在府里，而他自己也有很多事情要做。

    一切来得太突然了，他有时站在辽阳城的街口，看着那些高楼大厦和车水马龙的街道，一时间竟然有些恍然，这感觉来得太不真实，很难让人相信，在它的背面，是一个残破的世界，正被倭人侵略和蹂躏，无数像沈云那些女子，无法像眼前的人们一样上学、做工、恋爱、成亲，她们被迫拿起枪，担负起一个女子无法承受的重负，被伤害、牺牲只是为了换来一份希望，这份希望叫做。

    自由。

    “儿啊，你没有经历过战乱的年代，人命不如狗，随时都可能失去，你娘、你大舅还有你大姨在一夜之间失去了家园，一个九岁、一个五岁、一个三岁，跟着逃难的人群背井离乡，因为你娘生了病，你大舅背着她去找郎中，结果你大姨就被人伢子拐了去，卖到了几千里外的北地，等到十几年后得到消息，已经死在了鞑子的手中，在那样的年代，女子的命运根本是你想像不出的，你能救她们一次，还能救上十次、八次吗？”

    金雉奴把小晨曦放在自己的腿上，小女孩不像一般的孩童那么好动，乖乖地垂着手，乌溜溜的眼珠子时不时地转到他身上。

    “儿知道，母亲当年反抗暴蒙，为天下汉人求生计，遂有今日之景象，他们也是一样，倭奴倚仗兵甲之利，妄图吞并中土，推行倭化教育，想要奴役天下汉民，还妄称什么“大东亚共荣”，所到之处烧杀抢掠，暴行犹胜于蒙元，就在辽东儿亲眼所见，他们将百姓的土地抢去，把人赶进高墙圈禁起来，男子随时被无偿征为劳工，替他们修筑道路、桥梁、工事、堡垒，女子甚至会被抢去充作营妓，供那些军士泄欲，这等行径天人共弃禽兽不如，娘，儿想帮她们。”

    看着儿子义愤填膺的模样，金雉奴恍惚记起建康城头那个挺拔的身影，或许就是那一刻，让少女的心里种下了一个种子，从此再也容不得他人吧。

    “你想怎么帮？”

    “暂时还没有想好，先让她们有自保之力吧。”

    金雉奴自然明白他的意思，在那种乱世里，没有什么比武器更有力的事物了，可武器在任何一个国家都是禁忌，不像街上的大白菜有钱就能买到。

    “军工这一块是太后的亲族在管，你二姐夫说得上话，如今你大姐夫任着北地驻军总指挥，有什么需要，走军中的路子更为稳妥，地点嘛不能放在辽阳，这里人多口杂，难免为人诟病，你府里的长史张宏远是个谨慎的，有些事情可以交待让他去做，比你亲自出面更适合些。”

    她的嘴角浮现出一个讥讽的笑容：“太后亲自求到了头上，若是不趁机提些条件，琼州那边也不能放心。”

    长到这么大，刘开放还从来没有见过母亲这样的表情，仿佛又成了当年那个统兵十多万的女将军，眼中只有天下。

 第二十章口令

    太平岭密林，一行人在雪地里深一脚浅一脚地走着，领头的沈云用一条长毛围巾将整个头脸全都包住，只露出了一双眼睛，警惕地观察着四周。

    落雪后的桦树林，淹没了所有的痕迹，看上去哪个地方都是一样，就连田春妮这个老交通，都无法分辨出哪棵树上留下了记号。

    通常来说，对于这种深山老林，如果不是长年累月居住在此的猎户，是很难在短时间做到来去自如的，因此，只有用做标记的方法来标示道路，抗联老营一直有一套自己的特殊记号，但是很显然，这一带并没有。

    沈云带着他们从牡丹江下游的莲花泡一带，绕过穆棱县城，于一天前上了山，这一找就找了大半天功夫，依然看不到有人居住的迹象。

    “小沈啊，你是不是迷路了？”

    一脸大胡子的五军军长柴世荣，笑呵呵地说了一句，身前的一个女同志转头白了他一眼，嘴里安慰道。

    “沈云，别听他的，好好想想，你在这里呆过一个月，一定会记起来的。”

    “玉华，我虽然呆了一个月，可大部分时候都是躺在病床上，对营地周围的环境没有怎么熟悉，也怪我太心急，一心想早一些找到组织，就疏忽了这一点，不过，只要接近营地三里范围，应该会被他们发现，到时候会有人直接把我们接回去，不必再辛苦地自己找了。”

    省委机要秘书兼妇女团二大队指导员盛玉华年纪不过二十岁，却已经是抗联队伍中少见的留苏人才了，由于她的专业技能，一回来就被倚为重任，这一次下山寻找沈云所说的“高人”，她所承担的就是辨别对方口中的描述，究竟是不是真的。

    柴世荣、盛玉华、田春妮再加上一名警卫员，组成了这支特殊的队伍，沈云在前边带路，手持驳壳枪的警卫员小胡走在最后头，每隔一段时间，还会用枯枝将脚印扫掉，这是他们在七年的艰苦斗争中吸取的教训，所有的教训全都是用鲜血换来的。

    在他们上山的过程中，已经发现了不少的山林队在周边晃悠，那是由汉奸、伪警和叛徒组成的搜索队，特别是后者，熟悉抗联的做法，往往会给部队带来极大的威胁，不过这一带没有留下标记，因此他们只能用封锁的办法，试图将人困死在山上。

    沈云只能努力回忆着下山时所记住的一切，循着一个大概方向继续向密林的深处进发。

    又走了大约半个小时，几个人决定先休息一下，沈云从大胡子军长手里接过一块干粮，走到一块看似被雪覆盖的石头旁，刚要坐下，那块石头突然动了，一个黑洞洞的枪口指向了自己。

    “口令！”

    “山河依旧，回令。”沈云面带笑容，一丝不苟地说道。

    “国泰民安。”

    石头拉下自己的面罩，露出一张熟悉的脸，跟在后头的柴世荣、盛玉华等人惊讶地合不拢嘴，怎么也无法将这个武装到牙齿的雪地军人与身形纤细的前抗联女战士联系到一块儿。

    “指导员。”林秀芝放下枪，兴奋地同她打了个招呼，然后是其他人。

    “军长，盛指导员，小田，小胡你们都来了。”

    柴世荣走过去打量她的穿着，一顶全覆式雪地盔包住了整个头部和大半个面部，带热成像和夜视功能的多功能眩光镜遮住了面部的其余部分，能自发热的一体式雪地服具有良好的防水功能，可以在零下三十度的低温环境保持体温衡定，长达三个昼夜之久，同时它还能阻隔敌方的红外探测，完成极具欺骗性的隐藏，正如他们之前所经历的那样，近在咫尺都难以发觉。

    “小林，你早就发现我们了？”

    “不是我发现的，而是它。”

    林秀芝指了指上方，顺着她手指的方向，几个人都看到了在高高的树杈上，一个小小的红点正闪烁着，沈云知道那就是观察室里图像的来源，伸手朝着它挥了挥。

    “谁在观察室值班？”

    “小王。”

    林秀芝在头盔上按了按，一个声音传进了她的耳中。

    “西五区有人接近，赶紧带他们回营区。”

    “好。”

    林秀芝抖了抖身上的雪花，朝他们一挥手：“跟着我的脚印走，不要走偏了。”

    说完便当先走进了密林中，盛玉华悄声问了沈云一句：“如果走偏了会怎么样？”

    “地雷。”

    沈云只说了一句话便赶紧追上去，盛玉华与柴世荣等人交换了一个眼神，一个跟着一个，小心翼翼地踩着前面的雪印子，生怕出一点偏差。

    一个小时之后，他们一行终于到达了密林中的营地，如果不是被人提醒，他们根本不知道眼前那些高大的的雪堆，竟然是一个个的帐篷。

    很快，几个身影从帐篷里跑出来，与林秀芝一起站成整齐地一排，异口同声地说道。

    “妇女团一大队全体人员集合完毕，请首长指示。”

    “稍息。”沈云走进她们的行列，转过身说道：“军长同志，妇女团一大队战士应到八人，实到八人，指导员沈云。”

    柴世荣在她们每个人的脸上看过去，很明显，在这个营地里，她们吃得好穿得暖，人人面色红润精神饱满，反而让人忽视了那些神奇的装备。

    “组织上听说你们还活着，就派我过来，看到你们全都在这里，很好啊，我们的牺牲已经够多了，每一个活下来的同志都是宝贵的火种，总有一天，会形成熊熊大火，将日本鬼子烧成灰烬。”

    “现在谁能带我参观一下你们的营地，介绍那位高人给我认识认识？”

    沈云转过看了一眼林秀芝，后者摇摇头：“刘大哥走了五天了，现在还没有消息。”

    “没关系，我们可以等嘛。”柴世荣毫不在意地说道：“对于帮助过我们的朋友，应该表示出最大的诚意，从现在开始做为客人，我们听从你们的安排。”

 第二十一章眼见

    其实，在看到眼前的这一切时，他已经相信了沈云所说的话，因为如果是个陷阱，根本没有必要做到这一步，只要她们想，在林子里就能将这些人枪杀，现在正如沈云所说，那位被她们称为“刘大哥”的高人，拥有抗联所缺乏的一切，那么在他回来之前，搞清楚营地里的状况，就成了目前他最感兴趣的事。

    “这几间是我们的宿舍，边上是盥洗室和洗浴房，那一间是室内运动室，边上那间是炊事房，战术观察室，再看这边，从头到尾依次是武器仓库、食品和弹药仓库、发电机房、手术室、病房、洗澡房，正中那一间就是刘大哥的居所。”

    柴世荣他们跟在沈云的身后，听着她依次介绍各个帐篷的用途，人人都是咋舌不止，营地里不到十个人，帐篷就有十四间之多，就连洗澡的都分成了男女，这哪是深山老营，简直比鬼子在城里的住处还要奢侈。

    当然在主人没有回来之前，他们不会贸然要求去看人家的住处，就连武器弹药仓库也很自觉地没有靠近，虽说余下的姐妹都是抗联战士，但是很明显，她们对于这个刘大哥是非常尊敬的，用行政命令去压并不符合党的政策，特别是在目前的情况下。

    于是他们就来到了唯一可以参观的战术观察室，看到里面的情形，接触过电子技术的盛玉华惊讶地差点叫出声，如果这里的一切都是电子技术，那么它的先进性，无疑已经超过了苏俄，甚至是日本，因为这些东西，从来没有在世界上出现过，就连它的作用都闻所未闻。

    “在我们营地周边三里范围的树林里，一共安装了三百七十五个电子眼，每一个的持续工作时间是36小时，也就是说，我们每天要更换一百八十个电子眼，才能保证它们二十四小时不间断地工作，这项工作由我们几个人分别进行，用时在五个小时之内，听刘大哥说，这是因为电子眼需要电池供电，把他们拿回来充电之后才能用，如果换成有线就不需要更换了，这些电子眼保证了我们的安全，就像你们刚刚接近的时候，我们在这些电子板上就发现了，你们看，这是沈云姐第一次抬头时电子眼拍下的画面，这是柴军长，这是盛指导员，田交通员，小胡。”

    盛玉华默默心算了一下，按照王惠民的说法，每五百米就有一百二十五个这种电子眼，也就是说每一百米二十五个，每四米一个，这样的密度，难怪任何风吹草动都逃不过她们的监视，有了这种日夜不休的眼睛，不光能为敌人的行动提供预警，还能监视营地的动态，防止叛徒往外送信，简直是野外扎营的无敌利器。

    只不过，她心里也很清楚，电子技术是这个世界上最前沿的科技，一部笨重的军用电台都是异常珍贵的，需要组织上费尽九牛二虎之力去获得，越是小巧就越是昂贵，这每一个电子眼，只怕都是价值不菲，根本不是他们抗联的家底子所能承受的。

    就在她患得患失的时候，王惠民惊讶地说一句。

    “褐皮狗子，他们快到西三区了。”

    褐皮狗子是抗联战士对伪满森林警察的贬称，因为他们身穿那种褐色的警察制服，与县城警察科的治安警察的黑皮制服不一样。

    实际上，森林警察更接近于军队的编制，穆棱县森林警察大队总有三百多人，编成了三个步兵中队和一个骑兵中队，大队长崔庆寿原本是抗日义勇军王德林所部，投敌后成为了汉奸，他们熟悉丛林，也了解抗联部队的作战方式，因此在历次讨伐中，都是充当了急先锋，属于最为凶残的那种敌人。

    “葛老二，你倒底心里有没有谱啊，都他妈转了三个钟头，鬼影子都不见一个，眼瞅着天就黑了，再找不到，老子这些弟兄是不是还得在林子里过夜？”

    为首的一个森林警察捋起膀子叫唤了一声，他的身后跟着十多个人，除了他自己拿着一把二十响驳壳枪，别的都是清一色的三八大盖，装备比伪满普通部队还要强，不到二十人的队伍，甚至还有一挺歪把子押阵。

    在前面带路的葛福禄一付典型的乡民打扮，戴着狗皮帽子，穿着黑色的夹袄，眯着一双小眼睛，两只手拢在袖笼里像P狗一样四下里转悠，不放过任何一点蛛丝马迹，听到叫唤，阴阴地一笑。

    “我说黄排长，这伙人打县城外头过的时候，我就觉得不对了，要是没鬼他们干嘛要绕着走？五个人有三个女的，别忘了皇军想要捉拿的就是女人，这份天大的功劳，兄弟本想就近去找特务队，可一想咱们什么关系，真要端了他们的营地，深堀机关长那里，崔大队长不也是面上有光吗？”

    “话是这么说，可你想想，那伙女人能在老徐和一个小队的皇军手里逃脱，就凭咱们几个？别耗子没逮着，把猫爪子给折了，这里离县城可不近，你要是没把握，咱们还是先下去守着，我还不信了，她们会一直呆着不下山？”

    “哎呀黄排长，要是能守得到，一个月前就该得手了，山底下那么多搜索队、山林队、守备队、特务队还有警察，不到十个人，就算真下来了，轮得到咱们吗？”

    两人一边说一边继续向前搜索，尽管扫去了足印，由于雪没有下下来，总归还是会留下些痕迹，不知不觉居然也走到了之前沈云等人碰到林秀芝的地方。

    他们的行动自然全都被安装在树杈上的无线全天候高清摄像头尽收眼底，三里之外的营地里，柴世荣等人站在观察室的屏幕前，看着那些褐皮狗子鬼鬼祟祟地排成一列，一边东张西望，一边搜索前行，熟知敌人作战特点的他知道，这种搜索队形是有讲究的，每个人之间的间隔在两三米之内，很难在短时间内将其歼灭，而枪声经常很快就会召来援军，就像牛皮糖一样，粘上了甩都甩不掉，极是难缠。

 第二十二章伏击

    “行动。”

    等他们进入了监控范围，沈云马上下达了指令，柴世荣一怔，这屋子里除了他们一行，就只有个年纪最小的王惠民还在，也就是说，整个行动只有六个女兵参与，纵然她们拥有先机，又有先进的武器，可对方有近二十人，全都是熟悉地形的老手，原以为她们会将人引到雷区才动手，没想到，这么快就有了动静。

    由于摄像头对着敌人，一时间很难从屏幕上看出，那些女兵藏在哪里，从摄像头传回来的声音里，只能听到鞋子踩在雪里的“沙沙”声，还有隐隐约约的人声，不过听不真切，就在观察室众人细心聆听的时候，一个异常清晰的声音，将这一切打破。

    那是一种类似于瓶子摔在地上发出的声响，听在葛福禄的耳中犹如晴天霹雳一般，精瘦的身体立时便仆到雪地里，双手扒在头上侧着眼珠子一看，吓了个魂飞魄散。

    只见身旁的雪地里滚落着一顶褐色的棉布军帽，军帽下是半边脑壳，鲜血与白花花的浆汁糊在了一块，将附近的雪地染成了五颜六色，紧接着“扑通”一声，黄排长那具高大的身躯直直地倒下来，溅得雪花四射。

    “有埋伏！”

    “排长！”

    “中枪了！”

    ......

    乱七八糟的叫唤声一下子响了起来，那些森林警察反应也不慢，全都伏在雪地上，举着手中的三八大盖，对着枪声传来的方向，睁大眼睛四下寻找，却什么也看不到。

    六百米外，林秀芝拉动枪栓，一颗圆滚滚的金色弹壳落到了雪地里，她从镜头里看了看自己的战绩，这个距离首发命中头部，算得上优秀了，其实自己知道，瞄的是胸口，却因为计算失误，误打误撞地偏到了头部，不过此时哪里还有功夫懊恼，马上便将枪口对准了下一个目标。

    这些人的动作相当快，已经全都伏到雪地里，不光目标小了许多，角度也变得有些狭窄，一些警察头都不敢冒，只是举着枪乱放，当然由于距离太远，他们根本就没有对准目标，更谈不上威胁。

    林秀芝想了想，对着耳麦说道。

    “一号位视野不清，二号、三号怎么样？看得清吗。”

    “二号位有些偏，看不准。”

    陈越清的声音从耳麦里响起来，然后是三号位的吴贵珍，她的位子更远一些，差不多到了山林的边缘，本就是为了补位之用，自然更不合适，林秀芝“嗯”了一声，呼叫观察室里的沈云。

    “哼，他们不过是想拖到天黑，再趁夜跑掉，不等了，一号测位，二号三号定位，把准确位置报给支援组。”

    “是。”

    林秀芝等人答应了一声，她放下狙击枪，拿起一具观察镜，很快就得到了相对位置的坐标，在三点定位的测距中，她们三人相当于前方的炮瞄观测哨，通过不间断地计算，就能得出一个可靠的位置数值，这个数值很快就传到了位于她们身后的重火力支援组，两名操作员马上支起炮架，按照坐标一一调校好。

    “一发榴弹，炸死这帮鬼子的狗腿子。”

    “榴弹一发，距离840，方位035，角度七，发射。”

    支援组的操作手于安福年纪与沈云相当，算是八个女兵中的大姐，是个朝鲜籍的东北人，另一名弹药手金旋子也是朝鲜族，闻言马上双手抱着一枚60mm榴弹放进了炮膛，只听得“噗”地一声音，自由落下的弹体尾部被击发，从炮口高高跃出，以340的速度飞向半空，穿过那些枯零的树杈，呼啸着落到近两里外的雪地里。

    “炮，这些女抗匪居然有炮！”

    炮弹落下的时候，趴在雪地里的葛福禄吓得魂习魄散，他现在无比后悔，本以为是捡了一个大便宜，可以将女抗匪和新来的那些人一网打尽，没想到，连照面都没打，一发冷枪就要了黄排长的命，什么样的枪能把人打成这样？以他的见识根本听都没听说过，更惨的是，后面的警察胡乱放了半天枪，也没能找出打冷枪的人藏在哪儿，这样也就罢了，离天黑不算久，再拖一拖趁天黑跑回去，把路线报告给皇军，也是一件功劳，可谁知道，人家竟然有大炮！

    第一发炮弹的落点离着这帮人的藏身之处偏了大概两三米，对于超视距射击来说，又是首发，不算太离谱，林秀芝将观察所得告知她们后，很快第二发迫击炮弹就离膛而出，而且是三发急速射。

    “轰轰轰”

    连续三发炮弹在人堆中炸响，翻腾的气浪裹着大片的雪花四散而飞，被炸中的倒霉鬼还没来得及叫一声，便成了一堆烂肉，边上那些不幸被波及的一时间死不了，却也是哭爹减娘地惨叫不断，整个军心一下子就垮了，余下没受伤的纷纷从雪地里爬起来，不顾一切地掉头就跑，只恨爹娘少生了两只脚，至少冷枪的威胁，这个时候哪里还顾得上，反正又不是一个人，谁挨上还不一定呢。

    “自由射击，一个都不要放过。”

    听到沈云的命令，林秀芝端起狙击枪，将一个弯着腰的敌人套进了十字准星中，大概有六百五十米的距离，她略微做了一下调整，毫不犹豫地扣下扳机，镜头中的人影就像被人猛地推了一下，身体朝前仆倒，与此同时，又有两声枪声响起，三个女兵构成的狙杀网，尽情地收割着逃跑者的生命，不到一会儿的功夫，雪地里就剩下了一堆惨叫的伤者，再也看不见一个能站立的人。

    “报告，一共十九个敌人，狙击组消灭十一人，伤者不详，目测没有人漏网。”

    “打扫战场，注意掩护。”

    沈云用十分轻松的口气说道，在一旁观战的柴世荣等人惊诧不已，敌人不到二十人，以抗联目前的实力，在伏击的情况下，全歼也不是什么难事，可前后不到十分钟，所用的人手呢。

    五个。

    这就完了？哪怕是发生在眼皮子底下，他们也不敢相信，战斗会是如此轻松，要知道，对于抗联来说，威胁最大的，往往就是这种小股的山林队，别看他们人数不多，个个都是身手敏捷，有些人直接就是土匪或是叛徒，他们的目地只是找到抗联的宿营地或是大部队的痕迹，然后通知后面的讨伐军，一旦贴上了就像狗皮膏药一样极为难缠，可在这里，对方根本毫无还手之力，更夸张的是，自始至终，他们连对手的影子都没有看到。

    对此，沈云只是淡淡地说了一句。

    “女兵的战斗，都在五百米开外。”

 第二十三章俘虏

    三个小时后，完成了伏击战的女兵们嘻嘻哈哈地走了回来，每个人的身上都背了几支缴获的枪支，其中竟然还有一个俘虏，沈云等人迎上前去，奇怪地看了一眼，俘虏身材不高也没有穿警察制服，像是个普通百姓。

    “他是怎么回事？”

    “报告。”林秀芝解下身上的枪枝扔到地上，立正答道：“本次战斗共计歼敌十九人，活捉一人，缴获歪把子一挺、驳壳枪一支、三八大盖完好的十六支，弹药近千发，手榴弹四十枚。”

    “这个人自称是被抓来的向导，身上没有武器，一直趴在雪地里不动弹，我以为是死人呢，没想到打扫战场的时候突然爬起来，就给带回来了，其余的都死了，没有抢救价值。”

    “他们没有带电台？”

    沈云当然知道，所谓的没有抢救价值就是给没死的补枪，那些被炮弹炸伤的基本上要动手术才可能救得活，营地里没有这个条件，不过她关心的是另一个问题。

    林秀芝摇摇头，踢了葛福禄一脚，后者正偷偷打量着这个他们千方百计想要找到的营地，居然与印象中的抗匪完全不一样，而站在这里的大都是女人，倒是对得上号，被他跟到山上来的那几个人也一个不落地全在这里，真是一条大鱼啊，可惜如今成了人家的饵料。

    “你是本地人？”

    葛福禄一个激灵，抖抖索索地答道：“各......各位女长官，我是被......被他们捉来的，没......没法子啊，不来就要......就要死。”

    “来了多少人，后面还有没有？”沈云语气不变地问道。

    “就这些，后头没人了，原想着找到了你们再去报信的，谁知道被......”葛福禄抬头看了一眼，又赶紧低下，只一眼已经将这个看似头目的女人记在了心里。

    又问了几句，沈云感觉没什么可说的了，就打算把人放了，这是抗联惯常的做法，没等说出口，柴世荣越过他，走到俘虏的面前。

    “老葛？”

    葛福禄下意识地抬起头，心里猛然一惊，面上赶紧换成疑惑的表情。

    “长......长官，你叫谁？”

    “你是三师的葛福禄吧，林口人，住下塘村的，鬼子归村并屯后，你偷跑下山，再也没回来，后来听说成了鬼子的包打听，专门带褐皮狗子上山林，因为你对这一带的地形熟，很得鬼子的欢心，上个月咱们的人在乌斯浑河宿营，鬼子是怎么发现的？应该就是你带的路吧。”

    柴世荣咄咄逼人的眼神，看得葛福禄一阵阵直心虚，嘴里还在狡辩：“长......长官，你认错人了吧。”

    “哼，本来看到你的样子，我还有几分怀疑，现在可以肯定了，你就是葛福禄，不承认没关系，到了下面，去向你的主子告状吧，别说我们冤枉了你。”

    柴世荣一把拔出插在腰里的二十响驳壳枪，“啪”得一声打开枪头，葛福禄见他当真要动手，吓得浑身发软，“扑通”一声跪到了雪地里。

    “柴军长，不要动手，我说，我都说，我该死，不要杀我，我上有八十岁老母，下有......”

    等他一把鼻涕一把泪地哭诉了一通，柴世荣慢慢地将枪收起来，葛福禄一看有门，正打算再加把劲，没想到，对方的一句话，让他从头冷到了脚。

    “这就承认了，其实我也是猜的，既然真是你，那咱们就好好算个帐，这么些年，多少同志牺牲在你的手中，一枪杀了你太便宜了，有铲子吗，借我挖个坑。”

    “有，您稍等。”

    几个女兵恨恨地瞪了他一眼，飞快地向仓库跑，不一会儿就拿出来几把军用多功能铲，柴世荣拿在手里掂了掂，看着平滑的钢口两眼放光，这是多好的工具啊，野营利器，最适合抗联使用了，可劈可砍可挖可埋，平时没事还能当炒锅用。

    “别......”当女兵们上前来拉拽时，葛福禄终于觉出了不对，这是要活埋自己啊，吓得连哭带叫，这一回是真的。

    于安福和金旋子两个女兵力气比较大，倒拖着他的衣领就往林子里拉，葛福禄双脚在雪地里乱蹬，眼见柴世荣带着他的警卫员已经在刨坑了，脑子急转了好几圈。

    “别杀我，我有情况要汇报，非常重要。”这一急，就连语速都连贯了许多。

    柴世荣拄着军用铲，一言不发地看着他。

    “别杀我，我说，县城最近来了个太君......不，是鬼子大官，听说是牡丹江来的，一来就布置了人要围堵你们，要不是天气冷山上路难走，一早就派大军上山了，现在他们还让人堵在下面的路口，等着抓人呢。”

    “这个我们都知道，还有吗？”

    “有，有。”葛福禄生怕他们一言不合就动手，头点得像鸡啄米似的：“十天前，他们带了一个重要人物来，听说是破获的共......不，党的叛徒，人就住在宪兵队，轻易不出门，看守的可严了。”

    柴世荣心里一惊，与田春妮交换了一个眼神，根据对方的外貌描述，这个重要人物很可能就是前省委书记宋一夫，这个情报很重要，不过他依然平静地说道。

    “没头没脑，连叫什么都不知道，换不了你的命。”

    “还有，还有。”葛福禄情急之下也顾不得什么吊胃口了，先把命保住再说。

    “那天人一到，他们就端了一个共......你们的联络点，就是鱼口胡同那一块儿，听说抓到了一条大鱼，不，是大官，他们还想用那里作饵，钓更多的人上钩，这事绝对是真的，我什么都说了，千万别杀我，求求你们了。”

    事情对上了，柴世荣心里松了一口气，秘密联络点是宋一夫出卖的，王学仁同志的被捕与沈云没有关系，也洗清了女兵们的嫌疑，这一点很重要，因为那种严整的组织程序，一丝一毫都不能出错。

    有了这个叛徒的口供，他来的目地就达到了一半，剩下的也不是锦上添花，而是关系到抗联的生死存亡。

 第二十四章着迷

    葛福禄暂时被关在了营地的仓库里，他们几个则在沈云的安排下住进来，两个男子分到了单独的营帐和用具，崭新的被褥、从头到脚的新衣、鞋袜、洗漱用品，身为女子的盛玉华和田春妮甚至还各自领到了几套内衣。

    来到这里的第一天他们就大有收获，观摩了一场酣畅淋漓的战斗，抓获了一个非常重要的叛徒，从他口中拿到了关键性的情报，接下来的几天，几乎每一天都让他们感觉到新奇和刺激，像是那种看着敌人一步步走近，离营地不到三里地的危险状况，如果是在抗联老营，一早就要组织人员打阻击和准备撤退了，可在这里，就像是在放黑白电影，看着他们慢悠悠地接近，又探头探脑地离开，连个提前警戒都挨不上，要知道，前几天的战斗就发生在那里，那些尸体已经冻成了硬块，被他们踩在脚下。

    直到这时候，柴世荣才明白了这个营地的选择有多么合适，从距离上来说，这里离鬼子的驻地不远不近，差不多就是大半个白天的路程，也就是说，无论什么样的搜索队，即使走到了营地的边缘，也到了该选择的时候，是要毫无缘由地继续向前走，冒险在林子里过夜？还是马上退回去，趁黑夜前回到山下，很显然这个选择对于任何人都容易做出，于是，只要他们不进入一里的警戒区，营地里便一切如常，该做什么做什么，让时时着神经的老抗联们一点都不适应，开始的几天几乎都睡不着觉，听到什么动静都会醒来，然后要么在平静的气氛中回到帐子里继续睡觉，或是去观察室盯着看那些绿色的画面，偶尔有一只红色的动物跑过都能让人精神为之一振，他们跟着女兵走遍了营地周边三里的范围，亲眼看到了安装在树杈上的那些电子眼，如同尽职尽责的哨兵，无时无刻地守护着他们的安全。

    这里的一切都令人着迷，发电机使用宝贵的油料，油料在仓库里是以桶的形式存在的，每天所发的电主要供应观察室的那一套系统，至于各个帐篷里的取暖和照明，也会占到很大的一部分，它会令每个人在零下四十度的低温环境生活得十分惬意，或许会比城里的大户人家还要好，因为帐子里不会有难闻的烟味，除了室内环境，每一个女兵都有一套用于野外作战时的装备，全套装备穿戴起来会将整个身体遮护得严严实实，就算是卧在雪地一天一夜也不会冻伤，由于涂上了白色的雪地掩护色，就算藏在野地里，也很难被肉眼觉察到，简直是伏击战的绝配。

    不提那些眼花撩乱的武器，就算是看似很普通的一付防风镜，也有着别样的用处，它可以随时转化成为夜视模式，让女兵们在夜里如虎添翼，可以先敌发现，先敌射击，甚至让敌人无法还手，这是多么大的优势？

    到了白天，他们会看着女兵进行各项训练，强度远远大于抗联的战士，这是因为她们有着丰富的营养支持，一日三餐只是基本条件，每一餐都有讲究，大米白面对于伪满洲国的百姓来说，是可望而不可即的东西，哪怕是他们自己种出来的，而在这里，柴世荣亲眼看到，米面油盐，在仓库里堆到了顶，全都是那种精致到了极点的包装，他敢肯定即使是城里的鬼子也吃不到这么好的东西。

    训练结束哪怕累到极点，女兵们也会先去洗个澡，热腾腾的水流从电加热器里流出来，淋在身上一下子就能洗去疲劳，香滑的胰子见所未见，甚至有一种专门用于洗头的泡泡液，怕是住在新京皇宫里的伪满皇室也就这待遇了吧，洗完澡香喷喷的饭菜就已经出了笼，还没吃光是看看就能让人胃口大开。

    抽去真空压缩成砖块形状的米袋子，用一种透明的塑料袋子装着，里面是那种脱了壳的精米，每一粒都是雪白而饱满，抓在手里滑滑地，精细的面粉可以加水揉成白面，掺了酵母捏成馍馍，用蒸笼一蒸，便发成了白白酥软的馒头，澄黄色的豆油清彻见底，看不到一丝杂质，装在那种硬质的透明塑料提桶中，一打开便是扑鼻的油香，雪白的精盐分成了一斤装的小袋，打开摸出一小撮，哪怕冲成盐水也是补充体质的好东西，有了它们，就会让战士们身强体健，在林子里举步如飞，有了它们，哪怕与鬼子面对面，也能拼个你死我活，有了它们，多少本该活下去的伤员，便能再度站起来，拿起枪与鬼子干，柴世荣知道，他的眼睛此刻一定是红的，恨不得马上搬回去，让战士们一次吃个够！

    可是在这里，这些东西只是主食，女兵们每日里还有佐餐的付食！

    拿着雪白的馒头，咬上一口，那种松软的香气直透心底，感觉是这辈子吃过最好吃的食物，再喝上一口肉汤，里面的肉骨头是新鲜的，再加上一盘炒得油香四溢的香煎兔肉，看着就让人胃口大开。女兵们每天都会出去打猎，有时候是山鸡，有时候是野兔，有时候是溪涧里的鱼，每一次的量都不算很大，够几个人吃就行，也许并不算丰盛，油水却很足，短短的一个多月，养得这些姑娘们白白胖胖，已经完全不是山上时的样子了，就在他为这里的奢侈生活感叹不已，更为老营那些吃不饱穿不暖的战士们心急如焚的时候，帐子被人从外面掀开了，一个身影伴着笑声冲了进来。

    “来得早不如来得巧啊，今儿吃什么呀，哇，兔子肉，这肉可够肥的，得多煎一会儿，半肥半瘦的最好吃了，好久没这吃上这一口了，真想啊。”

    于是，在柴世荣等人惊异的注视下，刘开放自顾自地打开玻璃橱柜，拿出一双象牙筷子，夹起一块兔肉放进嘴里，眯起眼睛一脸享受的样子。

    美美的。

 第二十五章要求

    相对于女兵们一脸惊喜的样子，柴世荣等人就有些尴尬了，特别是在主人视而不见的情况下。

    “刘大哥，你回来啦。”

    “刘大哥你去哪儿了？”

    “一去这么久，没有遇上事儿吧。”

    “吃慢些，别噎着了。”

    ......

    伴随着一群女兵叽叽喳喳的叫嚷声，刘开放有在那儿大块朵颐，连看得人都感觉胃口大开，沈云为他端了杯水，用得依然是他的专用杯子，前者毫不客气地喝了一口下去，还有余暇对她说一声“谢谢”。

    这是一个怪人，柴世荣观察了良久，只能得出一个模糊的结论，在来之前，通过沈云的描述，他们已经有了一个大概的印象，一个富有教养的大户人家的少爷，多半还是海外华侨，有着特殊的渠道，能弄到罕见的装备，钱自然是不缺的，更像是闲得无聊来找刺激。

    吃饱喝足，刘开放用自己的杯子漱漱口，又拿上干净的绵巾擦擦嘴，环视了一番帐子里的人。

    “吃饱了？”

    女兵们一齐应道：“吃饱了。”

    他捋起袖子看着表针：“一刻钟后，开始训练，让我检查一下，这些天你们有没有偷懒。”

    “啊！”

    帐子里响起一片哀嚎之声，女兵们夸张地大叫，面色却是兴奋有加，等她们一个一个钻出帐子，刘开放转过身，面对柴世荣等人，露出一个客气的笑容。

    柴世荣首先向他伸出手去，刘开放看了一眼，平静地说道：“对不住，我所接受的礼节是男女授受不亲，皮肤接触容易滋生感染，这是一种很不卫生的习惯，你也许知道我是一名医生，所以请见谅。”

    柴世荣不以为忤地笑了笑，又伸出另一只手，双手抱拳，行了一个江湖式的礼节。

    “幸会。”刘开放拱拱手回礼道：“几位应该是她们的上级吧，来了几天，什么都知道了，有何贵干，不妨直言吧。”

    “一是作为她们的领导，特来感谢刘先生的舍命相救。”

    刘开放背起双手打量了一番来人，四人中两男两女，装束与救治之前的八个女兵一模一样，就连这位自称是领导的男子，也没有表现出任何特殊性，不过说话间自有一种驭下的威严。

    “感谢的话就不必说了，这回前来是要将人带走么？”

    “当然，她们都是组织上的人，伤好之后便要回归部队，刘先生有什么建议？”

    刘开放摇摇头：“没什么，只是觉得有些可惜了。”

    “哦？”柴世荣对自己的警卫员使了个眼色，后者拉了田春妮一把，钻出了帐子。

    “我叫盛玉华，也是妇女团的战士。”盛玉华见他看着自己，自我介绍道，刘开放明白，这个女子只怕身负特殊使命，有资格参与秘闻。

    柴世荣接着问道：“刘先生何出此言？”

    “你见过她们作战吗？”

    “三天前，初到贵地，我们便有幸见识了一场战斗，不能说是战斗，从头到尾，敌人根本没有瞧见咱们的面，大开眼界呀。”

    柴世荣毫不讳言地介绍了战斗的经过，对此刘开放并不知情，听完之后默默地思考了一会儿，开口说道。

    “放到三里以内打是对的，可以避免枪声传到山下，但是用榴弹有些冒险，因为不知道后头有多少敌人跟着，又离着有多远，不到二十个敌人，分配一下，三支狙击枪一人也就六七个，林秀芝这是舍不得浪费子弹。”

    “那是，在部队里节省惯了，没有把握的枪一律都不开。”柴世荣笑呵呵地附和一句。

    “问题就在这里了，你觉得她们赢得痛快吗？”

    “很轻松。”柴世荣实话实说。

    “同样的情况下，你们会怎么打？”

    柴世荣毫不犹豫地说道：“放到一百米以内，能消灭多少消灭多少。”

    “那这里就保不住了。”

    柴世荣默然，一百米的距离，队伍里能做到百发百中的也没几个，而对手的武器更好准确度可能还要更高些，不过仗着人数和地形的优势，或许有一拼之力，如果是正规的鬼子军，他们连打伏击的想法都不会有，鬼子的重火力会在一瞬间将他们淹没，最多阻击一阵子，掩护老营里的人撤退，至于会牺牲多少人，只有天知道。

    “所以这就是问题所在，你带她们回去，就算我把武器借给你们，等到子弹打光了，她们也就失去了作用，最终沦为普通一员，你觉得她们赢得轻松，是因为每天都吃得好穿得暖，每天都要训练五个时辰以上，每天都要打掉成百上千发的子弹，神枪手就是子弹堆出来的，只要不是蠢到家，任何一个人都做得到，再看敌人，一进山就会触发警报，从哪里来，来了多少人，我们看得一清二楚，这样的打法，就是你所说的轻松，可同样的仗，你们打得起吗？”

    “先生的意思是？”

    “我初来乍到，需要人护卫，她们八个是我救下的，也是我在这里认识的第一批人，我这人懒不想再去找了，如果她们同意，会一直得到这样的生活和训练，条件就是听我指令。”

    刘开放的话让他一愣，来之前他们研究过各种对策，也猜测过对方的用意，可万万没想到，会是一个这样的理由，不过对方说得很有道理，救命之恩，拿什么来报？这么好吃好喝地养着，算是报答么，他都有几分羡慕了。

    “刘先生的要求，我们可以考虑，不过可不可以问一句，为什么是她们？若是你需要护卫，我们可以调一些小伙子，保证身强力壮枪法好。”

    “因为她们用行动证明了自己的忠诚。”刘开放目光灼灼地说道：“对于贵组织的忠诚。”

    柴世荣明白了，不过还是想要争取一下：“我们队伍中还有很多忠诚的战士。”

    刘开放摇摇头：“我说过我很懒，已经证明的事，不想再费脑筋去寻找，你能不能告诉我，在贵党的叛徒中，有多少是男子，有多少是女子？”

 第二十六章护卫

    最后的问题让柴世荣哑口无言，他想到了宋一夫，想到关书范，想到了关押在仓库里的葛福禄，还有抗战七年以来那些来来去去的叛徒，无一例外都是男子，至于女人，一时间还真让人想不出。

    其实还有一个理由，刘开放是个对生活要求很高的人，让一帮糙汉子跟在左右，不嫌烦么，当然了这样的话不会说出口，但柴世荣隐约能感觉得到，大户人家的少爷不也是丫环下人一堆，不过从沈云反映的情况看，对方虽然有些矫情，但并没有把她们当下人使，相反态度上还很尊重，或许当真只是想作为护卫吧。

    他在一瞬间就有了主意：“这件事我们组织上会慎重考虑，如果她们八个人没有意见，原则上应该不会有问题。”

    “那就好。”刘开放平静地说道。

    “刘先生，你的来历，我们就不问了，只要是站在人民的一边，一心打鬼子，我们党都会欢迎，部队上的情况你也清楚，能不能请先生帮个忙，解决一些燃眉之急？”

    见他有几分迟疑，柴世荣补充说道：“我们可以支付报酬。”

    刘开放的确有些犹豫，这个世界对于他来说只是一种探索，要不要加入某一边？为什么选择这一边都不是简单的问题，那天在乌斯浑河边，如果不是看到了一张似曾相似的面孔，他或许会坐视不理。

    在与沈云接触的那些日子里，后者一直在向他灌输党的理论，告诉他华夏党是一个怎样的组织，可是说归说，他又不是孩童，怎么可能凭别人的片言只语就轻信，怎么也要亲眼看一看，这才是刘开放要求留下女兵们做为护卫真正原因，与其自己瞎闯，不如找些熟悉世情的向导来带着，还有什么比这些当地人更合适的吗？

    “既然你们有钱，为什么不直接找人去买？”

    柴世荣苦笑着说道：“鬼子为了清剿我们，到处设置封锁线，凡是与我们接触过的百姓，杀的杀抓的抓，现在没有人敢与我们做生意，有钱也用不出去，刘先生神通广大，请伸出援助之手吧，也算是为抗战作贡献。”

    “贵方需要哪些物资？”

    见他松了口，柴世荣大喜过望，扳着指头数了一大堆，什么枪支弹药、衣服被帽、药品器械、通信器材等等，全都是目前最急需又难以搞到的。

    “......若是方便，吃的也需要一些。”

    说完，便直直地看着刘开放，那意思很明显了，价钱随你开。

    刘开放暗自盘算了一下，从对方报出的数量来看，抗联余下的部队人数应该在三百左右，或许包括家属什么的达到了四五百，这么多人的物资供应，即使他愿意，也是一件麻烦事，因为其中大多是消耗品，一个连粮食来源都做不到自给的武装，是没有办法长久生存的，可以想见，下面的鬼子给了他们多大的压力，才会如此不顾一切地开口，甚至是有些冒昧的。

    “贵部的意思我明白了，事情有些大，不是三言两语可以决定的，你们既然来了，就在这里好生呆上几天，招待不周之处，还望多多包涵。”

    “那就叨扰了。”

    柴世荣学着他的样子，拱拱手说道。

    当天夜里，在女兵们完成了一天的训练科目之后，沈云就被柴世荣叫了去，地点是之前女兵的一间宿舍，空出来做为他们的临时住处。

    “小胡，小田你们先出去一下，我们要召开一个临时党委会议。”

    沈云愕然地看着他们走出去，帐篷里只留了柴世荣、盛玉华和她自己。

    “都坐下吧。”柴世荣带头坐在床上，两个女人坐在对面。

    “根据组织原则，三名党员以上可以召开小组会议，我是省委委员，盛玉华是省委秘书，小沈你是第五军老党员，这次会议可以升格为小规模的党委会，我提议，由盛玉华同志担任会议记录。”

    “我同意。”沈云举手说道。

    “那好，做为会议临时主席，我宣布正式开始，第一个议题，关于乌斯浑河口战斗的总结。”

    沈云明白了，这是对于她们这些女兵的正式结论，于是，她再一次向组织上汇报了整个战斗的过程，并补充了一些细节，包括她的受伤和治疗，这些是从其余的女兵嘴里听说的，柴世荣听得很认真，盛玉华记得也很仔细，等她说完，前者诧异地问道。

    “刘先生真的是大夫？”

    “是的，他不仅会做外科手术，其他方面也很了解，比如说我们每天吃的东西，都是他亲自配制的，说是要加强营养，效果你们看到了。”

    “我就说嘛，怎么看到了一群大户人家的小姐。”柴世荣开了个玩笑，马上反应过来，赶紧说道：“这句话不要记在本子上喔。”

    “沈云同志啊，你反映的这个问题很好，我认为组织上已经充分了解了战斗的经过，对于你们不惜暴露自己也要掩护大部队撤离的行为，是值得表扬的，妇女团一大队的同志，都是忠诚的无产阶级革命战士，是我们抗联学习的榜样。”

    盛玉华记下了他的话，在她落笔的那一刻，就形成了最终的组织决议，然后会上报省委机关存档，而她本身就是负责这一块的，因此，就连这一步都省下了，但是组织程序就是这样，容不得半点轻忽，否则将对这些女兵的未来带来不利的影响。

    “现在进行第二个议题。”等她记完，柴世荣继续说道：“沈云同志，关于妇女团一大队的去留，你有什么意见？”

    沈云一愣：“我们听组织的。”

    “如果，组织要求你们留下，听从刘先生的调遣呢？”

    “什么！”

    沈云吃了一惊，人也忍不住站了起来：“出了什么事？”

    “你不要着急，先坐下。”柴世荣摆摆手：“这件事情，是刘先生提出来的，他希望由你们几个组成他的护卫队，负责他在东北地区的安全。”

 第二十七章决议

    “喔。”听到他的话，沈云慢慢坐下来。

    “组织上经过慎重考虑，认为这是一次争取刘先生的好机会，他目前对于我们党的政策了解不多，对于东北日益严峻的抗战形式还存有疑虑，特别是对于日伪军的凶残暴虐还认识得不够深刻，这就要靠你去影响，有什么比守在他的身边更好的办法呢？你说是吧，沈云同志。”

    “嗯。”沈云有些心不在焉，柴世荣奇怪地看了她一眼，

    “这是党委会，你有什么疑虑，可以在会上提出来，我们不搞一言堂。”

    “我个人服从组织的安排，不过这个护卫，要进行多久？”

    “怎么？你怕组织上不要你们了。”

    “没有，就是觉得别扭。”

    “吃得好，穿得暖，武器装备一流，弹药用不完，还有那么多我们听都没听过的东西，比起老营，你们的条件太好了，因为这个，所以心里别扭？还是担心，他对你们有什么企图。”

    “不，刘先生是个正直的人。”沈云想到那天的谈话，莫名地有些心虚，可是这个情况怎么也说不出口，毕竟人家已经说得很清楚了，除了长得像，根本就是两个人，受伤以来，对自己一直彬彬有礼，能有什么企图？

    “那就是我说的，心里别扭。”柴世荣叹了一口气：“部队的情况你很清楚，什么都缺，战士们忍饥挨饿，宿营的时候连明火都不敢升，就怕被敌人发现，鬼子断了我们的补给，想把我们困死在老林子里，我们急需一条可靠的途径，刘先生是有本事的人，我们在争取他的时候，必须要放低姿态，掌握好分寸，不要着急，也不要轻言放弃，至少目前他表现出了同情抗战的倾向，这是一个好的开始，而接下来，就要看你们这些女同志了。”

    “我明白了。”

    “那好，沈云同志，组织上决定，由你带领剩余的妇女团同志组成工作小组，为刘开放先生提供保卫工作，负责他在东北期间的安全。”

    “是。”

    “组织上决定，由你担任工作小组组长，盛玉华同志担任副组长，田春妮同志担任联络员，他不是要求女同志吗，你们两个都参加进去，想必刘先生也不会在乎多两张嘴，是吧。”

    盛玉华和沈云都笑了起来，柴世荣接着说道。

    “工作小组中要建立党组织，按照组织原则，你和盛玉华同志以外，还要发展一名党员，由你提名，并做为她的入党介绍人。”

    沈云想了想，认真地答道：“我提议发展林秀芝同志为预备党员。”

    “好，组织上同意你的提议，你们三人成立党小组，由盛玉华同志负责，中心工作就是我之前说的，在保证刘先生生命安全的情况下，争取他向抗联靠拢。”

    沈云和盛玉华同时站起身，抬手敬了一个军礼：“坚决完成任务。”

    “议题说完了，剩下的工作就要靠你们来努力了，无论有没有结果，我也会在几天之后下山，把这里的情况汇报给周总指挥。”

    结束了党委会，沈云先离开帐篷，将已经做出的决议告诉女兵们，盛玉华收拾好签完字的会议记录，将它递给柴世荣，却发现后者的脸色十分凝重。

    “军长，有什么问题吗？”

    “唉，我们与党中央失去联系已经四年了，西征就是为了打通这条渠道，如今咱们抗联啊，就像是瞎子聋子没娘的孩子，地下党组织接连被破坏，同志们不是被抓就是牺牲，再加上叛徒，已经没有多少同志了，整个吉东地区，活下来坚持斗争的还不到十个人，情况在持续恶化，这个时候，我们的有些做法，或许不会得到理解，你们的工作，就显得犹为重要，但是也要做好第二手准备。”

    盛玉华心里一惊：“军长，你打算过江？”

    柴世荣点点头：“这里行不通，就走另一条路，部队的活动空间越来越小，战士们充满了悲观的情绪，这对我们的斗争极为不利，怎么说，两边都是一面旗帜，我们也在一直接受共运国际的领导，找到他们，把这里的情况反应过去，也是我们的任务嘛。”

    “可是我听说，他们对于我们的同志并不信任，赵总指挥去年就过江去谈合作，结果到了现在都被扣留，要是你也被扣住，咱们五军怎么办？”

    “五军没了我，还有周总指挥，问题不大，现在顾不得那么多了，成不成总要试一试才知道，要是苏联老大哥硬要留我下来做客也不错嘛，说不定还能啃啃黑面包多长几斤肉咧。”

    柴世荣故作轻松的表情，并没有让盛玉华放心，两边虽然打着同样的旗帜，却是两个国家，抗战爆发以来，苏俄对华夏的支持几乎都集中在国民政府，而不是华夏共运党，相反却屡屡做出扣押派遣人员的行为，在这样的情况下，贸然前往，搞不好就是身陷囹圄的下场。

    她所说的赵总指挥是抗联第三路军总指挥赵尚志，去年年初渡江去与苏俄方面联系，一去就被对方扣押，人身失去了自由，一直到现在依然没有放回来，担心是肯定的，可是办法呢，找不到出路，抗联的日子就会越来越难过，这也是没法子的事。

    当沈云向女兵说明情况时，原以为会受到质疑，没想到，林秀芝只问了一句：“这是不是组织上交待的任务？”

    她回答：“是。”

    所有的女兵全都默认了这个事实，哪怕是丈夫还在老营的几人也是一样，让她省了一番口角，却又有些莫名的遗憾。

    走出宿舍，天色已经黑了，沈云搓搓手，看到正当中的那间帐篷还亮着灯，犹豫了一下便走过去，轻轻地叫了一声。

    “刘先生，方便进来吗？”

    “请进。”

    她掀起帘子走进去，刘开放正在桌子上摆弄一个方盒子，一根长长的金属天线被他摆来摆去，不一会儿，一个女子的声音就从盒子里发出来，开始有些嘈杂，慢慢地变得清晰了许多，沈云有些惊讶，因为这个声音是日语。

    “收音机？”

 第二十八章合作

    “你认识？”刘开放抬起头，看了她一眼。

    “猜的，我见过的比这个大，你这个太小了，看不准。”

    “大的是电子管，早就淘汰了，现在没人听广播，我好不容易才让人找出来的，似乎还能用。”

    沈云听不懂日语，不过从播音员得意的语气里，好像是打了什么胜仗，刘开放听完这段新闻，等到里面开始播放鬼子歌曲时，一把关掉了收音机。

    “倭人声称他们攻占了武汉，是什么国民政府的首都，你知道在哪儿吗？”

    她顿时吃了一惊。

    沈云还是第一次见到大比例的全国地图，只是上面所标注的名称与她的记忆不符，比如说，武汉这个三省通瞿的中原大邑，打响辛亥革命第一枪的首义之城，被称为“鄂州”，后头还加了一行小字......武昌郡。

    “原来是这里，鄂王故地啊。”

    刘开放用一支硬笔，在边上写下武汉两个字，沈云好奇地问道：“鄂王？”

    “鄂王岳飞岳鹏举，没听过？”

    “知道，他是民族英雄。”

    刘开放来了兴趣，放下笔说道：“那你也知道大宋了？”

    “嗯，宋元明清嘛。”沈云当过教师，对于历史当然不陌生。

    “喔说说看。”

    在沈云简单的描述中，他大致明白了这个世界的走向，大宋的历史与他的所知相差不远，元人则要活得更长久些，至于后面的明清，却闻所未闻，一定是在哪里出现了偏差，他有一个隐约的感觉，但是需要证实。

    “为什么，国家的首都被占，你一点都不痛心？”

    “因为东北已经落入日寇之手七年了，要痛心的地方实在太多。”沈云淡淡地说道：“果党与我们不是一路人，他们代表的是大资产阶级大地主的利益，而我们党是为穷人当家作主的队伍。”

    “你的面前就站着一位大地主喔？”

    “现在是全民抗战，一致对外，你怎么也应该属于爱国华侨、开明绅士吧。”

    刘开放笑了：“那我这个开明绅士，能不能请你们当护卫啊。”

    沈云也跟着笑了：“我就是来与刘先生商量此事的，应你的要求，我们八个人再加上新来的两个女同志，将组成保卫小组，负责你的安全。”

    “喔，是跟着来的那两个女兵吗？”

    沈云点点头，有些紧张地看着他，刘开放只问了一声便没有再说什么，手指在地图上点了点。

    “我们的位置在这里。”

    她凑过头去一看，标注着太平岭的一条山脉，隔在穆棱河与牡丹江之间，从东宁县一直延伸到了密山，与乌苏里江国境线只有一江之隔，而离设在莲花泡的第二路军宿营地，则隔了一个穆棱县和半个林口镇，这一路上关卡林立，图佳铁路、密林铁路、牡丹江到东宁的公路，都是日寇防卫的重点地区，守备十分严密。

    “这一带山高林密，范围很广，回旋余地大，更重要的是，它紧邻国境线，虽然倭人设置了国境守备队，这么长的一条防线，总有空子可钻，这里头就是咱们的天下，随他来多少人，就像你们那天的打法一样，几发榴弹十几发狙击子弹，轻松解决了近二十个敌人，我们要打就打这样的仗，你明白吗？”

    沈云眨了眨眼睛，她不明白。

    刘开放接着说道：“再过一个月，大雪就会封山，山下的防备必定松懈，到时候就是出击的好时候，看到没有这么大一片土地，无论想打哪里都可以，避开他们的重兵，专打人数不多的据点，迅速解决打完就走，你说说看，日寇有什么可怕的？”

    “可我还是不明白。”

    “你呀，要有战略眼光。”刘开放很想伸手去点点她的额头，可最终也没有这么做。

    “你们的那位领导和我谈过，想要让我帮忙，解决一些物资供应问题，说实话，一时的应急没有问题，可天长日久了，几百人的吃嚼，总不能全靠人家来帮吧，用你们的话说，我算是个财主，养你们八个就算到头了，再多来两个丫头也只能凑合，谁让你开了口呢，可是三五百人马，我实在是供不起呀。”

    沈云明白了，这是婉拒，可她还听出了别的意思。

    “刘先生，有什么指教？”

    “指教谈不上，有点心得，想与你们合计合计。”

    “要不我去请领导过来，你们谈？”

    刘开放凝视着她的眼睛：“你没有权力决定吗？”

    “我......”沈云愣住了，她在党委会议上被任命为工作小组组长，本身就负有领导责任，并不需要事事请示，否则成立工作小组就没有意义了，只是一时没有习惯而已。

    “我怕事情太大，不好判断。”想了想，她只能这么说。

    “你要学会负责，就像在河边，无论对错，首先必须要果断，在不断地实践中，加强你的判断力，这样才能成长。”

    刘开放的话让她感觉到了什么，却又不太真切，感觉像是在有意识地培养自己的领导才能，这会是错觉么？

    “刘先生，你说吧，我试试。”沈云吸了一口气，稳定了自己的情绪。

    “好，那我就说了，首先我问你，我们的优势是什么？”

    她想了想答道：“地形、武器、还有情报。”

    “那你认为，要怎么利用这种优势呢？”

    “利用先进的电子设备找出敌人的薄弱之处，再用武器的优势，加以打击，最后利用地形上的便利脱身，对吗？”

    刘开放听着她的话，身体慢慢靠到了梨花木椅背上，受到他的鼓励，沈云的思维也越来越顺畅。

    “有了天空中的监视，敌人的任何行动都逃不过我们的眼睛，即使攻击不顺利，也可以马上撤退，按照事先设定好的路线离开，并在沿途布置地雷，以阻碍追兵的行动。”

    “嗯，思路是对的。”刘开放肯定了她的想法：“还记不记得，之前我同你说过，女兵在战场上的打法？”

    “五百米开外？”

 第二十九章作用

    刘开放“啪”得双手一拍。

    “对，那么你说说看，你们这一队人的主要作用究竟是什么？”

    话说到这个份上，沈云终于明白了他的意图，那就是女兵这个组作为后勤、情报、远程的提供者，具体的作战任务，则交给老营的抗联战士，当她说出这个构想时，刘开放露了一个笑容。

    “很好，这就是我给贵党的答复，一切的物资，都在敌人那里，我们可以去取嘛，靠人不如靠已，你说对不对。”

    明白归明白，沈云有自己的担心：“可抗朕的战士们缺乏武器弹药，恐怕无法胜任攻坚的任务。”

    “那是以前，现在有了你们，敲掉敌人的重火力，截断他们的支援，这样的仗还打不了吗？”

    刘开放“啪”得合起双手，好整以暇地说道。

    第二天，柴世荣听完了沈云的汇报，只是稍稍一沉吟他就明白了其中的含义，双方用一种平等的方式来共同做一件事，既是试探，又是一种态度，也是目前来说，最有可能的一种合作方式，只要这种方式延续下去，抗联的处境就会有极大的改善，总而言之，对于自己一方是有利的。

    “我今天就下山，你们确定目标，有了消息，让小田来通知我们，这第一仗啊，一定要打好，这里的一切就交给你们了。”

    柴世荣带着警卫员小胡走了，沈云带着女兵们将他们送出山才依依惜别，接下来，她们接受了更为严苛的训练，因为在刘开放看来，双方达成了合作的意向之后，这些女兵就成了自己的人，既然是自己人，当然要做到最好了，无论是哪一方面。

    新加入的盛玉华和田春妮受到了重点照顾，她们的训练强度比沈云她们要高出一倍，这是为了补回之前所缺失的课程，这让两人很不适应，好在姐妹们的鼓励和营养的补充成为支持下去的动力，而那些新奇的装备，更是让她们趋之若鹜，恨不得不吃不睡。

    与此同时，刘开放的无人机再一次经过了升级，体积更加大，航程也更远，从伪满牡丹江市到穆棱县城这一段成为了侦察的重点，每天都会得到新的敌情，根据敌情的变化，沈云拿出了多份行动计划，两人经常会讨论和修改一步步地进行完善，在制订计划的过程中，她对营地中的新装备和新技术又有了别的认识。

    对于来到穆棱县城的牡丹江特务机关长深堀游龟来说，一个十八人的讨伐队失踪在太平岭的密林里，丝毫不能引起他的关注，为了这些支那人的死活投入宝贵的帝国兵力更是不值得，马上就会大雪封山，只要把守住下山的路口，断绝山上山下的联系，哪怕没有冻死也得饿死，就算还有人活下来，战斗力也将丧失殆尽，他更关心的是隐藏在满洲各个城市的地下党，这些人的存在才是抗联顽抗至今的最大原因，他们打探情报、提供消息、收集物资、从弹药到药品无所不包，只有把这些人统统挖出来，才能真正断了抗联的根。

    宪兵队的刑讯室里，一个男子被捆在架子上，身体布满了血痕，因为过度的疼痛而使得头脑中昏昏沉沉地，每当晕过去的时候又会被冷水浇醒，那种强烈的刺激让男子忍不住惨叫出声。

    屋子里充满了血腥味，几个行刑的鬼子宪兵将皮鞭子扔到水桶里，等到完全浸湿了再拿出来，打在身上会特别疼，只不过没等他们动手，深堀游龟等人就从外头走进来，用探询的目光看着为首的宪兵队副队长猪口成纲，得到的答案却是摇摇头，这个粗鄙的家伙，深堀腹诽了一句，转头问他身后的男子。

    “宋桑，他的家人在哪里？”

    跟在他身后的宋一夫神色一凛，低声答道：“他是外省人，在满洲没有亲属。”

    “喔，没有结婚成家吗？”

    “他的妻子死在去年的围剿中，没有留下孩子。”

    难怪嘴这么硬，深堀游龟不置可否地走过去，皱着眉头看了看架子上的男子，脑袋耷拉着，眼睛紧闭，他摆摆手，一个宪兵端着一盘冷水，“噗”地浇到他的头上，男子颤抖着醒过来，疼得牙齿直打战。

    “王先生，你的勇气，我的大大钦佩，不过立场不同，请多见谅。”深堀游龟出人意料地立正向他微微一低头。

    “呸！”王学仁用力吐出一口血痰，擦着他的身体飞过去，正中身后的男子。

    深堀游龟不以为忤地继续说道：“你们的人已经所剩无几，就算你什么也不说，他们也成不了气候，只能像老鼠一样东躲西藏，总有一天会落网，我只想劝劝王先生你，留着有用之躯，做更多的事情。”

    “做......汉奸么？”王学仁眼神轻蔑地看着他身后的宋一夫，后者根本不敢与他对视。

    “贵国有一句话，大丈夫能屈能伸，你还这么年轻，就这么死了，很可惜。”

    王学仁“哼”了一声没有理他，深堀游龟阴笑了一声：“其实只要我们放出风去，说你已经投降了大日本皇军，在报上登一份自白书，你的那些同志会怎么看？叛徒还是汉奸。”

    “你尽管试试。”

    见他不为所动，深堀游龟也不气馁，叫来宪兵队长：“找人给他包扎一下，不要再动刑了，准备一份自白书，宋桑，你那里能找到他的签名笔迹吧。”

    宋一夫低头答道：“有，有他签字的文件。”

    王学仁气得浑身发抖，大声骂道：“狗叛徒你不得好死！”

    深堀游龟“哈哈”大笑着走出刑讯室，宋一夫赶紧跟上去，一出门他就发现，机关长脸上的笑容消失了。

    “宋桑，你们真得没有与苏俄人取得联系？”

    “没有，我们......抗匪曾经几次派人过江找苏俄人，都被他们扣起来，赵尚志就是其中一个，到现在都没有消息。”

    “那些武器不是苏俄人提供的？”

    “应该不是，我在山上的时候，听都没听过。”

    深堀游龟见他一问三不知，心里微微有些恼意，什么都不知道，那还留你做什么，不过面上并没有表现出来。

    王学仁死不开口，一定在隐藏着什么秘密，希望这个反间计有效果，让他走投无路的情况下不得不投入帝国的怀抱吧，可对此他并没有信心，或许德国盟友能提供一些有价值的线索？哪怕是逼供的手段也可以啊，陆军那些马鹿太简单粗暴了，指望他们，除了把人打死，什么也得不到。

    联想到最近抵达满洲的那支德国考察团，他又有了新的想法。

 第三十章地下

    牡丹江省立高等国民学校，是伪满在各地开办的官办中高级教育机构，主要培养教师、医生、工程技术人员等供他们驱使，学校分成男校和女校，都有各自的教学地点，相隔两个路口。

    陈实夹着一本日文课本，不紧不慢地走过一个路口，再拐一道弯就是女校的校门，他是两个学校共用的国文教师，今天下午有一节课需要去女校上，拐弯之前他不经意地看了一眼对面的街面，那间书店虽然开着门，却依然没有打出约定的暗号，已经三个月过去了，组织上既没有给他新的任务，也没有派人来联系，陈实的心里很不安，他知道最近的形势不好，日伪特务到处在抓进步人士，我党地下组织接二连三地遭到破坏，山上的抗联日子不好过，已经很久没有胜利的消息了，或许下一刻就该轮到自己了吧？

    拐过街口看到女校的校门，陈实收敛心神，几个女学生结伴走过来，朝他打招呼。

    “陈教员好。”

    “你们好。”

    其中一个女学生拖在后面，与他走在一起，声音细细地很好听。

    “陈教员，我想加入读书会可以吗？”

    “你是一班的梁婉贞吧？”陈实看了她一眼，乌黑的短发下掩着精致的耳廓，雪白的脸颊透着一丝红晕，长长的睫毛忽闪忽闪地，黑白分明的眸子里闪着兴奋的光芒。

    “是我，您还记得我？”

    “记得，点名的时候你坐在第3排，声音有点小，我让你重复了一遍，声音还是太小，我看着花名册才找到你的名字，所以有点印象。”

    陈实的话打消了女学生的紧张，她抬起头鼓起勇气继续说道：“那我能加入读书会吗？”

    “梁同学，你为什么想要加入读书会，你知道我们在读什么书吗？”

    “我知道，我有个朋友就是会里的，他告诉我，你们最近在读鲁迅先生的书。”

    “那你应该知道，这些书都是违禁的。”

    梁婉贞点点头：“我知道，但是我觉得书里写得很好，我们就像生活在黑暗里，连呼吸都没有自由。”

    陈实深深地看了她一眼：“在决定之前，我们需要对你进行考察，可以接受吗？”

    “可以，只要能让我入会，怎么考察都行。”

    “好吧，先告诉我，是谁向你介绍读书会的。”

    “他叫骆玉章，是国民学校的学生，也是先生的学生呢。”

    原来是他，陈实不置可否地笑了笑，和她一块儿走向教室的方向。

    除了读书会这种隐秘的地下组织，东北地下党在各个城市和乡村的发展受到了极大的限制，城市里充满了暗探，乡间的村落被鬼子集中到一起，用高墙圈起来，利用伪军和民团看守，实际上也断绝了发展的可能，这一年可以说是地下党最灰暗的时期，不过除了华夏党，共产国际和苏联总参谋部情报部门的情报员也有自己的秘密渠道，二者会在特定的时期产生交集，共产国际远东情报局的情报员理查德.佐尔格就肩负着这样的使命。

    做为一个出生在俄国的德国人，他有着身份上的便利，日德两国在36年缔结了《共同防共条约》之后，两个法西斯国家不断地靠近，也正是在这一年，佐尔格从柏林来到东京，以《法兰克福新闻》特约记者和德国驻东京大使馆自由撰稿人的身份成为日本人的座上宾，由此结识了一大批外务省和军部的官员，从他们的口中得到了很多珍贵的情报，源源不断地送往莫斯科。

    新京开往哈尔滨的列车停靠在牡丹江火车站，从挂在中部的卧铺车厢里下来两个男子，都是西装革履，有着明显日尔曼脸孔的佐尔格将他的好友，东京《读卖新闻》记者西里龙夫送下站台，后者提着一个不大的皮箱，里面装着pentacongmbh公司的最新产品，这家创立于1920年的德国企业已经成长为著名的照相机生产厂商，其中使用的蔡司镜头更是闻名遐尔。

    “就送到这里吧，佐尔格君，感谢你的礼物。”

    身材矮小的西里龙夫拍拍手里的皮箱，佐尔格比他高出一个头，闻言哈哈一笑，用十分娴熟的日语说道。

    “西里君，不必客气，这可是德日友好的象征。”

    西里龙夫也跟着笑了：“说得对，那我就收下了。”

    说笑了一阵，佐尔格点起一根雪茄，西里龙夫借着为他点火的机会，凑近了低声说道。

    “我准备在牡丹江呆上两天，然后去前面的穆棱、虎林一带看看，他们在这里的动静，应该能代表关东军的态度，军部是否有意扩大事态，很快就能知道。”

    “嗯，我会去哈尔滨看看，有了消息，回到新京后再会面。”

    简单地交待完，西里龙夫朝他行了一个日本式的鞠躬礼。

    “我走了，佐尔格君。”

    “一路保重，后会有期。”

    佐尔格还了他一个西式礼，转身回到自己的车厢。

    4个小时后，列车到达哈尔滨火车站，佐尔格拿起自己的行李，戴上一顶礼帽走出车站，这是一座有着鲜明旧俄风格的城市，身后的老火车站就是西哥特式建筑，街道两旁那些弧顶的建筑、远处东正教堂的球形尖，让人仿佛置身于伏尔加河畔的小城。

    “霍尔瓦特大街23号红树林餐厅。”

    他叫了一辆黄包车，上车后用纯熟的俄语说了一个地名，果然在这里拉活的车夫都会那么一点儿，至少地名是听得懂的。

    大街自老火车站广场开始，不过十多分钟就到了地方，下了黄包车走进这间白俄人开的餐厅，他熟门熟路地找了一个靠里的位置，从这里可以观察到整个大厅的状况，也能轻易地看清每一个出入的人。

    “鲟鱼卷、一份洋白菜汤、一份红肠、一碟牛柳丝、一杯mors。”

    “好的先生请稍候。”

    白俄女招待很快为他端来了吃食，佐尔格慢里条斯地吃着东西，差不多吃完所有主食，端起杯子喝下一口略有些酸味的饮料，门口一个男子的身影闪进来，向店里的女招待打听了一句，便朝着他的座位走过来。

    “来自鄂霍次克海的鲟鱼，在这个月份可不多见。”

    佐尔格微笑着答道：“是啊，冬日的风浪格外大，需要渔民们冒着失去生命的危险，不过它的美味，让这一切变得值得不是吗？”

    男子脱下短大衣，将礼帽放到一边，在他的对面坐下，看着他手里的杯子。

    “mors，死神的味道，很不错的佐餐酒。”

    “来一杯吗，我请客。”

    佐尔格叫来女招待，点了一杯同样的饮料，两人端起杯子轻轻一碰。

    “胡宇翔，哈尔滨情报组副组长。”

    “佐尔格，法兰克福新闻报记者。”

    佐尔格眼中有几分惊异，这个有着一个标准汉名的男子，其实长着一张日尔曼人的脸。

    “佐尔格先生，你的来意是什么？”

    “莫斯科要求我们弄清楚日本人下一步的意图，这一带的驻军有什么异常吗？”

    胡宇翔抿一口杯子里的饮料，思索着说道：“他们最近动作频繁，有一种如临大敌的紧张感，据我观察，几个要塞黑河、霍尔莫津、孙吴的驻军都取消了休假，佳木斯飞机场戒严了，他们的侦察机出动频率增加了一倍，进城的士兵少了很多，军官俱乐部和一些居酒屋生意清淡，这些消息都是我的下线得到的，他是附近日军军营的供应商，经过我们的分析，目前看来日军采取应该都是防御措施，但还不能完全肯定。”

    “你的判断依据呢？”

    “兵力，如果是进攻，日军的兵力不够，他们的常设师团还处于半满员状态，没有补充的迹象。”

    佐尔格点点头：“我会在这里呆上几天，去当地的特务机关转一转，你尽快打探一下，有什么新消息，我们再会面。”

    “好的。”

    胡宇翔和他喝光了东西，站起身拿起大衣和礼帽的时候，突然想起了什么。

    “哈尔滨平房区进驻了一支特殊的部队，对外称什么731给水部队，带队的是个医学博士，叫石井四郎大佐。”

    “他们有什么特别的？”

    佐尔格不解地问道，胡宇翔低下头，轻声说道。

    “我注意到，经常有装满人的卡车往那里去，回来的时候变成了空车，车上盖得很严，远远地看不清楚，但从身上的穿着，应该是平民或是囚犯，他们有很多人是从火车站直接上的卡车，我查过车次，有一些竟然是从关内开来的，每当下人的时候，车站就会戒严，不准任何铁道工作人员靠近，就是这种神秘的做法才引起我的关注。”

    佐尔格怵然一惊：“你怀疑日本人利用平民和囚犯在做人体试验？”

    “不清楚，但我能肯定那里没有监狱，也没有人从那里活着出来。”

    胡宇翔穿戴好衣帽，毫不停留地走出了餐厅，佐尔格坐在那里，看着窗外的街道和行人，表情变得严峻起来。

 第三十一章广播

    盛玉华在营地里呆了两天就意识到，自己以前所学的电讯技术根本毫无用处，观察室里的那些机器远远超出了她的想像，就连识字不多的小战士王惠民都能做她的老师，实际上这两天的确是人家在指导自己的操作，至于那位神通广大的刘先生，压根连面都见不着。

    “咱们营区以这里为中心点分成四个大区，东南西北，每个大区又细分成十个小区，每个小区都是一片扇形的弧面，当敌人进入这些弧面时，就会触发报警器，你一看上面的指示就明白他们从哪里来。”

    这两天，除了基本的体能和枪械训练，就是在观察室里了解那些大大小小的屏幕有什么用，还有一个重要的工作，回收并更换那些电子眼。

    “刘先生说，这些电子眼是p7级防水的，在零下四十度的低温都可以正常工作，再低就不知道了，你把它取回来后，先要烘干，然后拿去充电，充电是什么？就是打开这个皮塞子，里面有个接口，看到没有，将这个插头插进去，上面的红灯亮了就说明正在充电，充满的时候会变成绿灯，你把它拔下来就可以了，一般一次要充3个小时左右，如果插上去灯不亮，说明它出了问题，挑出来放到一边，再换一个好的就的了。”

    王惠民手把手地教她，盛玉华原本还有些不好意思，很快就沉浸在了新知识新技术的学习中，恨不得一天二十四小时都扑在上面，哪怕是又累又没技术含量的换电子眼这样的事情，她也是乐此不疲。

    由于新增加了两名女兵，所有人重新分组，组长沈云成为了林秀芝的观察手，陈越清上升为狙击手，与吴贵珍组成第二个狙击小组，必要时，她们三人可以分别独立作战，于安顺和金旋子两个操作手再补充一个弹药手田春妮组成新的火力支援组，李桂琴是卫生员兼任弹药手，新加入的盛玉华成为电子爆炸手，王惠民依然是情报员，负责通讯和情报收集，简单来说，她将学习操作无人机，为小组提供空中支持。

    至于刘开放自己，除了训练这些女兵，就是呆在自己的帐篷里摆弄那个收音机，从那些形形色色的电波里，分析出这个世界的大致模样，果然是一个完全陌生的时代，做为主体汉人的国家，正在被海岛上的倭人侵犯，从地图上来看，他们已经丢掉了一半国土，还在节节后退，就算是开战以前，这个叫做“民国”的国家，也只有有限的领土面积，大致上就是历史上那些强盛朝代所掌握的范围。

    辽东这部分成立了一个名为“满洲国”的政权，据说是在倭人的扶持下成立的，它的周围被一个叫“苏俄”的大国所包围，那是一个幅员极为广阔的国家，从地图上看，就像是压在中土的一片乌云，华夏怎么会允许这样的一个国家存在？难道忘记了历史上，那些统一了大草原的游牧是如何对中原产生威胁的么？刘开放摇摇头，有了这样的威胁存在，哪怕将来赶走了日本鬼子，也会活得十分憋屈，因为这不是一个冷兵器的时代，这个世界有枪有炮甚至还有铁甲车和飞机！

    长城可挡不住铁流。

    一个汉人十分孱弱的时代，就是他得出来的基本判断，被小岛上的矮脚倭人占领了近半国土，被一个超级大国压在身下，它的出路会在哪里？在沈云这些人的身上，他看到了一种不屈不挠的抗争精神，就像大宋最后的那些年，哪怕被追得走投无路，依然没有屈服一样，或许他们才是这个民族的希望吗？

    刘开放靠在椅子背上想了想，拿起桌上的对讲机，向里面喊话：“值班室里谁在？”

    “报告，十号正在值班。”

    十号？他想起来了，正是后来新加入的两个女兵之一，名叫盛玉华，为了便于指挥，所有的女兵按一到十进行编号，同时做为她们的代称，这是一种通用的作法，并不是他的发明，有时候还会使用一些特殊的称呼来代替名字，不过目前这样简单的编组就可以了。

    “正好，就是你，过来一趟。”

    很快，盛玉华就走进了他的帐篷，这是加入小组以来，她头一次与这位神秘男子单独见面，心里不免有些忐忑，生怕会是什么特殊的要求，哪怕真要端茶递水，好像也没什么，队伍上的首长不是也有勤务兵吗，再过份就不行了吧，要怎么拒绝才能不伤害双方的合作关系呢？就在她患得患失的时候，只听一个男子的声音在帐中响起。

    “你来听听，这是不是苏俄那边的人在说话？”

    “啊！”她陡然一惊，刘开放抬起头奇怪地看了她一眼，怕自己？至于么。

    “沈云说你去那边读过书，我想你也许能听懂他们的话，如果不行也没关系，你去值班吧。”

    盛玉华回过神来，赶紧说道：“我能听懂，对，这就是他们的话。”

    “那你听听，他们说得是什么？”

    刘开放将那个小小的收音机推过去，盛玉华认真地听着里面的声音，一边听一边向他解说。

    “......这是苏俄远东边疆区滨海州的国立广播电台在播音，他们说，边区边防部队对于日寇在哈桑湖附近的进犯，进行了坚决有力地还击，取得了重大胜利，截止十月底，一共打死打伤来犯之敌5000余人，击毁车辆二百多台，缴获步枪、机关枪一千余支，大小炮一百五十多门，击落飞机二十二架，俘敌近千余，英勇的边防官兵也付出了不小的牺牲，不过这一切都是值得的，它有力地打击了日寇妄图侵略我滨海地区的阴谋，宣示了苏维埃联邦的主权和领土不容亵渎，任何敌人都应该清楚，伟大的红军是不可战胜的......”

    刘开放听完，在地图上一指：“哈桑湖在哪里？”

    盛玉华顺着地图一路看下来，指着一处地方说道：“就是这里，伪满的珲春县，图们江东岸，与朝鲜相邻。”

 第三十二章邻国

    “嗯。”刘开放在上面做了一个标记，盛玉华继续听下去。

    “广播里还说，为了应对日益严重的边境形势，最高苏维埃决定在滨海地区设立独立的滨海边疆区，同时撤销远东方面军的编制，组建新的红旗远东第一和第二集团军，第一集团军的首长由原方面军参谋长格列戈利.米哈伊洛维奇.施特恩军级指挥员担任，对于原方面军司令员瓦西里.康斯坦丁诺维奇.布留赫尔错误路线的批评，将是未来滨海边疆区广大军民的重要政治任务，广播号召所有党员和共青团员，一定要从根本上扭转这种错误带来的不利影响，切实抓紧生产建设和军事训练，为维护苏维埃联邦的领土完整战斗到底。”

    对于那些拗口的异族名字，刘开放没有兴趣去搭理，从这些广播，他得到了一些有用的信息，那就是，侵犯中土的日寇与北边的大国有着利益冲突，并且已经爆发了小规模的战斗，事态并没有扩大，其中的原因是他感到需要了解的地方。

    有了盛玉华的帮助，他总算可以借助广播里公开的信息，寻找一些蛛丝马迹，这些方法是从国家安全保卫部，也就是前身为“机宜司”的那个部门中学到的，这个具有一定神秘色彩的机构，被百姓称为“皇帝的触角”，可见不是什么好印象。

    “今后你的工作要加强，每天抽出至少两个时辰，专门监听苏俄方面的广播，什么样的内容都需要，听完之后写成内容摘要交给我，明白吗？”

    盛玉华犹豫了一下：“是在这里听吗？”

    “我会配给你一台收音机，在哪里工作，你自己决定。”

    “是。”

    她轻轻地松了一口气，对着这个装扮有些怪异的男子，令人有种莫名的压力，尽管看上去，对方并没有摆什么架子，说话也是直来直往、毫不客气，可是总让她觉得不舒服，能够不用时时对着，就已经很满足了，增加一些工作量算什么，再说了，能独立使用这种小巧的收音机，她由衷地感到高兴。

    等到女兵离开以后，刘开放将频道调整了一下，里面传来一个汉语的女声。

    “张外务大臣燕卿于今日亲自到机场，迎接了来访的德意志民间考察团，并于下榻的大和旅馆主持了隆重的欢迎酒会，他在开幕致词上表示，对于德意志国行使自己的权利，顺应苏台德地区人民的意愿，回归祖国怀抱的正义之行为，满洲帝国将予以全力支持，国际上某些阴谋者的言论不足为信，出席酒会的还有大日本帝国国务顾问......”

    满洲国，一个从头到脚都控制在别人手中的怪胎，一个不能吃自己种出的粮食所谓独立国家，简直比大汉周边的那些部落还要不如，这就是自己的领地么？他的眼神不知不觉变得冷峻起来。

    五天之后，柴世荣再次来到了山上，与之前一样，他只带了那个叫小胡的警卫员，同时也带来了抗联对于新的合作方式的正式答复。

    “刘先生，给你添麻烦了。”

    “哪里哪里，来的都是客，刘某不过略尽地主之谊，应该的。”

    一番客套之后，柴世荣发现这里与五天之前比又有了一些变化，帐篷多出了一个，想必是给那两个新加入的女兵所用，两个人一顶帐篷，这是多么奢侈的行为，要知道这里的帐篷可不是一块布加几根木头和绳子撑起来，里面有着完备的生活设施，甚至有专门的洗手池，一扭开水龙头，就会“哗哗”流出，当初他还以为是用来喝水的，后来才知道，是供洗手洗脸和漱口之用。

    除此之处，还有两名女兵正在摆弄的武器，像是一挺重机枪不过枪管要粗得多，前面安着一个粗大的纺锤形弹头，整个武器扛在肩头，使用一种简易的光学瞄准具，半蹲式射姿。

    “这是69式40mm火箭筒，专门用于打击装甲目标和坚固工事，必要的时候也可以用破片杀伤弹打击密集人群，考虑到你们的作战特点，主要会以攻击固定目标为主，就用它代替了迫击炮。”见他瞧得仔细，刘开放解释了几句。

    这种火箭筒是军中的存货，几十年来一共生产了数百万支，主要用于对付轻装甲，早期其实是用于攻城和坚固堡垒的，由于火力输出足够，就没有进行后续的研发，严格来说已经过时了，不过胜在结构简单价钱便宜，一发40mm火箭弹，比手榴弹贵不了多少，完全可以大量装备，这才被他想到，做为一种必要的补充运过来，也能给女兵们另一种支援火力的选择。

    当然了，训练的时候不会用实弹，只是让她们尽快熟悉操作，实战的时候，两名操作手会携带发射筒加上五发备弹，弹药手单独携带十发备弹，第二弹药手带五发，基础带弹量一共二十五发，必要时还可以让其余的女兵帮着多带一些，在保证机动能力的条件下，他们这个小组的最大带弹量可以达到四十发之多，对付一个普通据点绰绰有余了。

    女兵的问题就在这里，由于天生体格上的差距，再怎么补充营养，也不如男兵的力气大，持续力更是差距明显，因此刘开放才会根据她们的特点，制定了不参与近战的战术。

    “这种火箭弹能打多远？”

    “最大五百步。”

    刘开放打了个埋伏，其实用上新型弹头，这个距离还能再大一些，不过成本就要提高了，谁的钱也不是大风刮来的，最重要的是够用。

    “太好了。”柴世荣兴奋不已，以前抗联不是没有打过攻坚战，甚至还攻打过县城，可是由于缺乏重火力，往往要付出很大的代价才能攻克，伤亡惨重不说，也容易被敌人拖住，对方所说的这种火箭弹，如果真有那么好用，一定会起到难以估量的作用。

 第三十三章目标

    “噗”

    就在这时，瞄准了半天的于安顺按下扳机，一发火箭弹拖着白色的烟雾飞出去，眨眼之间就没了影。

    “报告，目标失地，飞行距离八百米。”拿着一个双筒望远镜观察的金旋子摇摇头，于安顺懊恼地爬起身，朝着那个方向跑去。

    “她们刚上手，打得还不太准，其实啊，二号三号四号来打，估计会好一些。”

    对此，刘开放并不在意，迫击炮是曲射炮，射击参数都是事先算好的，她们只要照样操作就行，火箭筒就不一样了，和打枪是一个道理，好在它所应对的目标要比人体大得多，只要多练习几次，相信命中提升会非常快，就连什么也不懂的野人都能很快上手，他不着急。

    柴世荣着急啊，双方是要配合作战的，一旦需要攻坚时，时间就成了关键因素，要知道，敌人拥有强大的机动兵力，战斗打响之后，绝不会给他们留下太多的时间。

    “柴指挥，这样称呼你行吗？”

    “没关系，什么称呼都是一样，名义上我是个军长，手下也就几百号人，倒是指挥比较贴切。”

    刘开放也不客气，直截了当地说道：“不知这一次，你带了多少人来。”

    “一百人。”柴世荣解释道：“全都是精挑细选的好战士，我们的弹药不多，凑在一块儿装备他们才勉强可用，人是少了点，太多的话，过敌人的封锁线就会有麻烦，希望刘先生担待一些。”

    “不，人数不在多，多了我负担不起。”出乎意料的是，刘开放摆摆手：“贵部想得很周到，他们现在在哪里？”

    “老爷岭，离这里不到三十里，鬼子封锁了山道，一次过来有危险。”

    老爷岭，刘开放想了想，那里离穆棱县城比较近，是个不错的地方。

    “这样吧，我们先确定战斗方案，到时候想办法补充一些物资过去，上回的战斗中还有些缴获，你们离开的时候可以一并带走。”

    “那太好了。”柴世荣十分高兴，对方没有嫌人少，反而热情不减，他连忙表现感谢，其实之所以带这么点人来，还有一个说不出口的原因，那就是第一次合作，总要有个磨合的过程，不可能马上就把宝全押上。

    刘开放将所有女兵都招集到了观察室，将这里布置成战术研究室，正中的桌子本来应该是附近地区的沙盘，可他还没有来得及做，只能先用一付精细的地图对付。

    “一号。”

    “到。”沈云应声答道。

    “把你研究的作战方案，给我们讲述一下。”

    “是。”

    沈云站到桌子当中，指着地图说道：“经过几天的观察和分析，我准备了两个方案，一是老道沟警察所，二是九里河乡屯。”

    “先说第一个，老道沟警察所在穆棱县城以南六十里，距离牡丹江一百五十里，背后就是老爷岭密林，离公路不到三里，前后都没有人烟，那里原本的几处村子，被鬼子强行归并到了二十里外的一个屯子里，鬼子称为部落。”

    “第二个是九里河乡屯，位于县城东南四十里，是方圆五十里以内最大的一个部落，一共有人家三百多户，屯子周围建了高墙铁丝网，出入口有哨楼，驻有伪保安队一个连近百人，屯子里还有一支七八十人的自卫队，装备五花八门，战斗力较弱。”

    柴世荣一听就知道，沈云倾向于第二个目标，伪军的保安队比伪满正规军还要弱，就算加上乡民自卫队，也不到二百人，出其不意之下，应该能做到快速解决战斗，而老道沟警察所就不一样了，他们不是一般的警察，而是战斗力极强的森林警察，装备好枪法好，作战意志顽强，是一股极为凶恶的敌人，很明显，沈云希望第一战能取得开门红，为双方的合作打下一个良好的开端。

    “老道沟警察所的情况如何？”

    “据葛福禄交待，那里一共有一个中队的警察一百人，他带来的那些也是其中的一部分，被我们消灭了十九名，应该剩下八十人左右，经过三天连续不断的观察，没有发现敌人增兵的迹象。”

    沈云中规中矩地答道，柴世荣暗自感叹了一声，那个警察所离这里足有一百多里地，人家足不出户，就能观察得清清楚楚，连何时换岗何时吹灯睡觉都知道，这样的仗不打，岂不是白瞎了这么好的条件，他的考虑不一样，第一战，既要打得漂亮，也要打得有难度，让对方看到抗联战士的实力。

    “说说这里布防情况吧。”

    沈云知道他有了决定，也不劝说什么，继续说道：“警察所原本是本村的一个大户宅院，为了防备土匪，修了高墙和炮楼，大家请看。”

    一付付高清实拍照片显示在观察室当中的大屏幕上，只见宅院的占地极大，前后分为三进，外墙上可以站人，四角修着高高的岗楼，楼中分为三层，每一层都开了射击孔，院子外面还挖了壕沟，只是被雪给填满了，趟过去应该问题不大，柴世荣一边看一边在心里估算着。

    “警察所里的人每八个小时换一班，每班三十人左右，四个炮楼上分别有一挺马克沁重机枪，晚上有探照灯，墙上还有巡逻队，为首的中队长叫崔呈秀，外号崔二愣子，是大队长崔庆寿的本家侄子，心狠手辣，手里有不少血债。”

    “有炮吗？”

    “没有发现山炮和野炮，但不排除掷弹筒和迫击炮。”

    沈云实话实说，这样的实力已经接近鬼子的水平了，何况还有坚固的防御，对于抗联来说，是一块难啃的硬骨头，可那是以前，柴世荣笑了笑。

    “你选择它，就说明你们有把握打掉这些火力点对吗？”

    沈云看了一眼刘开放，后者一直没有说话，看她望过来，只是微微一颌首，受到鼓励的她点点头。

    “我们有办法敲掉这些明暗火力点，只是里面的敌人很顽强，枪法也准，强攻的话，会有不小的伤亡。”

    “那就打掉它，拔了这颗硬钉子，给崔庆寿这个铁杆汉奸一个教训。”

    柴世荣一拳头擂在地图上，斩钉截铁地说道。

 第三十四章会合

    跟在女兵的队伍里，柴世荣才真切地感觉到了差距。

    一百里的距离，又是积雪不平的山路，人走在上面深一脚浅一脚，所费的力气比平路要多不少，何况每个人的平均负重达到了四十斤，她们只用了不到两昼夜的时间就赶到了目的地。

    看似没什么，要知道她们全都是女兵。

    他自己扛着一挺缴获的歪把子，加上一千发6.5mm友坂子弹，差不多就有三十斤重了，再加上驳壳枪、弹夹、粮袋子等物品，将近五十斤的负重，却要竭尽全力才能不掉队，倒是警卫员小胡，一人背了六支三八大盖，依然走得虎虎生风，要知道一把三八大盖就有八斤多重，哪怕是队伍里唯一一个外人葛福禄，也被迫背着一个大袋子，押在小胡的身前。

    野外行军，女兵最高负重四十斤就是刘开放制定的标准，普通负重水平则是三十斤，是按照三天作战量来计算的，或是单场高消耗作战，十名女兵当中，年龄最小的王惠民负重为二十五斤，包括一只背负式标准通讯箱，里面是全套无人机和操作台，以及用于增强信号的高频天线，三天的口粮，一条折叠睡袋，一个多功能饭盒。

    通讯组的另一个女兵十号盛玉华就要多多了，光是一台高密度锂离子电池组就有三十斤多重，再加上必要的用具，已经险险超过了四十斤，如果不是多日的锻炼根本就坚持不下来，好在还有姐妹和柴世荣小胡他们帮着分担，这两天一夜的总算没有掉队。

    通讯组的女兵不配枪还算好一些，带枪的女兵更是麻烦，她们每个人除了自己的武器弹药以外，还要帮火力组背火箭弹。

    沈云头戴凯夫拉复合迷彩盔，身着一件灰白色相间的雪地迷彩服，外套多功能携行具，背后插着五发40火箭弹，胸前插着两个三十发7.63mm弹夹，腰间夹着4颗卵式破片杀伤手榴弹、两颗定向步兵雷，脖子上挂着一具带夜视功能的可调倍径望远镜，一把嘉成二十七年式自来火斜挎在腋下，皮带里还别了一把多功能军用钢铲，从头到脚裹得严严实实，除了鼻孔，没有任何一处露在外面。

    这套行军装束引起了柴世荣的好奇，特别是那件造型古怪的背心。

    “这叫野外携行具，可以根据需要组合，比如说我这件就和林秀芝那件不一样，因为要求不同，她需要多带子弹，还有各种仪器，你看这些扣带都专门订好的，保证尺寸合适，穿在身上受力平均，不会让人觉得累。”

    沈云的手一直握在枪把上，虽然在他们的头顶上，始终都有一架无人机提供警戒，习惯上还是无法放松警惕，柴世荣虽然与她一样握着驳壳枪，可心情却很放松，哪怕在通过鬼子的封锁线时也没有紧张过，因为敌人的一举一动都在自己的掌握中，那还有什么可怕的。

    这一路光是行军，就已经让他充满了信心，等到接近宿营地时，他打出一个缓行的手势，让女兵们停下来，自己带着小胡朝前走去，嘴里不停地发出叫声。

    “咕唧咕唧”

    没有走多远，就听到一声回应：“咕咕咕咕，咕咕咕咕”

    然后几个身影从远处的树身后闪出来，为首的男子惊喜地喊道：“是军长回来了？”

    “快叫同志们出来，分东西。”

    柴世荣将肩头上的歪把子扔到男子的怀中，男子猛然受力，一个趔趄差点没摔倒，他赶紧上前扶了一把。

    “老张，你怎么样？”

    五军2师政治部主任张中华面色苍白地笑了笑，跟来的几个战士解释道：“咱们有两天没吃到东西了，饿了就用树皮、草根加上雪对付，张主任这是饿坏了。”

    “老张，我回来晚了。”柴世荣的心里很难受，自己在营地里吃得好睡得好，同志们却在这里忍饥挨饿，连火都不敢升。

    “不晚，我本来估计还要坚持两天的。”张中华摸着歪把子高兴说道：“有了这么好的武器，饿几顿肚子算什么，有子弹吗？”

    “有，有，子弹有，三八大盖也有，快叫人来拿。”

    柴世荣取下背在身上的子弹袋，一下子就被战士们给抢了去，听到声音跑出来的战士看到小胡背的三八大盖，眼睛都在发光，纷纷冲上来七手八脚地卸下来，等到步枪都被拿光，他一把扯过葛福禄，从对方的背上取下那个大袋子，没有抢到步枪的战士打开袋子，发现里面全都是些长条状的方块，外头还包着一层纸。

    “噎这是什么？”

    “炸药吧？”

    “不像，大洋？”

    “不对太轻了。”

    ......

    还是柴世荣揭晓了答案：“这是一天份的口粮，每个人一条，撕开就能吃，吃得时候慢一点，嚼碎了慢慢咽，不然会噎着。”

    吃的？战士们兴奋起来，纷纷拿起一条撕开上面的包装袋，先是闻了一下，里面透着一股甜香，每个人都小心翼翼地放到嘴里舔了舔。

    “甜的。”

    “真的，好吃。”

    ......

    这里的绝多数人连糖都没吃过，小心地咬下一点，慢慢地咀嚼，只觉得甜到了心里，这种单兵口粮的口感其实不好，只能做为应急的热量和营养补充，以高糖高脂高热量为主，细嚼之下还有一点猪油味，柴世荣也拿了一条，撕开口子递给张中华，没等后者往嘴里送，一个女子的声音响了起来。

    “中华，是你吗？”

    “秀芝？”

    他一愣，只见一个白影从远处走过来，身后背着一把长长的步枪，整个人都蒙在了衣服里，眼睛也给挡住了，哪里认得出，林秀芝走近了才发现不对，赶紧拉下面罩，将防眩目镜推到头盔顶上，露出他日思夜想的那张脸。

    “秀芝，秀芝，真的是你。”

    张中华激动地冲上去，拉着她的手看了又看，说话语无伦次：“我还以为你牺牲了，他们说你们被鬼子包围，再也回不来了，我不相信，我不相信你就这么离开我了。”

 第三十五章夜袭（一）

    分别了一个多月，再见到爱人，林秀芝也是激动不已，两人似乎有说不完的话，然而看到丈夫销瘦的脸和摇摇晃晃的身体，她心痛得直流泪。

    “别哭，我这不是好好的吗？”

    “我是高兴。”林秀芝抹了一把泪，从携行具里拿出一个圆形饭盒，撕开里面的一个小包，然后将第二层不锈钢盘子罩上去，把张中华手中的口粮扔进盘子，再加上一捧雪，盖上盖子。

    “热一热再吃，会舒服一点。”

    此时天还没全黑，张中华看着妻子的脸，总觉得比以前好看了一些，难道是许久不见产生的错觉？

    看到他们夫妻相认，柴世荣等人很自觉得不去打扰，带着余下的女兵绕过他们来到营地里，战士们看到熟悉的女兵又是一番招呼，每个人都被围住问长问短，看什么都好奇，特别是她们身上的装备，既然在一起了，女兵们干脆学林秀芝，把自己的口粮拿出来，用一次性化学燃料加热，做成一盒盒的热汤，让每个战士都喝下一碗，极大地缓解了饥饿和寒冷，等到吃饱喝足，柴世荣向他们宣布了任务，攻打老道沟警察所时，营地里一下子就炸了锅。

    “什么？打褐皮狗子。”

    “太好了，早就想干他一仗了。”

    “咱们什么时候出发？”

    听着那些兴奋不已的声音，被战士们围在中间的葛福禄脸都绿了，出发之前他还以为是去找老营，没想到这些抗联竟然要去动警察所，一旦知道是自己告的密？他都能想像是个什么下场，最好是被皇军发现，全都死光了，才不会暴露自己。

    20分钟后，所有的枪支弹药和单兵口粮都被战士们消化了，柴世荣见此情形，站起身大声喊道。

    “都吃饱了吗？”

    “吃饱了。”

    “军长，你就下命令吧。”

    “那好。”他转过头，对沈云说道：“这次战斗的计划是你制定的，你来指挥。”

    沈云没有推辞，捋起袖子看了看表针：“现在是晚上十点，从这里到山下，需要2个小时，到了之后休息1小时回复体力，再加上2个小时的行动前期准备，凌晨三点半发起攻击，二十分钟以内解决战斗，距离鬼子最近的据点反应过来，至少要半个小时，到时候我们已经撤离了。”

    “好就这么办。”

    柴世荣站起身，向战士们一挥手：“同志们，这次作战非同小可，一切行动听指挥，战场纪律不用我再强调了吧，你们每个人都有足够的子弹，不用节省，把他们都打出去，用最快的速度解决敌人，就是最大的胜利。”

    他转头下命令：“押上他，我们下山。”

    葛福禄吓得腿都软了，两个力气大的战士一人拎一条胳膊，将他提起来就跑，柴世荣正打算动身，沈云叫住了他。

    “柴军长，这是一个微型通讯器，你把它塞到耳朵里，我们就可以随时保持通话。”

    柴世荣诧异地接过来一看，只有小指头那么大一点，他依言塞进耳朵里，顿时就听到了一阵“沙沙”声。

    “喂喂，听得到吗？”

    沈云特意后退几步，两人相隔五米左右，柴世荣一下子就听到了她的声音，仿佛在耳朵边上叫唤。

    “听得到，听得到。”

    “好，我们就用它来联系，记住它只有500米的有效距离，如果超过了赶紧后退一些，你们下山以后，我会指示位置，首先要切断警察所的通讯，用这个剪断他们的电话线，还有外面的铁丝网。”

    沈云递给他一把多功能剪刀，柴世荣把它塞进腰间。

    “行动开始，祝我们一切顺利。”

    柴世荣点点头：“一定会的。”

    等到战士们依次消失在黑夜里，沈云转向自己的组员，看到林秀芝还在向远处张望着，心里叹了口气。

    “走吧，咱们打得越好，老张他们就越安全。”

    “嗯。”

    林秀芝用力地点点头，带头朝着山下走去。

    老道沟警察所的大院主屋里，崔呈秀睁着眼睛难以入睡，脑子里全是乱七八糟的事，一会儿想到黄排长带着十七个弟兄出去，这都七、八天了，一点消息都没有，是不是死在了林子里，还是遇上了抗联的人，正同他们周旋？要是让他遇到了皇军一直在寻找的那些女人，岂不是大功一件？要不要也带人出去走一趟，没准还能碰上点好事呢，虽然自己的叔叔是大队长，可姓黄的是队里的老人，资历很深就连叔叔都要给几分面子，向来不怎么买自己的帐，死了才是最好。

    想到女人，他又浮现出前几天在九里河屯子里见到的那个洋学生，一身细皮嫩.肉、白白得能掐出水来，漂亮的脸蛋长着一双会说话的大眼睛，小手柔若无骨，小腰盈盈一握，一开口就脸红，身上那股若有若无的香气让人想一想都觉得浑身燥热，恨不得压到身下操弄一番，听说她的家里是个财主，说不准还能人财兼得呢，实在不行，安上一个通匪的罪名，有叔叔罩着，谁敢来找自己的麻烦？

    这么一想，他越来越兴奋，似乎看到了佳人在自己身下婉转承欢的刺激画面，过几天，不，明天就去办事，带上多少人好呢？

    就在他不停胡思乱想的时候，一个极大的声响，打断了他的美梦。

    “轰！”

    崔呈秀一下子就从炕上跳起来，这声音很近，而且明显能感到房子在震动，什么样的爆炸才能产生这么大的效果？难道是存放弹药的军火库炸了，那可是了不得的事，他赶紧下了炕，一边穿着衣服一边叫道。

    “出了什么事？外边出了什么事。”

    没有人回答他，崔呈秀两三下穿好衣服，又套了一件大衣在外头，一把抓起桌子上的盒子炮，冲出门去。

    大院里头已经乱成了一团，不住地有人从屋子里跑出来朝外头张望，崔呈秀看了半天，才像是不敢相信一般地擦擦眼睛，原本矗立在远处的两座炮楼，只剩了一个孤单的影子，另一边火光闪动灰尘大起，不断地传来哀嚎声。

    那座高大的炮楼竟然塌了！

 第三十六章夜袭（二）

    冬日的夜空没有星辰闪烁，黑得伸手不见五指，就连群山都影影绰绰地与夜空融为了一体，崔呈秀张口结舌地站在那里，脑子里一片浆糊，会是什么原因，让结实的炮楼垮掉，豆腐渣工程么？

    想到之前的那一声爆炸声，他还是无法与袭击联系起来，谁会跑来打这里？抗联，穷得快饿死了，还有大炮用？土匪？谁敢来找他的麻烦，不想活了么。

    就在这时，一道明亮的火光从夜空中划过，以几乎直线的方式砸在另一座炮楼的底部，“轰”得一声炸响，震得他下意识地做出了一个遮挡的动作，心里已经是明镜一片，肯定是遇袭了，无论来的是什么人，至少他们有十分可怕的重型火力。

    崔呈秀不等硝烟散去，跌跌撞撞地跑进堂屋，一把抓起桌上的电话猛摇了几十转，狂喊着叫道。

    “喂喂，有人吗，给我要大队部，喂喂！”

    电话里没有任何声音，他不甘心地连续叫了好几分钟，直到爆炸声再一次响起，屋顶上的灰尘簌簌落下，才生出了一丝疯狂地念头，敌人切断了他们与外界的联系，哪怕有人听到这里的爆炸声，报告给了附近的皇军守备队，至少也要半个小时才会到达这里，他必须顶着敌人的强大火力坚持半个小时！

    崔呈秀面上一片狰狞，抽出盒子炮冲出办公室，朝着乱哄哄的大院上空打了几枪。

    “砰砰砰”

    被爆炸声吓得到处乱跑的警察停下来，全都看着他们的中队长。

    “都上院墙，快快，给老子顶住，最多半小时，皇军的支援就会到，守住这里，我们都是有功之臣，到时候，老子重重有赏，有哪个不开眼的想要逃走，别怪老子不讲情面，给他吃枪子儿！”

    被他一通训斥，这些处于浑沌中的警察马上反应过来，赶紧去拿自己的武器，向院墙上集中，几个人打开存放军火的屋子，将子弹、手榴弹发下去，还有一些人抱着一个小圆筒，站到了大院里。

    “注意，注意，敌人有掷弹筒，二号、三号，你们要控制住他们的操作手，还有轻重火力点。”

    “二号明白！”

    “三号明白！”

    两名狙击手林秀芝和陈越清分别答道，沈云的镜头里微光夜视仪将大院里的情况看得十分清楚，做为指挥员的她，同时也是二号的观察手，随着她的提醒，林秀芝打开瞄准具，将一个拿着掷弹筒的敌人套进了准线中。

    “五号、六号，迅速打掉二号炮楼，有没有问题，有没有问题？”

    “五号报告，一发失的，正在调整角度。”

    “六号报告，一发命中，效果不明显。”

    “快。”

    沈云催促了一句，当第一发火箭弹打出去时，敌人就已经被惊动了，她将手表上的倒计时打开，此时已经过去了两分钟，这是没有办法的事，火箭弹的掌握不到三天，根本就没有多少实战的经验，哪可能一发命中呢。

    “老虎，老虎，你们是否已经做好突击准备？请回答。”

    “老虎报告，已经到达预定位置，随时可以出击。”

    “老虎”就是抗联突击队的代号，女兵的代号则是“山鸡”。

    柴世荣带着一百名战士卧在雪地里，眼都不眨的盯着不到五十米开外的警察所大院，正面的炮楼就在他们的眼皮子底下轰然倒塌，让目睹这一切的战士们全都兴奋起来，原本对于攻打如此重地还有些疑虑，此时全都变成了无穷的动力。

    “这是什么炮？打得好准。”

    “可她们没有带炮啊，你们谁看到了？”

    “嘘，小心点，吵什么？”

    战士们的声音小了下去，一些性子急的已经有些按摁不住了。

    “什么时候轮到咱们动手？”

    “那么高的墙，又有褐皮狗子守着，你能爬过去？”

    “那怎么办？”

    “急什么，等着呗。”

    柴世荣也不知道女兵会怎么做，指挥权既然交与了人家，就只能听命行事，剪断了电话线和前面的铁丝网之后，他们一直在雪地里静静地等着。

    五号于安顺是火力组的组长，在合力敲掉一号炮楼后，她们马上转到了另一个方向，正对面的二号炮楼，也是对于抗联战士威胁最大的一座炮楼，为了保证效果，她和六号金旋子对准了同一个目标，谁知道，第一发竟然失地了，她本来压力就大，被沈云一催，又急又气，抓起火箭筒就向前冲去，跟着她们的弹药手田春妮吓了一跳，赶紧跑过去劝道。

    “组长说了，不能进入五百米范围，会被敌人的冷枪打到。”

    “太远了没把握，顾不得那么多了。”

    于安顺跑了大概一百米，也不趴下，就这么单膝跪地，扛着已经上了弹的火弹筒，对准了前方的炮楼，上面的探照灯不停地转动着，成为她瞄准的最好参照物。

    点火发射，纺锤形的弹体被火药推出，在空中飞行了一百米之后发动机启动，拖着一道长长的尾焰，扑向三百多米开外的炮楼，“轰”得一声在楼体中部炸响。

    炮楼摇晃了一下，竟然立在那里没有倒下，于安顺咬着牙，又从身上拔出一枚火箭弹安上去，只听到“咻咻”的声音飞过头顶，敌人在朝这个方向胡乱开枪。

    她夷然不惧，再一次扛起火箭筒，对准歪斜的楼体按下了发射钮，“轰”得一声巨响，炮楼在火光中迅速地坍塌下去。

    “打中了，打中了。”田春妮高兴地叫道。

    “好，五号、六号，炸开院墙，二号三号掩护战士们的进攻。”

    兴奋不已的于安顺转头就跑，突然背上就像被人狠狠推了一下，猛地仆倒在雪地上，手中的火箭筒也掉落下去。

    “五号，五号，于姐中弹了。”

    田春妮的喊叫声让沈云心里一紧，没想到战斗一打响，第一个受伤的居然是女兵，她似乎已经看到了刘先生那张乌沉沉的脸，声音不知不觉变得又急又快。

 第三十七章夜袭（三）

    “六号继续破墙，七号准备救治，九号，九号，判断一下，能不能移动？”

    田春妮的声音很快传来：“九号报告，我能把五号拉回来。”

    她伏下身体，双手拉住于安顺肩膀倒着往后拖，后者被她的动作弄醒了，挣扎着抓住掉落的火箭筒，一点一点向外移动，等到七号卫生员李桂琴赶过来，两个人拖一个，很快就到了步枪的射程之外，李桂琴赶紧为她施救，只见于安顺的后背被鲜血染透了，还在不停地往外冒。

    “止血带，九号帮我按住她，准备担架，一二上，好抬走。”

    李桂琴是第一次单独处理这么重的枪伤，心里也是有些打鼓的，好在很快镇定下来，头脑里回忆起刘先生教的那些急救常识，有条不紊地开始了施救工作。

    在五号受伤后，六号金旋子一人担起了炸开院墙的任务，好在墙体的面积很大，不用怎么瞄准，一发火箭弹过去，厚实的院墙就被炸开了一个大口子，为了保证攻击效果，她又打了一个连发，将另一边也炸开，形成了一个极宽的正面。

    “老虎老虎，攻击开始，你们有十五分钟。”

    “好，女同志为我们打开了通道，同志们，冲啊！”

    柴世荣扬起手中的驳壳枪，当先从雪里跃起，张中华抱着那挺歪把子，“突突”地打出一道火舌，抗联战士们争先恐后地爬起来，朝着炸开的院墙口子冲过去。

    五十米的距离，趁着敌人被爆炸产生的混乱，只一会儿功夫，战士们就冲进了口子里，与残余的敌人战到了一起，老套筒、辽十三、三八大盖、歪把子、驳壳枪响成一片，手榴弹不停地扔出去，猝不及防的警察被纷纷打倒，死得死伤得伤，只有少数人还在负隅顽抗，躲在柱子后头朝外射击。

    “是抗匪，抗匪打进来了，给老子顶住，机枪呢，为什么不开火？掷弹筒，打，打啊。”

    崔呈秀万万没想到，抗联竟然真得打到了眼前，急得连连跳脚，两座炮楼被炸塌，里面的人全都压在了废墟里，紧接着院墙被炸开，连带着上面站着的人也没了活路，剩下的人一见过这种阵势，还不赶紧往下跑，这一跑，就让抗联的人轻轻松松冲了进来，此时他已经无暇顾及为什么另外两个炮楼上的重机枪没有动静，因为就在身边，一个手持掷弹筒的警察还没来得及发射，身体就歪了下去，另一个操作手也是一样，他跑过去捡起掷弹筒，发现倒下去的警察，被一枪打在胸口的位置。

    “二号注意，掷弹筒一具，11点方向。”抗联的战士发动突击之后，沈云重新担当起了二号狙击手观察员的工作，林秀芝在她的提醒下，将枪口略为一偏，对准了五百米左右的那个淡绿色的身影。

    按照分工，她负责解决院子里的轻重火力，包括两挺轻机枪和三个掷弹筒，在持续不断地打击下，这些火力点的操作者一一被点名，直到没有人再敢上去，而三号和四号炮楼上的重机枪则由三号陈越清和四号吴贵珍负责收拾，早在院墙被炸开之前，两处重机枪阵地的周围就倒下了不下八具尸体。

    “砰”

    7.62mm特种狙击弹穿过黑夜，在空气中划出一道隐隐的红线，不到一秒的时间就跑完了五百米的距离，准确地撕开目标的胸口，将心脏打得稀烂。

    “扑通”

    崔呈秀双目无神地跪倒下去，手中已经装好弹的掷弹筒滚落到雪地上，耳边传来震耳欲聋的喊叫声，打破了沉沉的夜空。

    “缴枪不杀！”

    首先听到动静的是离着二十里地的九里河乡屯，这个被日本人称为“集团部落”的屯子，集中了附近十个多村子的百姓，一共有三百多户人家，位于屯子东南的梁家就是其中之一，做为附近有名的大户人家，梁家大院足有四进，连家人带下人住了上百口子。

    二小姐梁婉贞从屋子里跑出来，望着天边映红的火光，兴奋地握紧了小拳头，匆匆追出来的丫环小凤将一件大衣披在她的身上，嗔怪地埋怨。

    “小姐，这么冷的天，你不要命了啊。”

    “那边。”梁婉贞指着远处说道：“看到了么？”

    “那是什么，走水了？”

    “笨，没听见爆炸声啊。”梁婉贞伸出手指戳了一下她的额头，小凤呶呶嘴。

    “我以为打雷呢？”

    梁婉贞凑到她的耳朵边，轻声说道：“一定是抗联的队伍在打鬼子的据点。”

    “啊，你怎么知道？”

    “猜的啊。”梁婉贞得意地眨眨眼，其实道理很简单，方圆几十里没有单独的村落，不可能是鬼子干的，那就只剩下一个可能。

    小凤虽然不解，却也没有再问，反正小姐高兴就行，此时的梁婉贞沉浸在莫名的喜悦当中，雪白的脸蛋变得红扑扑得，漂亮的大眼睛闪着晶莹的光，就连她一个女孩看了也不禁脸红，正要提醒一声，这里是后院，已经有许多人出来看热闹了，忽然听到一声大喝。

    “都回去睡觉，妇道人家，半夜三更地跑出来，成什么体统！”

    听到父亲的斥责声，梁婉贞拉着小凤跑回屋子，两人关上门，她看着自己的丫环，调皮地吐了吐舌头，掩着嘴“咯咯”直笑。

    九里河乡屯驻扎着伪满军的一个连，平时最大的作用就是催粮拉工，伪军连长看到远处的动静，第一反应与梁婉贞一样，由于那个方向只有一个可能的目标，他试着拨打老道沟警察所的电话，结果就是不通，这一下也从侧面证实了他们的猜测，于是他马上又将电话打到日军的守备队驻所，将自己的猜测报告上去，至于出兵救援？黑灯瞎火的，谁知道抗联的人在哪里埋伏，那不是找死吗？要知道老道沟警察所足有一百多人，他们都抗不住，这点人去了又有什么用，要是抗得住，不是白跑一趟？还是守好自己的家要紧，不该操的心别操，小心死得快啊。

 第三十八章夜袭（完）

    离着目标最近的九里河乡屯没有动作，也就是说，鬼子援军最快也要半个小时才能赶到，攻下警察所的抗联战士们兴高采烈地收缴着敌人的武器和弹药，每个人身上都挎着好几支长短枪支，要不是实在太重了又费子弹，他们连完好的两挺马克沁都不想放过。凌晨四点差十分，战士们扛着各种缴获撤离了警察所，带不走的那些武器弹药被堆进了一间屋子里，走之前朝里面扔出一颗手榴弹，“轰”得一声，变成了一堆瓦砾，也是那些人最后听到的响动。

    “报告山鸡同志，老虎归队。”

    柴世荣一看到沈云，上前立正敬礼，将她弄得手足无措。

    “柴军长，同志们的损伤情况怎么样？”

    “牺牲七人，受伤加起来三十多吧，重伤的有五六个，不过都能抬着走。”

    这么多？沈云惊讶地张大了嘴，柴世荣理解她的感受，在几乎完全控制了敌人火力点的情况下，又是出其不意趁夜突袭，将优势放到最大，依然造成了近半的伤亡，可见这伙敌人的战斗力有多强，要不是占据了绝对优势，哪怕兵力再多上一倍，他也绝不会选择强攻。

    “战斗嘛，就会有流血牺牲，只要牺牲是值得的，你知道吗，我们缴获了整整十挺轻机关枪，其中有八挺是装在木头箱子里没开封的，还有六十多支完好的步枪，全是三八大盖，五支驳壳枪，四只掷弹筒，两万多发子弹，一百多枚榴弹，对了还有五匹东洋马。”

    他高兴说道：“马可是好东西啊，又能驮人又能驮东西，有了这些马，我们连牺牲的同志都背回来了，一点东西都没给小鬼子留。”

    沈云看着那些兴高采烈的抗联战士们，心里感慨万分，柴世荣的想法她何尝不知道，以前抗联是怎么打的？与取得的战果相比，这样的牺牲算是很轻了，可她还是觉得心疼，因为老营的战士不多了，活下来的全都是久经考验的老同志，损失一个都不行，她稳定了一下自己的情绪，向队伍发出命令。

    “轻伤的同志就地包扎，重伤的上担架，姐妹们，抓紧时间。”

    不用她说，李桂琴已经在做战地救护了，其余的女兵用砍下的树枝做支撑，用她们携带的睡袋作底子，很快就扎出了七付担架，六名重伤员加上五号于安顺被战士们抬在肩膀上，所有人就地掩埋了牺牲同志的遗体，迅速朝着太平岭的方向撤离。

    二十七个小时之后，非著名妇科医生刘开放在营地见到了这些凯旋归来的战士，按照协议，抗联战士的宿营地设在小溪的另一头，只有重伤员被留下，因为他们需要手术。

    手术由他主刀，李桂琴担任一助，另一名学过护理的女兵盛玉华担任二助，这些伤员的手术成为最好的教学材料，最终伤员们都熬过了死亡，这个消息让柴世荣高兴得差点叫出声，正如沈云所言，每一个战士都是宝贵的财富，他们损失不起，在以前，许多战士的牺牲都是由于缺医少药，如果没有刘开放和他提供的药品，别说六名重伤员，就连那些稍微轻一点的战士，也很可能保不住。

    “老张，你怎么看？”

    回到自己的宿营地，柴世荣钻进帐子里，张中华正在好奇地打量着身下的行军床。

    “条件太好了，我恨不得把这些都搬回老营去。”

    “我说得不是这个。”柴世荣哭笑不得，只是想到当初自己来到这里，又何尝不是一样。

    张中华有些不好意思地挠挠头：“看我，走神了，你刚才说什么？”

    “这次战斗，你认为怎么样？”

    “那还用说，要是咱们以前就能这么打，小日本鬼子说不定都滚出华夏了。”他的话有些夸张，柴世荣却毫不惊异。

    “你的意思？咱们还要继续？”

    “那当然。”张中华下意识地回答，突然觉出了不对：“这种仗，太奢侈了吧，咱们打得起，人家呢？”

    “哎，你这话就说到点子上了，便宜莫占啊，咱们缴获了那么多武器弹药，人家得到了什么？还费心尽力地救咱们的伤员，给咱们提供帐篷、食物，就算人家不在意，也经不得这么折腾。”

    张中华点点头：“可不是，照这么个吃法，家里有座金山也得吃穷了，等到人家没钱了，咱们又该怎么办，大户是天下掉下来的？”

    “咱们想到一块儿去了，这事得再琢磨琢磨，不能让人家太吃亏，那样的买卖做不长久。”

    张中华明白了他的想法，那就是争取与刘先生进行更加紧密的合作。

    当事者刘开放却不这么想，刚刚做完七个手术的他疲惫地靠在椅背上，沈云忐忑不安地站在桌子前面，将战斗的详细经过向他一一汇报。

    “......凌晨三点半，战斗打响，五号和六号先是摧毁了一座敌人的炮楼，接着去打另一座，五号一击失的，她怕再失手就上前了一百米，进入了敌人冷枪的范围，完成摧毁任务后，在撤离的途中中弹，六号用两发火箭弹打开院墙，抗联的战士发起突击，二号和三号始终控制着敌人的火力点，剩下的两个炮楼上的重机枪没有打出一发子弹，敌人的轻机枪和掷弹筒也极少发射，我认为，我们完成了计划中的支援部分。”

    “那为什么，伤亡还会那么大？”刘开放眼皮都没抬。

    沈云看了他一眼，继续说道：“敌人很顽强，枪法也很准，他们即使身陷重围都不投降，没有了重火力就用手榴弹，我们的战士就是这么牺牲的。”

    “那就是人的问题了？”

    “是的，事先对敌人的顽强估计不足，他们人太多，咱们的控制力不够。”沈云的声音越来越小，刘开放闭着眼睛问道。

    “如果重来一遍，你会怎么改进？”

    “我会......”沈云想了半天，居然什么也想不出来。

 第三十九章破击（一）

    刘开放等了一会儿，睁开眼睛，双手撑到桌子上，看着她说道：“既然知道据点里的敌人很顽强也很难对付，那你在制订计划时，就应该以打击他们的人员为主。”

    “比如说，先不要去管敌人的炮楼，直接用火箭弹打击敌人的住处，凌晨三点半，他们是不是大多在床上？充份利用远程的优势，狙击枪打走动的人，火箭筒打睡觉的人，几轮下去，还能剩下几个？没有人了，你们再从容炸墙，伤亡还会这么大吗？”

    沈云张口结舌：“那不是要用好多弹药？”

    “人命重要还是弹药重要？说了让你们在五百米外，就是不听，怎么样？差点就死了，你呀，要改变思维，不要再老想着节省弹药那一套，要用强大的火力让敌人抬不起头来，要让我们的战士踩着弹着点向前冲锋，将敌人扼杀在他们的工事里。”

    “我这不是怕你怪我浪费嘛。”沈云小声地嘀咕了一句，刘开放没听清，瞪了她一眼。

    “是我想得不够周全，你批评得对。”

    她干脆利落的认错态度，堵住了刘开放的嘴，后者摆摆手。

    “回去写个总结，经验和教训都要吸取，去吧，我累了。”

    第二天的联席会议上，柴世荣和张中华看着沈云在那里做战斗总结，内容全都是检讨和自责，一付受委屈的小媳妇模样，不禁面面相觑。

    感情在人家的眼里，上次的战斗是失败而不是胜利呀。

    在这样的气氛下，一场庆功会变成了检讨会，也让他们见识了刘开放的严谨，用对方的话来说，战前的准备再怎么细致都不为过，计划再怎么严密都不为过，考虑再怎么周详都不为过，因为生命的流失是无法弥补的。

    于是，柴世荣打消了之前的念头，转而与他商议起日后的计划来。

    “关于这件事，不知道贵部是如何打算的？”

    “刘先生的有何见教？”

    “见教谈不上，一点浅见吧，像这样的战斗，纵然胜利了，也于事无补，敌人受到的打击有限，而对于你们来说，哪怕只是牺牲了几个人，同样是不可弥补的损失，柴指挥明白我的意思吗？”

    刘开放的话让他陷入了深思，对方说得没错，现在抗联最大的问题，并不是缺少几支枪和子弹，而是生存与发展，敌人十分了解这一点，才会采取“归村并屯”的方法，隔断他们与百姓的联系，让整个队伍成为了无源之水，迟早有一天会干涸的。

    “我们也想过开辟根据地，可敌人太强大了，坚持不了多久，就会被摧毁，跟着我们的百姓也会被他们杀害，这样下来，最后没有人敢再接济我们，就连情报都失去了来源，陷入被动挨打的地步。”

    柴世荣叹了一口气，如果不是到了山穷水尽的地步，他们又怎么可能与刘开放展开合作，把自己摆到那么低的姿态上。

    “那就到敌人触角到不了的地方去建立根据地。”

    “你是说深山老林？人多了没法活下去的。”

    “我说的是另一个地方。”刘开放指着地图的边缘，柴世荣和张中华的心“砰砰”直跳，因为那里是另一个国家了。

    “你的意思是？”

    “我从沈云她们那里了解到，贵党与那边同出一源，如今他们与倭人开战了，你们既然有共同的敌人，为什么不能携起手来？”

    “这......”柴世荣无奈地说道：“情况很复杂，不是一句两句能说清的，以前我们也曾派人去联络过，可他们非但不答应，还将我们的人扣留起来，虽然都是同一个信仰，但是分属两个国家，没那么简单。”

    “那我就搞不懂了，那些苏俄人是蠢猪么，放着你们这么好的帮手不要。”

    刘开放总觉得事情不对，哪怕就是给他们一个名义上的支持，也能让这支队伍给日本人添乱啊，这其中莫非有什么误会？

    既然话说到这个份上，柴世荣也不再隐瞒，将他们打算过江去联系的意思透露了一下。

    “你看，我们想到一块儿去了，找到他们，说服他们，说服不了就打动他们，任何事总要试一试才知道对吗？”

    柴世荣没有他那么大的期望，还是笑了笑：“但愿如此。”

    “我记得沈云说过，贵部在现阶段的最大目标，就是反侵略，将百姓从日寇的铁蹄下解救出来，对吗？”

    “是的。”

    “那就努力吧，只是在林子里钻来钻去，是不能给民众信心的，要让别人看到你们的价值，就要拿出令人瞩目的战绩，同意吗？”

    “你有什么好的建议？”

    “下一个目标，我们会让小鬼子和苏俄人都大吃一惊。”

    刘开放的话，给了他极大的信心，这个穿着怪异的医生，总能创造奇迹，他珍视生命，尽力救治不相干的人，这些行为，已经超越了阶级本身，产生出无比强大的，让他们这些坚定的无产阶级革命者信服的力量。

    第二天，当他与张中华再次来到战术观察室，才明白了刘开放昨天所说的会让小鬼子和苏俄人吃惊的目标究竟是什么，实际上，首先感到吃惊的是他们自己。

    深堀游龟带人赶到老道沟警察所时，这里依然保持着两天前遇袭时的原样，倒塌的炮楼、垮掉的院墙、满地的尸体、被鲜血浸红的土地、遍布弹孔的柱子和墙壁......一切都与之前没有任何改变，这道命令就是他本人下达的。

    走进院子，他看得很仔细，在每一具尸体前面都会观察半天，从伤口和倒地的形状，想像出战斗的过程，这里一共有八十一具尸体，包括崔呈秀本人在内，他是胸口正面中弹，整个前胸血肉模糊，已经看不出模样，同样的伤情，占据了全部阵亡人员的一多半，特别是两座完整炮楼上的人，围绕着形成一个圈子，他一眼就看出，圈子里原本摆放的，是一挺马克沁重机枪。

    什么样的敌人，能够炸毁坚固的炮楼和厚实的院墙？什么样的敌人，能在凌晨三、四点这样的黑夜里，连续命中数百米之外的人体胸膛？

 第四十章破击（二）

    他站起身从高高的炮楼向远处望去，符合这个射界的，只有老爷岭，敌人就是从那里下来的，埋伏到凌晨时分，出其不意地发起了攻击，一人或是两个以上的神秘枪手，从超过五百米的距离上，干掉了整整四十名左右的警察，让这里的重火力无从发挥，从而最终被攻陷。

    “机关长阁下，你应该来看看这个。”同来的河本雄一从楼梯间露出头。

    深堀游龟跟着他下了楼，看到院子里站立的那些士兵，不禁皱起眉头。

    “叫他们出去，无关人员不得入内。”

    士兵们全都退了出去，河本雄一带着他来到一间倒塌的屋子前，深堀游龟蹲下身，从废墟里捡起一个钢铁制件，他一眼就认出，这是马克沁重机枪上的部件，废墟里这样的部件还有许多，河本雄一的用意很明显，这是袭击者造成的，而他们之所以这样做，是因为重机枪太重，没有办法抬着走，所以另可将它们毁弃。

    深堀游龟看出了不一样的东西，四挺重机枪分别属于四个炮楼，就算有两挺被炸塌以后落下来，至少还有两挺需要从高高的炮楼上抬下来，从现场遗留的尸体来看，他们带走了能带走的所有东西，包括马槽里的5匹马，也就是说，袭击者在打扫干净战场之后，还有余力做一件多余的事，可以想见他们是多么地从容不迫！

    这个判断让他怒气勃发，因为这是对于他们这些统治者的羞辱，敌人剪断了电话线，准确地判断出，最近的援军在半个小时后才能赶到，所以他们最多用了二十分钟就干完了这一切，做为特务机关的头子，没有人比他更清楚警察所的实力，他们装备精良，枪法很准，又有巩固的防御，却连二十分钟都没撑到，哪怕是正规的野战部队，也难以做到，他并不相信，抗联使用了重炮，因为对方连重机枪都毁弃了，但这炮楼和院墙又是怎么回事？还有黑夜里有如神助的神秘枪手，这些疑问让他头疼不已，

    “河本君，搜索队有什么发现？”

    “只找到一个快要冻死的当地人，一个心向皇军的良民。”

    “喔？一定要救活他。”

    深堀游龟敏感地想到了其中的关键，无论此人是袭击者有意留下，还是什么别的原因，只要他曾经见过对方，就一定会有帮助。

    “山上的搜索还要加强，扩大范围，任何蛛丝马迹都不要放过。”

    “可是我们的人手不足，这里太大了。”

    “那就从县城调兵过来，皇军的守备队、满洲军、崔庆寿的森林警察统统都上去，他的侄子被杀害了，难道不想报仇吗？”

    “哈伊！”

    河本雄一双脚并拢，大声答道。

    由于严重冻伤，葛福禄并没有被转移到县城的医院，而是就地在警察所的一间完好的屋子里设置了病床，由随军医生进行紧急救治，当他从昏迷中苏醒时，看到的是两张表情各异的脸。

    “机关长阁下，他就是葛福禄，为我们提供了不少抗匪的情报，功劳大大的。”

    “河......河本太君。”葛福禄艰难地开口，被河本雄一按住了。

    “葛桑，不要激动，你要好好休养，皇军不会亏待你的。”

    深堀游龟一言不发地看着这个本地人，长相猥琐，一双小眼睛溜溜乱转，让人很不舒服，不过他恰到好处地掩饰了自己的情感，轻轻地咳了一下，收到提醒，河本雄一赶紧进入正题。

    “葛桑，你能否告诉我们，究竟发生了什么？是谁将你捆在树上的。”

    “抗......抗联的人，袭击了......袭击了警察所。”

    葛福禄开口后的第一句话，就让深堀游龟的心里一惊，猜到和证实是两码事，他需要更多的细节。

    “好的，葛桑，慢慢说，不要急。”

    “太君，他们......他们是夜里动的手，来了很多人，有一百......不两百，天太黑，我看不清，至少有这么多。”葛福禄挣扎着说道。

    “他们有重武器吗？迫击炮或是掷弹筒。”

    葛福禄睁着一双小眼睛茫然地想了想：“没看到，不过那些女兵背了一些炮弹，很长的炮弹。”

    “女兵？”一直没有开口的深堀游龟突然出声，葛福禄畏惧地看了他一眼，河本雄一在边上说道。

    “这是深堀机关长阁下。”

    深堀游龟不耐烦地打断了他：“什么样的女兵，快说。”

    葛福禄将他们从遇袭到活捉的经过说了一遍，深堀游龟不停地发问，让他尽量说出更多的细节，只可惜他一直被关在弹药仓库里，根本没有多少发现，不过通过他的描述，深堀游龟还是收获了许多，敌人是一群女兵，那些神秘的枪手就藏在他们中间，他们拥有可怕的武器，能够在黑夜里精确地击中五百米以外的人体！

    现在他最感兴趣的是，这些武器是不是来自于苏俄，因为只有这样的解释才说得通。

    而一旦证实了武器的来源，他们就将面对更复杂的形势，关东军正在酝酿着一次更大的攻势，针对的正是苏俄人。

    “他们为什么不直接杀死你，而是绑在树上？”他最后问出了一个显而易见的疑问，如果这是个圈套呢，看起来太像了，没有人会将一个知情者活着送给对手。

    “他们说，要惩罚汉奸......卖国.贼，让我亲眼看到敌人的毁灭。”

    “你愿意带着皇军的讨伐队，去找到关押你的那个营地吗？”

    “我记得......我记得怎么走。”

    “好的，葛桑，好好养病，我们等你康复。”

    问到了想要的答案，深堀游龟就打算离开了，当他们快要走出去的时候，突然被葛福禄叫住。

    “太......太君，我想.......想起来了，他们在......扔下我之前，说是要去袭击县城。”

    深堀游龟稍稍停留了一下，继续拔脚走出去，河本雄一赶紧追上，发现他停在了院子里。

    “县城有什么值得袭击的目标？”

 第四十一章破击（三）

    河本雄一一愣：“警察局？宪兵队？正金银行？他们不要命了么。”

    “可是在三天以前，如果听到抗联袭击老道沟警察所的消息，你会信吗？”

    “机关长阁下，你是说这件事是真的？”河本雄一不敢相信：“如果是真的，那就麻烦了，眼下穆棱县城里的守备队已经奉命来到了这里，只有宪兵队还有一个小队驻守，警察局的那些治安警和城门的守军，没有战斗力。”

    “你忘了，还有八面通机场守备队、铁路守备队、关东军第8师团，他们离县城不超过三十分钟。”

    “那机关长的意思是？”

    “我没有什么意思，你可以通知他们，希望这些高傲的家伙能相信你的话。”

    河本雄一听着不对劲，又摸不准他的用意，深堀游龟没有想要解释的意思，自顾自地说道。

    “葛的伤，医生怎么说？”

    “严重冻伤，就算截肢也保不住命，刚才为了让他开口说话，医生给他打了一针吗啡，药效过去后，最多.......还有半个小时。”

    “找到人让他给女抗匪画像了么？”

    河本雄一摇摇头：“他已经神智不清了，最后说出来的情报是这支抗匪的首领是第5军军长柴世荣。”

    “真狠啊，我现在有点相信这些抗匪，或许真得会去攻打县城了。”

    深堀游龟出人意料地说了一句。

    牡丹江市区的一个独门小院，院门口的木牌上写着“日文补习所”的字样，堂屋里十几个身穿黑色学生制服的青年男女正围坐在大炕上聊天，过了一会儿，屋门从外面打开，陈实当先走进来，后面还跟着一男一女。

    “陈教员来了。”

    “同学们，今天我们来了一位新会员，她的介绍人是骆玉章同学，梁同学，请向大家做一下自我介绍吧。”

    面对十多道目光，梁婉贞先是看了一眼身边的男同学骆玉章，又看了一眼陈实，后者给了她一个鼓励的眼神。

    “大家好，我叫梁婉贞，是国民女子学校8年级一班的学生，穆棱县九里河屯人，很高兴认识大家。”

    陈实向她一一介绍这些男女，所有人认识了之后，他站到大炕前面的黑板旁，拿起一只粉笔，在黑板上写下两个字。

    “抗争”

    “在开始之前，我想对同学们说的是，尽管我们处在日伪的奴役下，可是一直没有放弃抗争，就在几天前，抗联的一支队伍攻占了城外不到100里外的老道沟警察所，打死打伤日伪警察90多人，缴获大量军需物资，当鬼子援军赶到的时候，只有满地的尸体，同学们，这是一个鼓舞人心的胜利，他意味着鬼子宣称的消灭了抗联的消息全都是在撒谎，我们的队伍还在战斗！”

    “这是真的吗？”

    同学们一下子兴奋起来，梁婉贞站起身开口说道：“是真的，我家就在九里河，离那里只有20里不到，战斗是在晚上打响的，枪炮声和火光响了一夜，屯子里的伪军怕得不得了，只知道躲在墙后面，生怕抗联打过来，都不敢出去救援。”

    “太好了！”

    消息得到证实，同学们无不是摩拳擦掌，陈实的心里异常高兴，他是从同事的嘴里得到的消息，没有梁婉贞亲身经历来得那么确实，如今终于证实了就在牡丹江周围还有抗联的队伍在活动，那也就意味着组织上一定还会再联系自己，这比胜利的好消息更令人激动，不过他没有表露出来，等同学们的兴奋劲过后，拿出一本日文封面的书，开始了日常的读书活动。

    袭击穆棱县宪兵队！

    听到这个决定，柴世荣也好，张中华也好，都惊得目瞪口呆，这就是会令人瞩目的大目标？不得不说，还真是。

    穆棱县是鬼子的重点防御区，它离边境线最近的地方只有八十里，日本人在牡丹江放了一个第三军，下辖第二、第八、第十二师团，全都是四联队编制的老牌常设师团，边境上还有一溜3个国境守备队，县城驻扎的第四独立守备队负责防区治安，与伪满军的一个混成旅以及警察局一起，成为讨伐抗联等抗日武装的主力，除此以外，县城东南的八面通机场，是鬼子最为重要的前线机场之一，驻扎着一个飞行团。

    如果在这么严密的守备下，让人端了县城的宪兵队，事情可就不得了了，日本与苏俄之间实际上已经处于战争状态，只是没有官方宣布而已，想必这样的大新闻，一定会被几十里外的苏方得知，那样的话，抗联在对方的心目中，应该会产生印象，可前提是，事情能成功。

    刘开放静静地站在那里，没有丝毫要解释的意思，沈云和盛玉华张张嘴，却都没有说出口，柴世荣看着张中华，后者面色严峻，一言不发，他想了又想，突然一拳锤到桌子上。

    “你说吧，怎么干？”

    刘开放抚掌大笑：“柴指挥有魄力，大事可成！”

    “计将安出？”柴世荣决心一下，心情放松了不少，也有心情开个玩笑了。

    “沈云，你来说吧。”

    他将位置让出来，沈云深吸了一口气，走到正当中，指着身后的大屏幕：“大家请看。”

    “这是最近两天无人机拍摄下来的画面，画面显示，鬼子将城里的守备队、伪满第25混成旅、森林警察大队全都调去了老道沟，正在全力搜索老爷岭一带的密林，现在县城里只有一个54人的宪兵小队，加上治安警察一百多人，第8师团后勤处二十人左右。离县城最近的是滨绥铁道守备队，一百二十人，他们反应时间大概在半小时左右，再远一点就要属八面通机场守备队了，那里有三千五百多人还有重武器，包括一个高射炮联队，一个重炮兵联队，一个战车团，最快的反应时间是四十分钟到一小时，而第8师团主力，也许会在一个半小时内赶到，当然这个时候，老道沟的敌人应该也回去了。”

    “也就是说，我们在十分钟内，要对付的敌人是不到两百人，半个小时解决战斗的话，是三百二十人？”

    柴世荣没有再说更多，因为那已经没有意义了，仅仅是这三百二十人，其中就有近两百是日本鬼子，不是战斗力低下的伪军或是警察，而他们手上的兵力，加上轻伤可以动的，也不过八十多人，情况并不乐观。

    “十分钟，我们只有在十分钟解决战斗，才有胜算。”

    刘开放斩钉截铁地说道。

 第四十二章破击（四）

    “一次成功的袭击，是以摧毁主要目标后，大部分队员安全撤离为标志，事先要做到周密布署，所有人分批进城，人数就定为五十吧，一定要是素质最好，战斗力最强的人选。”

    张中华沉着脸问了一句：“武器弹药呢，就算拆了藏起来，也不可能带太多。”

    “而且风险很大，城门口的盘查非常严，寻常的办法只怕过不了关。”柴世荣补充道。

    刘开放指着穆棱县城的地形图，手指在鬼子宪兵队的位置上点了点。

    “目标在这里，你们进了城，设法在它附近租一间带院子的住处，最好是能停下一辆卡车，最差也要能驶进一辆马车，能做到吗？”

    沈云在一旁答道：“县城我熟，让我去想办法，一定没问题。”

    刘开放看了她一眼：“你去太冒险，再说了，你走了女兵谁来指挥？”

    “盛指导员可以......”

    “不行她没有经验。”刘开放断然说道，沈云还要再争，柴世荣出口拦下来。

    “沈云不必去，只要为我们提出几个选择就可以了，就算都不行，进了城我们自己想办法，应该不会有问题。”

    “那就这么说定了，今天你们就出发，明天一早进城，如果一切顺利，时机又成熟，我会给你们发行动信号，如果那个时候，敌人的兵力有变化，或是你们没有找到合适的落脚点，行动就取消，总之要干就要做到最好，我们绝不打没有把握的仗。”

    刘开放的话打消了柴世荣最后的疑虑，事情不成，了不起就是白进一趟城，他与张中华下去之后，马上开始挑选人手，最重要的一点就是脸生，不会被城门口的守军一眼认出来。

    沈云最后留下来，刘开放向她布置了女兵的任务。

    “你带女兵下山，再加上三十个抗联战士，在公路两旁埋设地雷，把所有的电话线全都剪了，最要紧的是，拦截铁路守备队可能的增援，为他们的撤离争取时间。”

    “是。”

    沈云张张口，最终什么也没问，刘开放表面看着好说话，其实骨子里说一不二，她们这些女兵深有体会，于安顺受伤的事，已经让他颇有微辞了，又怎么可能让她以身犯险。

    第二天，柴世荣与选出来的抗联战士扮作普通百姓进了城，他们人人都有日本人颁发的良民证，参加抗联后也没有再用原本的名字，就是怕被日本人查到，给家人带来灾难，柴世荣注意到，城门口兵已经换成了黑色制服的治安警察，与无人机拍回到的画面一样，他在进城之前，下意识地看了一看天空，却没有发现无人机的影子。

    进城之后，他和几个抗联战士分别去打听沈云提到的几处地点，离着宪兵队都不到两个街口，最后他们扮成皮货商人租下了一个大院子，这个院子原本是一家客栈，日本人来了之后生意不好做，老板就关了店门，带着家人离开了县城，只留下一个老伙计守着，听到有人租，早就不耐烦的伙计连价都没怎么还便租与了他们，拿着钱一溜烟地跑了。

    柴世荣检查了院子里的陈设，后院很大，还有一个马槽和柴房，是供客人歇马用的，他试着比划了一下，应该可以装下一辆汽车，只是门没有那么宽，不知道这汽车要如何开进来，他的耳朵里一直塞着沈云给的通讯器，这个小小的耳塞有着神奇的功能，每个女兵都有一个，如果他们的战士也能人人装备就好了，可惜他也知道，这样的装备必然价值不菲，不是轻易能搞到的。

    “山鸡、山鸡，我是老虎，我是老虎，听到请回答，听到请回答。”

    他打开通讯器，每隔五分钟就会呼叫一次，当他第三次呼叫时，耳朵里终于传来了声音。

    “老虎老虎，我是山鸡，我是山鸡，报告你们的位置。”

    “我们的位置在县城老街西边过去一个路口，前门临街，后门是条巷子，两层楼有个大院子，不知道合不合刘先生的意思。”

    “很好，我已经看到你们了，从现在开始，所有人都不许出现在院子里，包括上厕所，直到你们要的支援到来。”

    “老虎明白。”

    收到他的提示，刘开放马上操作无人机进行斟别，果然在离宪兵队不远的地方发现了那个院子，确认一遍之后，他将拍到的照片与一些参照物进行对比，算出了一个比较接近的经纬度，然后拿着数据回到自己的帐篷，开始穿越前的准备。

    与此同时，沈云带领的女兵组和由其余抗联战士组成的支援组，也来到了山下，由于鬼子大举去了老爷岭，对于山区的封锁形同虚设，他们得以比平时更方便的出了山，抗联的战士埋伏在公路的两侧，女兵组在山脚下的林子里建立起了狙击阵地。

    “一号，头儿传来命令，由我们接手无人机。”耳机里传来八号王惠民的声音。

    “很好，马上找出敌人电话线的位置，让战士们做好准备，等候命令，十号和九号去铺设地雷，其余的人检查武器，六号，我用无人机为你标地，提前划好射表。”

    在她的指挥下，林秀芝、陈越清和吴贵珍三人分别拿着狙击枪去寻找合适的狙击点，六号金旋子背着一门60迫，卫生员李桂琴成了她的弹药手，扛着整整十枚炮弹，就连沈云自己也背了一箱，20发迫击炮弹就是她们全部的重火力，此外，抗联的战士们还帮她们背了十多颗地雷和30颗定向雷，由盛玉华带人进行铺设。

    “这里、这里、还有这里，坑不用挖太深，注意回填后扫一下灰，这样比较不容易看出来。”

    盛玉华看着他们用军用锹挖开冻得硬梆梆的泥土，将一枚枚地雷小心地放进去，这种击底式地雷主要是用于反装甲，对步兵也有一定的杀伤力，而她自己与田春妮，沿着马路边的草丛，将一个个的定向雷安放在里面，并做了简单的伪装。

    等到这一切布置好，所有人都退到了马路边，等待着战斗的来临。

 第四十三章破击（五）

    县城里的柴世荣也在等待着，他们和战士们躲在院子里的厢房，从窗户观察院子里的情况，可将近一个小时过去了，那里什么动静都没有。

    “要不要把门打开？”张中华忍不住提醒了一句。

    “怎么，老张你憋不住了？”

    柴世荣一语双关地说道，张中华笑了笑，这个小插曲缓解了心里的紧张情绪，能不紧张吗，他们可是赤手空拳进的城，如果被告发，这里的五十个同志一个也跑不出去，就在所有人紧张地等待时，院子里突然传来一个极大的动静，就像是一块石头从天而降。

    “轰隆”一声砸在院子里。

    穆棱县宪兵队大门口，小队长猪口成纲曹长牵着一条德国黑背，冷冷地注视着街面，县城里的那些本地人根本不敢靠近这一片，甚至连抬头看一眼的勇气都没有，到于那些有勇气的嘛，都成了一具尸体，总有一天，帝国会将这些人全部纳入统治，让他们成为高贵的大和民族的奴隶，他倒是很希望有人敢于挑战皇军定下的秩序，为无聊时间添些乐子，自己的大狼狗有多久没有吃到肉了？

    既然没有本地人给他机会发泄，猪口小队长只能牵着狼狗往回走，就在这时，街面上传来一阵汽车引擎声，难道是讨伐队回来了？他转过头，一下子睁大了眼睛。

    纳尼，这是皇军的......新式铁甲战车吗？

    宪兵队驻地是原来东北当局的穆棱县县公署，在他们到来之后，这就先后被改为了占领军司令部，等到局势稳定下来，满洲国成立，驻军退出了城外，这里也没有交还给当地政府，而是改为宪兵队，直属于牡丹江宪兵司令部，同时受到牡丹江特务机关的指导。

    既然是县公署，自然位于城中心，原本是县城中最热闹的所在，可自从改为了宪兵队，周围的商家跑的跑、关的关，街面上一下子清静起来，就连普通老百姓也不敢往那里走，生怕落入这些吃人的恶魔手中，于是，当一辆涂着雪原迷彩的“猎犬”式步兵战车晃晃悠悠地开过来时，街面上连一个行人都看不到。

    这种战车的前部是一个尖尖的船形车首，六对小型负重轮加上两对导向轮，被钢制履带覆盖着，在硬质的街面上碾出一排细细的印痕，战车的四周加装了附加装甲，可以抵御80口径以下普通炮弹或是48口径以下的普通穿甲弹直击，低矮的无人全角度炮塔为焊接结构，上面安装了一门36倍径100mm滑膛炮，备弹十二发，由炮塔内的自动装弹机供弹，通过计算机联接到车长的火控系统上，同时后部还装有一部30mm平高两用机关炮，备弹五百发，一挺12.7mm并列机枪，备弹二千发，同样可以实现无人操作，战车中部的步兵舱，可以容纳10名全副武装的战士，前置的动力系统，由台1500马力柴油发动机驱动，可以提供最大70公里的战斗时速，而此时，在刘开放的眼中，前面的宪兵队大门已经不足三百米远了。

    “注意，我先冲进去，打掉敌人的火力点，你们的动作要快，行动要坚决，多使用手榴弹和轻机枪。”

    “老虎明白。”

    柴世荣将两把驳壳枪的枪头一一打开，与张中华交换了一个兴奋的眼神，任是谁也没想到，他们会以这样的方式，突兀地出现在鬼子的面前。

    就在刚才，这辆漂亮得不像话的战车，仿佛从天而降，一下子出现在院子中间，由于体形过大，将一旁的马槽和边上的柴房全部压垮了，等到战士们从屋子里跑出来，一身皮制装甲兵制服的刘开放已经从车顶的圆筒里露出头。

    他们的武器装备就放在步兵舱里，全是那天缴获的新枪，足足十挺轻机枪加上足够的子弹，将他们武装起来，没有拿到轻机枪的，每个人至少背了十个手榴弹，更让柴世荣兴奋的是，刘开放将开着这辆装甲车为他们打头阵，要知道后者连女兵都不肯用，却亲自来到了最危险的地方。

    “八嘎，这里是宪兵队，统统地停下来！”

    当猪口小队长发现，这辆造型奇怪的铁甲车没有减速的意思时，不由得怒火中烧，准又是战车团的哪个家伙吃醉了酒，跑到县城里来闹事，等会把人抓下来，一定要好好赏他几个耳光，不应该说是“光荣教育”。

    可是不管怎么叫喊，铁甲车似乎铁了心地要冲进院子里，他一把拔出武士刀，在空中虚劈了一下，一边的狼犬也跟着主人叫唤了几声，可是，车子越开越近，速度不光没有降低反而更加快了。

    猪口小队长吓了一跳，就在车子即将冲过来的一瞬间，动作敏捷地闪到一边，狼狈的动作引来了阵阵哄笑，就连院子里机枪阵地里的士兵也站起来看着这辆胆大妄为的闯祸车。

    “混蛋，这里是什么地方，岂能容你们乱来......敌”猪口的话还没有说完，突然看到紧紧跟在车子后头的抗联战士，他们低头猫腰，与车子站成一条直线，难怪刚才看不到。

    “砰砰”

    一个袭字在出口之前，便被驳壳枪的子弹打断了，猪口看着胸口冒出的点点血花，不敢相信自己的眼睛，什么时候，抗联拥有了这么高端的装备了？

    与此同时，刘开放一脚踏在油门上，战车陡然加速，发出一阵低低的咆哮，冲向一个机枪阵地，将目瞪口呆的日军士兵连同架在上面的九二式重机枪，碾成了一堆碎片。

    “同志们，冲啊！”

    柴世荣大吼一声，两把驳壳枪各甩出一梭子，将几个没有动作的鬼子打倒，张中华端着一挺歪把子，怒吼着打出一串火舌，朝着奔跑不及的鬼子撒去，接着是第二挺、第三挺......，十挺轻机枪组成的火力网，将院子里的二十多名士兵一一打倒，大部分人连举枪的机会都没有。

    “出了什么事！”

    就在枪声响起的那一刻，二楼办公室里的米田多市马上站起身，当他接到深堀的电话时，其实心里根本就不相信，当然了如果抗联真得敢来，他倒是巴不得，于是听到枪声的第一时间，马上拨打了老道沟方向的电话。

    结果是不通。

 第四十四章破击（六）

    米田多市再想打给附近的驻军，却听到自己手下的惨叫，那种密集的枪声难道是来自于对方？他转身冲出办公室，看到了令人难以相信的一幕。

    “轰轰”

    手榴弹的爆炸声不断地响起，听到动静从屋子里冲出来的士兵们，还没看清敌人的脸就被炸倒，没有倒下的，也被机枪压得抬不起头来，端着三八大盖的抗联战士行动十分迅速，毫不停留地冲进了院子里，米田多市的心都在滴血，拔出南部手枪连连挥动，组织二楼的人员进行还击，几个抗联的战士中弹倒下。

    “反击，反击，消灭他们！”

    当他想要瞄准楼下的一个人影时，赫然发现，下面居然停着一辆迷彩涂装的战车，车顶上的机关炮缓缓地转动了一下，黑沉沉的炮口竟然对准了自己，吓得他魂飞魄散，不顾一切地朝地上一滚，只听得“轰”得一下，身后的屋子浓烟滚滚，连同里面的人轰然倒下。

    战车倒着往后退，刘开放有了更好的视野，30mm机关炮连连发射，将整个二楼打得砖木横飞，很快就没了动静。

    趁此机会，柴世荣带着人顺着一间间屋子杀过去，无论有没有人在里头，先扔进去几个手榴弹，然后是机枪一顿乱扫，这种打法本来是鬼子惯常用的，现在却被用来对付他们自己，效果出奇得好。

    张中华抱着歪把子冲进了后院，这里是宪兵队的审讯室和监牢，几个上身赤条的狱卒看到大队人马冲进来，全都是掉头便跑，“哒哒哒”机枪声响了，狱卒们哀嚎着倒下，身后的战士挺着刺刀冲过去，就地就是一阵乱捅，其余的人脚步不停地冲进监牢，发现这里面关了不少的人。

    王学仁迷迷糊糊地睁开眼，听到枪声开始他还以为是鬼子在屠杀自己的同志，直到爆炸声不断地响起，他依然不敢相信，因为抗联是个什么情形，怎么可能打得起这样的仗？还是在鬼子重兵把守的县城，可是枪声越来越近，一个鬼子看守“叭”得一下仆倒在囚室外面，他挣扎着站起身，忍着钻心的疼痛，来到门口，从铁栅栏去瞧外面的情形。

    “是咱们的人打来了！”

    几个狱友惊喜地叫声，让整个监牢一下子沸腾开来，很快一间间囚室就被打开了，狱友们欢呼着奔走相告，王学仁目瞪口呆地看到这一切，直到张中华的身影出现在眼中。

    “老张！”

    “老王！”张中华用一把军用斧劈开牢门上的锁，与他紧紧抱在一起。

    “真得是你们。”

    “快快，组织同志们撤离，我们的时间不多。”

    张中华搀扶着他往外走去，这里关押的大部分都是抗联的同志，还有一小部分是别的山头，在这种情况下他们根本没有选择，凡是身上伤不重的全都捡起鬼子的枪支，所有人被解救出来，乱哄哄地冲出了院子。

    前面的战斗临近结束，柴世荣带人在打扫战场，宪兵队的武器不算多，只找到两挺轻机枪和两个掷弹筒，全都是没有发射就被摧毁了，最有价值的是一挺九二式重机枪，可惜被战车压成了零件，柴世荣还想上二楼翻翻，被刘开放给制止了。

    “不要上去了，马上撤离。”

    经过简单的统计，前后不到十分钟的战斗，抗联战士牺牲了两人，还有五人负伤，再加上从监狱里解救出来的三十多名同志，他们一行达到了八十人，那些救出来的大都身上带着伤，如果全都用走，速度很难快起来。

    “有人会开车吗？”

    刘开放马上想到了主意，宪兵队大院里停着一辆卡车，三辆边三轮，柴世荣组织人手上车，监狱里的同志和伤员优先，加上战车后面的步兵舱和边三轮，一共有近六十人得以坐车，其余的二十来名抗联战士，只能徒步跟在后面。

    “轰隆。”

    刘开放将战车倒出了宪兵队大院，街上静悄悄地，两边的房门紧闭，他当先开上大街，朝着城门口的方向驶去，突然前面的街口出现了一排路障，路障是用沙包和木栏推起来的，后面站着一排黑皮警察，为首的警察头目拿着一个铁皮话筒，似乎打算向他们喊话。

    穆棱县警察局治安科科长徐富地是从军队里退下来的，一个多月前的那次战斗中，他的连队损失殆尽，被上司狠狠责骂了一通，又因为几十个皇军的阵亡而被迁怒，从一名营长降为了县里的治安科长，就连这个科长也是使了大价钱才讨来的，本以为城里的地下党都消灭光了，抗联也被困在山上走投无路，可以当个治安警过过太平日子，谁知道上任才一个月，就碰上了这事。

    倒霉催的不是。

    “科长，那是皇军的铁甲车？”

    手下的话让他狐疑不已，枪声是从宪兵队那里传来的，紧接着还有爆炸声，动静太大了让他想装听不见都不成，警察局里做主的局长、副局长不知道躲到哪里去了，他这个治安科长只能集结起自己的手下，大概五十名治安警察，在城中主要的街道摆下路障，万一有漏网的反日份子，岂不是功劳一件，就算没有，摆个姿态给日本人看也是好的。

    他是经历了乌斯浑河口战斗的，日本人的装甲车是什么样子，自然不陌生，这灰一道白一道的涂装，压根就不对啊，更别说上面既没有插上膏药旗，也没有任何代表部队的标志，可要说是敌人的？怎么可能。

    “做好准备，听我命令再开枪。”

    他拿起铁皮话筒，对准车子开来的方向，大声喊道：“前面可是皇军？不要误会，我们是城里的警察，是来帮忙的。”

    刘开放没有听到他的喊话，调整了一下炮塔的方向，将位于下层的并列机枪转到正前方，然后踩下油门，步兵战车速度逐渐增加，在大约四百米的距离上，火控系统捕捉到了几十个目标的热特征，他毫不犹豫地按下按钮，12.7mm毫米机枪弹欢快地响了起来。

 第四十五章破击（七）

    徐富地喊了一会儿没有动静，正打算再说得委婉一点，没想到眼前一道红光闪过，“啪啪啪”的声音响成了一片，他诧异地看到自己的半截身体往外直冒血，上半身却飞了起来。

    “啊！”

    大部分中弹的人其实连叫都叫不出，因为高速的动能会打断所有的神经联系，无论打中哪里，周围的一切都会随之消失，巨大的“轰鸣”声中，步兵战车碾压着那些路障和残破的肢体一冲而过，当后头的卡车以及边三轮跟着通过时，所有人都为眼前所见恶心地想吐，一轮扫射要了大概二十几个警察的命，剩下的要么扔掉枪逃跑，要么傻傻地站在路边，眼睁睁地看着他们冲过来，被后面的徒步战士一一缴了械，等车队到了城门附近，刘开放又是二话不说来了一轮扫射，便轻而易举地冲出了城门，转向通往山区的公路。

    “咔嚓咔嚓”这一切，都被藏在路边的一个有着东亚面孔的中年男子拍下，特别是那辆造型奇特的战车。

    尽管沈云让人剪断了电线杆子上的电话线和电力线，离着最近的铁道守备队还是接到了消息，因为军队的电话线是专线，并没有通过电话局。

    铁道守备队的编制是两个步兵小队加上一个二十人的重机枪班，配备两挺九二式重机枪，一共一百二十八人，听到县城遇袭的消息，他们马上分乘六辆卡车和一辆装甲车前往增援，比刘开放预计的反应时间还要快上五分钟。

    “全体注意，鬼子来了。”

    王惠民操作着无人机一直在他们的上空监视，从他们整装上车到出发一览无余，沈云在通讯器里沉着地发出指令，所有的女兵和抗联战士马上紧张起来。

    十分钟后，开道的装甲车出现在视野中，那是一种名为“九一式装甲汽车”的奇怪玩艺，薄薄的一层钢板只能防住远距离的轻机枪，偏偏对付抗联和游击队很好用，由于它是轮式驱动速度很快，顶部的旋转炮塔安装了三挺6.5mm机枪，随着车辆的行进，不停地转动着，几乎每一个抗联战士包括女兵都知道这玩艺儿，过去他们必须咬着牙拼了命地接近，再将集束手榴弹扔到它的底部，往往在接近的过程中，要承受不少的伤亡，如今嘛。

    “可惜没带火箭筒。”六号在频道里嘀咕了一句。

    “它跑得那么快，你打得准么？”二号没等她反驳，接着说道：“距离九百二十，风速二十，请求试射。”

    “请求驳回，把它交给十号，你们注意鬼子的机枪手和掷弹筒。”

    二号林秀芝有些郁闷，没想到频道里响起了一句话，气得她直翻白眼。

    “它跑得那么快，你打得准么？”六号将之前的话又还给了她。

    “你......”

    “都闭嘴，注意战场纪律。”沈云没好气地喝了一句，频道里总算安静下来。

    十号盛玉华没有理睬姐妹们的斗嘴，她躲在五百米外的树丛里，眼都不眨地盯着装甲汽车行进的方向，手中的平板显示出所有地雷的位置，电磁信号的摇控引爆范围就是五百米，再远就可能会失的，她也是所有女兵里距离战场最近的一个。

    “嘟嘟”的提示声响起来，表明目标已经接近了第一个埋雷点，盛玉华的手指在平板上轻轻一点，将浅层土下的一枚反坦克雷启动，地雷中的传感器发出一种电磁波，准确地捕捉到路面传来的车辆信号，就在装甲汽车驶过去的一瞬间，从地面破土而出，从她的望远镜里甚至能清楚地看到弹体冲破土层的整个过程。

    “轰”

    一声巨响，单薄的装甲汽车被气浪高高掀起，强烈的爆炸撕开汽车的底盘，钢制的大梁在高温下扭曲变形，车厢变成一个不断受热澎胀的封闭空间，里面的乘员如同进了一个快速升温的烤箱，在巨大的痛苦中死去，整个过程不到十秒，当车身落下来时，竟然还保持着一个基本的形状，直到高温点燃了油箱，再一次爆炸起火，才将汽车烧成了一个巨大的火球，慢慢地变得四分五裂。

    紧跟在装甲车后的卡车第一时间踩下了刹车，后面的卡车猝不及防，一头撞了上来，车头直接撞破了挡板，将几个站在车厢里的鬼子撞得向后倒去，其余的车子猛打方向盘，车队变成了一条歪七扭八的死蛇，

    “地雷，前方遇袭！所有人下车。”

    带队的鬼子守备队长连连叫喊，鬼子士兵纷纷从车厢后面跳下来，有的直接趴在路基上，有的架起轻机枪，对准前方的道路两旁，最后的车厢里抬下来两个庞然大物，必须要四人才能抬得动的九二式重机枪，很快，路面上就密密麻麻地满是鬼子的身影。

    “二号三号控制重机枪，四号打鬼子的指挥官，六号轰炸集群目标，战斗开始。”

    沈云的话音刚落，“砰砰砰”的枪声就响了起来，两名重机枪手和一名挥动指挥刀的鬼子军官应声倒下。

    “有埋伏，树林方向。”

    鬼子守备队长吓得趴在地上，拿起望远镜找来找去，却什么也没发现，枪声连续响起，几名试图接替的重机枪手一一倒下，一个掷弹兵刚刚拿出掷弹筒，便被子弹掀去了头盖骨，精准的射击让所有鬼子心惊胆战，在队长的指挥下，他们不顾一切朝着树林开枪，打得飞鸟乱窜、枝叶横飞。

    可惜，超过一千米的距离，他们的子弹连女兵们的影子都挨不到，自己反而连续损失了八名重机枪手和好几名下级军官，看不见的敌人正在不紧不慢地收割着他们的生命，似乎乐此不疲。

    不能再这样下去了，鬼子队长马上组织了一队人手，试图以人肉冲锋的方式进行还击，哪怕能阻碍一下敌人的打击目标也好，因为他听出来，始终只有三支步枪在响。

    十多个鬼子士兵从地上爬起来，没等站直，就听见空中传来一阵尖啸，一个圆鼓鼓的黑影从天而降，准确地落在他们的中间。

 第四十六章破击（八）

    “轰”

    十多具身体被硝烟笼罩，倾刻间变成了一堆残肢，没有马上死去的抱着自己的身体滚来滚去，让所有的人都听得不寒而栗。

    “射击诸元标定，请求连发。”一击得手的六号金旋子大喜过望，这可比砸炮楼过瘾多了。

    “请求批准。”沈云在望远镜里观察着战果，时间在一分一秒过去，必须要迅速消灭这里的鬼子援军，还要留下一定的后手，以便这里的人能够安全撤离。

    “延时引信，4号药包，急速射。”在弹药手田春妮的协助下，金旋子不停地将炮弹塞进炮膛，动作熟练而准确，平均每一发的射击间隔一直在减小。

    “咻咻咻”

    93式60迫击炮在一分钟内连续打出了10发破片杀伤榴弹，将鬼子趴倒的那片区域完全覆盖，每一枚榴弹都在离地面六到十米的空中爆炸，鬼子守备队长绝望地看着雨点般的黑影在眼中飞速地变大，他们将身体趴在地上的行为，反而增大了被弹范围，而头顶上的钢盔也成了摆设，一阵激烈的爆炸声后，林秀芝从狙击镜里再也看不到一个值得她扣动扳机的目标。

    “俺的天呐，这是个什么炸弹？”

    “炸得好，够小鬼子喝一壶的。”

    “俺咋瞅着么有动弹的了，是不是都死了？”

    ......

    一直伏在马路边的抗联战士全都惊得目瞪口呆，被他们深恶痛绝的小鬼子装甲车烧成了一堆铁架子，那些步兵先是被几支步枪死死压着头都抬不起来，接着又是一阵狂风暴雨般地爆炸，一百多个鬼子就这么完了？这才过了多久啊，没人敢相信。

    “愣着干什么啊，赶紧打扫战场，动作要快，保不齐鬼子的援军要到了，二号三号四号注意保护。”

    见他们毫无动作，沈云不得不催促了一声，三十多个抗联战士欢呼着跳起来，端起枪冲向爆炸过后的区域，看到现场的一瞬间，这些久经战阵的老战士也忍不住想要吐出来，只见不过百米见方的公路上，到处都躺着鬼子的尸体，每个人身上布满密密麻麻的伤痕，鲜血流得脚底打溜，每一把武器都湿滑无比，谁也想像不到，打扫战场、捡拾敌人的武器，竟然会是一件令人极不舒服的事情。

    沈云不停地抬起手腕看表，战斗只进行了十分钟左右，打扫战场只怕也要用上这么久，好在有无人机在上面盯着，过了一会儿，耳机里传来王惠民的声音。

    “有车队朝这里过来了。”

    “哪个方向。”

    “县城的方向，好像是咱们的人得手了，我在车队后面看到了咱们的人在跟着跑。”

    “注意警戒。”

    饶是如此，她还是发出了命令，五分钟之后，车队出现在女兵们的镜头里，同时也接到了刘开放的指令。

    “马上向山上转移。”

    “是。”

    她立刻叫回正在打扫战场的抗联战士，战士们恋恋不舍地撤回到树林里，每个人身上都背着几枝枪，甚至连那两挺始终没有打出过一枪的九二式重机枪，也被八名战士扛在肩膀上，要知道那可是重达一百多斤的大玩艺。

    “轰隆”

    刘开放拉下手闸，步兵战车在路边停下，沈云等人一脸茫然地看着这个庞然大物，特别是炮塔上面那门100mm滑膛炮，感觉比鬼子的坦克还要威风。

    “愣着做什么，做几付担架，把走不动路的都抬上。”

    刘开放看了一眼不远处的战场，显然这里的战事也很激烈。

    “有伤亡吗？”

    “没有，全是咱们女兵组解决的。”沈云看着那辆战车答道。

    “想学吗？”

    “啊。”沈云没想到他会这么问：“我也能开？”

    “当然了，技术兵种才是女兵发展的方向，装甲兵、远程炮兵、高炮、导弹、空军都可以学，比如这种战车，男子生得高大，反而伸展不开，你们女兵就很合适了。”

    沈云听着这些高大上的名字，心里充满了羡慕，要是抗联有了这样的实力，何至于被鬼子打得到处跑。

    就在被解救出来的人员一一下车准备转移的时候，一个意外的情况传到了他们这里。

    鬼子的飞机，正朝这里飞来。

    吉岗崎之助少尉开着一架九二式陆侦飞行在一千八百米的空中，后座的开放式机舱中坐着他的搭档观察员小仓松二准尉，此时正扶着一具粗大的对地观测镜向下张望，那些千篇一律的大地、河流、田野看上去没有任何变化。

    他们是从八面通机场起飞的，原本已经完成了今日的例行侦察任务，刚刚降落在机场跑道上，结果塔台传来指令，要求他们加满油再飞一遍，路线则是沿穆棱县城向东南方向，寻找一支抗日武装的踪迹。

    这不是扯淡么，什么样的抗日武装敢光天化日之下袭击位于牡丹江省中心位置的穆棱县城？腹诽归腹诽，命令直接来自于关东军参谋部，那位东条参谋长可不是一个好说话的人，于是接到命令的驻穆棱县飞行团，就派出了他们这架刚刚返航的侦察机，以最快的速度赶赴出事地占为，也不算是应付差事。

    带着这样的疑问，吉岗少尉先是飞到了县城上空，结果发现那里浓烟滚滚，隔着很远都看得到，看来情报是真的，无论这股武装来自何处，既然惊动了关东军本部，那就必须要有一个结果。

    飞机沿着公路慢悠悠地飞过去，其实想快也快不起来，九二陆侦的最大飞行速度只有可怜巴巴的220公里/每小时，如果长时间工作在这个速度下会大大降低发动机的寿命，是飞行手册中严格禁止的，因此大部分时候，吉岗都会将速度保持在一百五左右，在他想来，以这样的速度追击一支抗日武装应该是绰绰有余的。

    要知道，飞行部队已经很久没有出动配合剿匪了。

    事实也证明了这一点，大约十分钟后，小仓松二的镜头里出现了不寻常的动静。

    “公路上有车队，难道是我们的，吉岗君，请把高度降低一点。”

    “哈哈，小仓君，你想看清楚什么？华夏女人的脸么。”

    开了一句玩笑，吉岗压下操作杆，侦查机翅膀一斜，从一千八百米的空中下降，小仓松二镜头里的目标越来越清晰。

 第四十七章破击（九）

    燃烧后的九一式装甲汽车只剩了一个黑色的铁架子，还在不停地冒着浓烟，停得歪七扭八的九四式卡车像一条挣扎的蛇，至于道路上那些小小的黑影，他的心里一紧，自然而然地睁大了眼睛，尽管这样并没有什么帮忙。

    当九二陆侦降到八百米的高空时，小仓松二已经启动了位于机腹下的快速照相机，那些血淋淋的场景让他感到了阵阵心寒，每一个帝国的士兵都死得极为凄惨，他颤抖地按下快门，希望将这一切记录下来，当这一连串画面过去，镜头里突然出现了一辆有着奇特涂装的战车。

    色彩斑的车身，宽大的车体，低矮的炮塔，长长的炮管，完全不同于他们所见的那种样子。

    “这是帝国的新式战车么？”小仓松二嘀咕了一句，突然发现战车的后部动了，一个弧面的圆罩子升了起来，转向自己的方向，同时，炮塔上的一门单管火炮也随之在转动。

    这个发现让他魂飞魄散，八百米并不是一个安全高度，三八式步枪都能打到这么远，何况这是一门不低于30口径的火炮！

    “快，爬升！”

    小仓松二几乎是用吼得喊出来，可是为时已晚，“突突突突”得声音哪怕隔着八百米的距离依然听得很清楚，不到半秒的时间，第一发30mm延信高爆弹就在吉岗的眼前炸出一朵黑色的小花！

    其实，“猎犬”二型步兵战车上的30mm机关炮本就是防空用的，专门用于对付低空低速目标，主要是指的武装直升机，而鬼子的九二陆侦，飞行速度连直升机都不如，为了拍摄清楚，吉岗又将飞行高度降到了八百米，一个连步枪都打得到的距离，刘开放也只好勉为其难，收下这份大礼了。

    战车的驾驶舱内，沈云坐在车长的位置上，他坐在武器控制室，在发觉鬼子的飞机接近之后，马上升起了车体后部的对空观测雷达，这种小型毫米波雷达，只有八千米的探测高度，就是为了配合机关炮而用，由于体积不大，平时都是收进了后部的储藏室，只有需要的时候才会升起来，整个过程用时不到一分钟。

    雷达的波束准确地捕捉到了八百米空中、以一百五十速度飞过的鬼子飞机，计算机将这一信息进行自动化处理，形成射击诸元，自动装弹机在他的操控下，将杀伤榴弹换成了延信高爆弹，火控系统发出指令，弹链在行进中发出“咔咔”的声音，一颗颗金黄色的弹壳滚落到炮塔里，调整好角度的30mm机关炮炮口不断伸缩着，在10秒内一连打出二十个连发，将八百米高的这一片飞行区域，变成一个散布着高速弹丸的被弹区，猝不及防的鬼子侦查机，几乎是自己一头撞了上去，弹丸轻而易举地撕裂了木制的机身和机翼，毫无保护的发动机被击穿，油箱被点燃，冒出滚滚的浓烟。

    “塔台塔台，我们被击中了，已弃机，已弃机！位置在太平岭以西，重复，我们被击中。”

    吉岗只来得及朝呼叫器里喊了一句，便与小仓松二一块儿爬出机舱，抱着降落伞往下跳。

    “打中了，打中了！”

    钻进战车后部步兵舱的女兵们发出一阵欢呼，亲眼目睹整个过程的沈云也是紧握拳头，更大的欢呼声从密林里传来，柴世荣拿着望远镜看着鬼子飞机从空中掉落，在远处摔成一个火球，与张中华交换了一个眼神，两人都难掩兴奋之色，要知道，以往鬼子飞机是多么地嚣张，给他们造成了极大的困难，却被刘先生这么轻易就干掉了。

    刘开放毫无所动，如果配备了雷达和先进火控系统的防空炮，连一架靶机都不如的双翼机都打不中，他肯定会回去质问战车研究院的那些大匠，何德何能敢拿国家的高薪补贴？

    可事情还没完，鬼子飞机坠毁之后，天空出现了两朵白色的伞花，刘开放在屏幕上按了按，将30mm机关炮换成了12.7mm机关枪，就在十字准星将一个跳伞者锁定时，手指却迟迟没有按下发射键，因为他发现，那两个降落伞竟然正朝着山林的方向掉落。

    “一号，鬼子飞行员掉落在密林里，你带女兵组进行追踪，找到目标后让抗联的战士去追捕，尽量抓活的。”

    “是。”沈云答应了一句，又有些犹豫地问道：“鬼子会进山？”

    “肯定的，吃了这么大的亏，不进也得进了，你把十号给我留下，其余的人在找到鬼子飞行员后马上撤回营地，不要停留，立刻拆除所有帐篷，把带不走的打包放在原地，记住，一定要带上足够的食物和通讯器材，用最快的速度向预定地点撤离。”

    “你不跟我们走？”沈云吃了一惊。

    刘开放看了她一眼：“别担心，我和十号还有一些事要做，你们只管去吧。”

    “那你们千万要小心。”

    沈云知道他的性子说一不二，只能让盛玉华留下，带着其余的女兵离开公路，与抗联的战士和那些被解救出来的人员一起钻进了太平岭的密林中。

    盛玉华站在那辆战车旁，目送着战友们离去，刘开放打开上盖，露出脑袋朝她挥挥手。

    “地雷敷设好了吧？”

    “嗯。”

    “去林子里藏起来，至少保持一千米的距离。”

    “可是那样就没办法摇控了。”

    “我用无人机给你做中继，赶紧走，鬼子的援军就要到了。”

    盛玉华拔腿就跑，刘开放缩进车舱，将战车开到了一个隐蔽的位置，然后发动了穿越大法，片刻功夫连人带车一块儿消失得无影无踪。。

    收到飞行员发出的求救信号，八面通机场指挥塔马上通报了基地飞行团，飞行团又上报了关东军参谋部，再由参谋部下令到驻牡丹江的第三军司令部，最后辗转到达深堀游龟的手中时，已经过去了半个小时。

 第四十八章破击（十）

    “深堀君，是你要求我们全力配合，才造成了县城空虚的局面，现在皇军遭受了重大的损失，宪兵队驻地被炸毁，铁道守备队遭到伏击，就连飞行团也损失了一架飞机和两名优秀的飞行员，对此你有什么解释？”

    设在老爷岭下的临时指挥所里，一个身穿黄呢军服的中年男子柱着指挥刀，咄咄逼人的说道，此人是第四独立守备队司令官黑田重德少将，独立守备队类似于治安军的性质，人员数量上与野战旅团相当，只是武器配备方面有所欠缺，并没有太多的重火力，他们的主要任务就是剿灭满洲境内的抗日武装，隶属于第三军管辖，负责整个牡丹江省的治安，守备司令部就设在穆棱县城，要不是被深堀要求调来这一带，又怎么会造成县城守备空虚的局面，一听到自己的老巢被抗联端了，黑田重德哪还有好心情。

    “将军阁下。”深堀游龟的军衔是大佐，在等级森严的日本军中属于下级，回答不仅要加敬语，还要体态端正，他双脚并拢，立正低头答道。

    “我在接到情报的同时，就让河本少佐通知了穆棱县各地驻军，抗联有可能会袭击县城，可是他们置若罔闻，这就不是我们情报机关可以负责的了。”

    深堀的解释让他轻“哼”了一声，是表示接受还是不满，深堀游龟并不知道，眼下也不是计较的时候。

    “我认为，抗联敢于在县城发动袭击，说明他们已经逃离了老爷岭山区，请将军务必将队伍集中起来，回城去。”

    黑田重德看了他一眼，这个貌似恭敬的家伙背后有关东军情报部的影子，与哈尔滨特务机关长秦彦三郎少将和奉天特务机关长池田纯久少将交情非浅，与关东军参谋长东条英机中将也说得上话，别看现在只是大佐，一旦调到野战部队，肯定会升上一级，成为少将旅团长，他刚才冒似指责的话语，其实不过是为了推卸责任，既然对方很爽快，也没有必要再为难。

    “就按深堀君所言，下命令吧，所有人上汽车，一定要用最快的速度赶回去。”

    整个老爷岭搜索队以第四独立守备队的两个守备大队共2000人为主，再加上崔庆寿的森林警察大队200多人，满洲军第25混成旅一个团1000多人，总数在3500左右。

    这其中又以崔庆寿的积极性最高，毕竟老道沟警察所全是他的人，死得一干二净，还搭上一个侄子，因此，在深堀游龟的指挥下，他带着森林警察深入林区很远，等到被叫回来，山下的日本人已经乘车出发了。

    “崔老帽，这可咋整？”

    说话的是混成第25旅的一个团长常明远，都是土匪出身，与他关系还不错，这次搜山，他的团1000人与崔庆寿的大队在一起，都是最后下面的一批。

    “我听说，皇军在县城吃了个大亏，没见着河本顾问脸都绿了，难保前头没有埋伏，你我兄弟还是收着点好。”

    崔庆寿用手中的驳壳枪顶了顶头上的帽子，不甘心地看了一眼警察所的方向：“他娘的，那帮抗联是哪来的这么大本事，小二娃手底下百十号人连一个晚上都没撑到，真是邪了门了。”

    “可不是咋的，看那炮楼给炸得，没有重火力可打不下来，依我说，咱们跟在皇军的后头，又没卡车坐，就两条腿，想快也快不起来，百十来里路呢，得跑上多久？”

    “车轱辘也就是一滚子的事，咱们兄弟加把油，别让他们看扁了。”

    崔庆寿朝身后一挥手，那些刚从山上下来的森林警察，不得不再一次加快速度，常明远的人也只能跟上去，要是落到后头，万一前面有什么失利的情况，他们肯定会成为深堀那个老鬼子的出气筒。

    他没有说错，对于汽车来说，一百来里的公路也就是两三个小时的事，当鬼子先头部队赶到事发地点时，看到的与几个钟头前区别不大，只是血已经干涸了，尸体变得硬梆梆地，那些空无一人的汽车歪七扭八地挡住了去路，黑田重德听到手下的回报，动作迅速地跳下汽车，站在那些尸体面前，脸色阴得能滴下水。

    “整整一百二十名帝国勇士，就这么无声无息地躺在这里，这怎么可能！”

    “事实就是如此，我们要对付的，已经不是那支枪都配不齐的山贼，他们拥有了重火力，拥有了狙击手，还有强大的情报能力，这一切发生得太巧合了，如果是一个完整的计划，那就说明他们对我们的行动了如指掌，才能做到像时钟一样精确啊。”

    不知道什么时候，深堀游龟站到他的身边，面无表情地说了一句，黑田重德烦闷地一挥手。

    “把他们抬到一边，弄走这些汽车，清理路面，我要半小时之内做好这一切。”

    “哈伊。”

    他的手下从几辆汽车里跳下来，两人一组抬起那些尸体，还有一些人则试图去开那些汽车，结果发现根本点不着火，于是只能用推，为了将这些汽车推到一边，更多的鬼子士兵跳下车，一边吆喝着一边使劲，黑田重德皱起了眉头，一个通讯兵向他跑来。

    “报告司令官，多田将军要与你通话。”

    “接过来。”

    日本军队中联队一级只能配备电台，无法实现双向通话，而独立守备队虽然人数相当于旅团级，却不能与野战旅团相比，好在他们依托公路，可以直接从电线杆上接线，黑田重德来到通讯车前，接过部下递来的电话。

    “我是黑田，司令官阁下。”第三军司令官多田骏中将是他的直属上级，黑田站得笔直，身体微微向前弯曲，语气中充满了恭敬：“哈伊，卑职一定全力以赴。”

    放下电话，他看着前面乱哄哄的局面，突然一挥手：“太慢了，再多下去一些人，把那些挡路的东西通通地推开！”

    一直跟随他的深堀游龟诧异地问道：“出什么事了？”

    “第二飞行团侦察中队有一架陆侦被击落，两名帝国的飞行员跳伞后不知所踪，军部指示我们，不用回县城了，上山追击逃窜的抗匪，同时搜寻飞行员的下落。”

 第四十九章破击（完）

    “嗯？”

    这个消息出乎深堀的意料之外，他在四周扫了扫，这条公路通往穆棱县城的方向，一边是高大的山岭，一边是田野和河流，如果飞行员落到那边根本用不着搜寻，那只有一个可能，他们掉进了密林里，他的目光在田野中的一堆残骸上停下。

    “是不是那架飞机？”

    黑田重德也看了过来，两人不约而同地拔脚走过去，只见离公路大约六百米的田野中斜插着一截绘着旭日图案的机尾，飞机的上半段已经烧成了灰烬，不断地有黑烟冒出，残骸掉得到处都是，显然坠毁没有多久，让深堀游龟关注的是它究竟是如何被击落的，抗联难道连高射炮都有了？

    从余下的机尾部分来看，上面的蒙皮坑坑洼洼到处都是破洞，就像是让人端着机枪扫射了一遍，他用手摸了摸，心里充满了困惑，黑田开口说道。

    “既然飞机掉在这里，为什么飞行员会失踪？”

    深堀游龟举起手，在眼前感受了一下：“因为风向不对，他们被大风刮到那边。”

    黑田与他同时看向公路的另一边，尸体上没有留下任何武器，说明对方在袭击了守备队之后还有余力打扫战场，时间已经过去了几个小时，他们逃到了哪里，根本无从知晓，这种情况下，只能进行拉网式搜索，效果如何不得而知，肯定是一份不好干的差事。

    “走吧。”

    障碍清除得差不多了，他的部下正准备回到汽车上，两人朝公路的方向走去，就在这时一阵猛烈的爆炸声突然间响起，火红的闪光在一瞬间吞噬了整条公路，黑田重德惊呆了，深堀反应很快，顾不得肮脏的泥土，一把拉着他趴倒在田野里。

    “轰轰轰”

    连续不断的爆炸声响彻四野，甚至掩盖了士兵们的嚎叫，两人目瞪口呆地看着前方，仅仅几分钟之前，那里还是威武整齐的皇军车队，如今仿佛陷入地狱一般，一辆辆汽车被炸得腾空而起，这是普通地雷都无法做到的，只有西方那种重型反坦克雷才有可能，可是这种地雷就连日本都没有多少，因为他们根本用不到，抗联又是从哪里弄来的。

    爆炸声持续了超过一刻钟，不用去看，两人也清楚那里会发生什么，黑田重德脸色苍白，汗水簌簌而下，双手握成拳，嘴里喃喃自语。

    “这是一个陷阱，一个该死的陷阱！”

    离此一千多米远的山林里，盛玉华看着刘开放手中的屏幕张大了嘴，似乎不敢相信，这就是她的杰作，整段公路被火光和硝烟弥漫着，鬼子的汽车和不断悄起的残肢落得满地都是，为了取得最好的效果，他们等到大部分鬼子下了汽车，才发动地雷阵，至少那些站在公路上毫无遮挡的鬼子士兵，在一排排定向步兵雷的辐射下，几乎没有生还的可能，至于那些汽车和上面的人，只能靠运气了，刘开放并不认为运气会站在他们的一边。

    “布置得不错，间隔均匀、角度合适，第一次作业可以打九分。”

    盛玉华万万没想到，一场干掉数百名鬼子的大爆炸，在刘先生嘴里，只是自己的一次作业。

    “为什么扣一分？”

    “跑了两个当官的。”刘开放呶呶嘴，将平板收起来，拍拍她的肩膀：“走了，死尸有什么好看的。”

    山下响起的巨大爆炸声，经过十万米以上的距离稀释，在沈云和抗联战士们听起来，不过是天边的闷雷罢了，此时他们已经找到了鬼子飞行员的踪迹，说来也很简单，他们大张旗鼓的动作，将包围圈一路朝着自家营地的方向进行压缩，等到了三里监测范围之内，通讯员王惠民轻而易举地就从监控屏幕上看到了两个狼狈逃窜的身影。

    对于吉岗畸之助和小仓松二来说，这次简单的飞行任务，竟然变成了噩梦的开始，那些手持步枪的抗匪毫不掩饰地逼上来，而他们两人只有一把防身用的南部十四年式手枪，除了枪匣里的八发8mm子弹，连个备用弹匣都没有，这是因为在东北这片大地上，飞行员被击落的情况极为少见，特别是近五年，他们一早就忘记了自卫这一茬。

    如今影响他们行动的除了无处不在的抗匪，还有就是又冷又饿的身体，飞行服虽然是毛领的，可在这冰天雪地的丛林里，根本起不到保暖防寒的作用，两人十分后悔，没有将降落伞割开当成披风用，如今走了不知道多久，腿脚就像灌铅一般地沉重，每踩进雪地里一分，都要用很大的力气才能拔出来，终于身体稍弱一些的小仓松二首先挨不住了，一头倒在雪地里，喘着粗粗的白气说道。

    “吉岗君，我实在跑不动了，你先走吧，不要管我。”

    “不行，你是我的助手，我不能将你扔在这里，更不能让你成为那些抗匪的俘虏。”

    小仓松二眼中有些茫然，他知道成为俘虏是个什么下场，不但毫无尊严，就连家人也会遭到耻笑。

    “那就开枪打死我，你一个人逃吧。”

    吉岗畸之助抓着他的肩膀说道：“不要这样，小仓君，我们一起活下去，难道你不想见到惠子吗？”

    惠子？小仓松二颤抖着从怀里的口袋摸出一张照片，照片上是两个年青的身影，一身和服的漂亮女子和一身军校制服的他。

    “惠子！”

    他忍不住失声痛哭，吉岗焦急地四下张望了一圈，不知道是不是错觉，感觉四面八方都是围上来的抗匪，他们不知道方向，或许已经迷了路，而同伴的意志行将崩溃，带着他已经不可能逃脱。

    “快走，现在不是哭的时候。”

    或许是妻子的照片激励了他，小仓松二挣扎着爬起来，踉踉跄跄地跟在吉岗身后，就在这时，身前身后同时响起了一阵阵呼喊声，让他们的心如坠冰窟。

    “小鬼子，你们跑不掉了，放下枪投降吧。”

    来到满洲这么多年，汉话就算不能说，多少也能听懂一点，很明显，抗匪已经包围了他们，想要捉活的。

    吉岗冲着声音的方向放了几枪，却没有任何动静，看着枪膛里不多的子弹，他绝望地将枪口对准了同伴。

    “小仓君，九段坂见。”

    说完立刻扣下扳机，“啪”撞针击了个空，该死的南部手枪，关键时刻又卡壳了，正当他想手动上膛时，一个尖啸声划破空气，突兀地传入耳中。

    逃过一劫的小仓松二愣愣地看着同伴软倒在地，子弹掀掉了他的头盖骨，眼睛圆睁着鼓出了眼眶，死不瞑目。

    从未见过如此惨状的他脑子里一片空白，直到被人按倒在地上，也没有回过神来。

    柴世荣将驳壳枪插进腰带，从地上捡起一张照片。

    “哼，鬼子娘们。”

    顺手交与了身后的沈云。

 第五十章照片

    大和旅馆是伪满州国首都新京最豪华的一座宾馆，就连历届关东军司令也经常会下榻于此，因此来自于德国的军事代表团，被安排在了旅馆的三楼，整个楼层都由新京特务机关和关东军宪兵司令部负责保卫。

    《法兰克福日报》东京特约记者理查德.佐尔格和德国驻东京大使馆武官尤金.奥特中校一起走出旅馆大门的时候，一辆mb170v已经停在了那里，这种有着漂亮外形的轿车是梅赛德斯.奔驰公司今年刚刚定型的新产品，随着代表团空运来的新京，两人拉开车门分别坐上后座，佐尔格摸出一盒雪茄，递到中校的眼前。

    “尝尝，古巴货。”

    “东京市面上的紧俏货啊，还是你有办法。”奥特毫不客气地拿起一根，用火柴点上，语带双关地说了一句。

    佐尔格从他的手里接过火柴给自己点了一根，美美地吸了一口：“干记者的总会有一些朋友。”

    “那么，亲爱的佐尔格先生，你的朋友对于日苏关系，有什么看法？”

    “你想听哪方面的？”

    奥特看了他一眼：“哈桑湖那边，究竟是个什么结果？”

    “按照日本人的官方说法，他们击退了苏俄人的进攻，付出了不小的伤亡，按照俄国人的说法，他们捍卫了自己的领土，同样付出了不小的牺牲。”

    “平手？”

    佐尔格摇摇头：“日本人伤亡小一些，不过苏俄人达到了他们的目地，某种意义上可以算是，关东军有不同的看法，他们也许会在别的地方挑起争端，这不就是柏林派出代表团来新京的目地吗？”

    “元首对于是否接纳日本人加入三国同盟还有些疑惑，如果他们能帮着拖住俄国人的后腿，或许会在晚一些时候达成协议，当然，前提是具有相应的实力。”

    “可据我所知，他们的大部分兵力都陷在了华夏战场，会在北边挑战一个庞大的对手吗？说实话，我丝毫看不出，寒冷的远东，能给日本人带来什么利益。”

    “他们能得到的利益就是与帝国分享世界，假设他们具有这种野心和眼光的话。”

    佐尔格看着他琚傲的表情不置可否，目光在车窗外掠过，那些建于三十年前的建筑有着明显的东方特征，又带着一些欧洲建筑的元素，看上去不伦不类，正符合日本人此刻的心态，极度膨胀又极度自卑。

    “或许，也是向西方世界表明立场的一份答卷。”

    良久之后，两人心照不宣地相视一笑，当汽车拐过一道弯时，佐尔格从车窗里看到了对面橱窗里一个熟悉的身影，马上招手叫停。

    “我就在这里车下吧，好像看到一个熟人，他是日本的一个新闻记者，你要的答案，或许能从他那里得到。”

    “但愿如你所说，而不是去会情人。”

    佐尔格下车后，吹着口哨对着后视镜做了一个潇洒的甩头动作，奥特哈哈大笑，看着他的背影消失在对面街口，招牌上写着几个西里尔字母以及东方人的方块象形字，那里是俄国人开的一家咖啡馆，脚下这座新兴城市的人口超过了一百二十万，号称亚洲第一，里面住着形形色色的民族，华夏人、满洲人、朝鲜人、俄国人、蒙古人、当然还有自称是主人的日本人，其中的俄国人又分两种，一种是苏俄人，一种是白俄人，也就是十月革命后被驱赶出来的俄国人，他们对于红色帝国的仇恨，比西方世界还要深刻，甚至甘于为旧敌所驱使，充当进攻苏俄的急先锋，从五年前，苏俄人就在国内掀起了一场规模浩大的清查事件，为此有许多人叛逃到了别的国家，这些人熟悉当地的一切，或许日本人收到了某种讯息，才会不顾一切地想要证明些什么？奥特摆摆手，汽车再度上路，他脸上的笑容慢慢地变淡了，露出一个玩味的表情。

    咖啡馆的玻璃门被推开的时候，《读卖新闻》上海总社记者西里龙夫正拿起一份报纸，上面的抬头是《大同报》几个字，这份八开的报纸是满洲国政府机关的喉舌，在佐尔格看来，他们不过就是照抄从日本过来的新闻，把它变成满洲人自己的文字罢了，那么问题来了，西里龙夫为什么要去读这种旧闻摘要呢？

    “佐尔格君，你这是从哪里来？”

    “大和旅馆，路过这里，看到你，就进来坐坐。”佐尔格用熟络的日语回应，解开围巾和大衣，将它们放到椅背上，同时一招手叫来了服务员，一个金发碧眼的毛妹。

    毛妹见怪不怪地端来一杯咖啡和几块蛋糕，佐尔格看样子是饿坏了，双手不停地往嘴里塞东西，端起咖啡灌下去。

    “您这样，可不像是一位新闻从业者。”

    “记者应该是怎么样的？西装笔挺，优雅自信？不不不，你错了，抢新闻，就要有狗一样的嗅觉，狐一样的灵敏，虎一样的冲劲，去他妈的优雅。”

    一阵旁若无人的大笑之后，两人都端起了咖啡，装作不经意地左右看了看，尽管他们的行为不符合常规，可是显然碍于两人的身份，没有人敢上前来找麻烦，这也是佐尔格想要达到的目地，这座城市充满了密探，谁也不知道，那个前凸后翘的毛子侍者或是吧台里慢吞吞的老白俄，哪一个是特务机关的人。

    “中西君还在上海吗？”佐尔格将声音压得很低。

    “是的，他在派遣军司令部担任华国抵抗力量调查室主任，主要搜集一些游击队的资料，我是从东京来的，途经新京。”西里龙夫同样低声说道。

    “因为德国代表团？”

    “嗯，佐尔格君，你有什么消息可以提供给我们的吗？”

    西里龙夫嘴里所说的“我们”，是指潜伏在日本国内的另一个地下党组织，与佐尔格的上级并没有关联，只是因为同一组织和相似的利益，才会达成一个合作的目地，合作的方式就是相互之间的情报交流。

 第五十一章光明

    听了他的话，佐尔格不紧不慢地说道。

    “德国已经在朝捷克和奥地利动手，下一个或许是波兰，在此之前，他们需要确认，不会受到苏俄方面的阻挠，假设在此时，日本能帮着拖一下后腿，就是最理想的情况，如果目标达成，德国或许会考虑将日本拉入三国同盟，承认满洲国，默许他们在华夏的扩张行动，这个考察团就肩负着这样的使命，据我所知，关东军正在制订一个针对苏俄的战争计划，我需要一份详细的资料，希望西里君能转告中西君，以他在满铁调查部的特殊身份，应该不难办到。”

    “具体方面呢？”西里龙夫在心里记下他的话。

    “目标、方向、兵力、还有时间。”

    佐尔格将最后一块蛋糕塞进嘴里，抿了一口咖啡，西里龙夫点点头，耐心地等他咽下去，从之前那张《大同报》里翻出一张洗好的照片，递到他的桌前。

    “这是什么？”

    佐尔格有些不解，照片上显示的是一个正在前行中的车队，为首者为一辆战车，形状有些古怪，炮塔很矮，就像一个扁扁的脑袋，可是从炮塔伸出的炮管足有大半个车身那么长，这是极不寻常的，因为据他所知，无论是德国人的主力四号坦克还是苏方的t-26轻型坦克，t-32中型坦克，都达不到这么长的管深，感觉像是将一门榴弹炮安到了坦克车的底盘上。

    “你算算它的口径。”

    在西里龙夫的提醒下，佐尔格又看出了一些蹊跷，按照参照物对比算法，这门长管炮的口径竟然达到了100mm左右，远远大于西方主力坦克炮的76mm，谁会造出这么个玩艺？

    “日本的新型战车？”

    西里龙夫一脸的惊诧：“难道不是苏俄或是德国人的杰作？”

    佐尔格明白了，对方是来向他求证的，西里龙夫将他在穆棱县城无意中拍到的照片的情形，以及后来了解到的事件经过叙述了一遍，更是让佐尔格惊诧万分，要不是得益于良好的素质，差点就要失态了。

    “你确定是华夏党领导的那支抗日武装？”

    “我本来可以确定，看到这张照片又无法肯定了，他们怎么可能拥有这么先进的装备，我亲眼看到它用炮塔上的机关枪，打倒了一排警察，难道不是你们援助的吗？”

    既然可以正常开火，就说明不是假的，佐尔格仔细端详着照片上的细节，战车后面跟着几辆卡车和双斗摩托车，几十个徒步的战士端着枪跑在最后面，从装束上看的确是那种简易的抗日武装，背景上的招牌清晰地显示出拍摄的地点，穆棱县城，他知道那是牡丹江省下面的一个县，离新京不算太远，是日本人的重点国境防区，对于西里龙夫的疑问，佐尔格无法回答，因为他并不知道苏俄或是德国究竟有没有研制出类似的战车。

    “西里君，还有别的吗？可以的话，给我一份。”

    “没问题，同样的一份，我已经送去了关东军司令部，想必他们会有同样的疑问，说实话，我到现在也不明白，这一切究竟是怎么发生的，要知道，那是一座重兵把守的县城，而他们已经很久没有攻打过县城了，最近更是受到了重大的损失，无论如何也不该选择那样的目标。”

    “可他们还是那样做了。”佐尔格用勺子在咖啡杯里无意识地搅动着，嘴里喃喃地说道：“或许我们应该重新评估他们的存在，对满洲地区形势所造成的影响。”

    尽管封锁得十分严密，消息还是传遍了各地，穆棱县城被袭击，宪兵队驻地被捣毁，滨绥铁道警备队覆灭，前来的援救的第4独立守备队两个大队损失惨重，抗联第5军在国防重点区中心地带发动的这起行动震惊了日伪当局，谁也不知道，就在各地大举进行“治安肃正战”将抗联的主力一一清剿赶到深山老林的大好形势下，人家竟然还有这样强的实力。

    这样的消息同时也鼓舞了各大城市中那些不甘于日伪统治的群众，特别是学校中的年青学子，尽管日伪实行了高压似的奴化教育，妄图将年青人变成他们侵略的炮灰，甘心为敌人的侵略行动去死，可是倒行逆施的反动统治，又怎么可能真正赢得人心，一些具有进步思想的学生和教师在学生中自发地组织起类似于“读书会”之类的组织，利用图书馆、公园甚至是教室，缓慢而坚定地传递着反日反满的思想。

    牡丹江这个重点国防区的枢钮城市，集中了全省最大数量的读书人，在这个黑暗的时期，能上得起学的至少家里都还算殷实，梁婉贞和她的同学骆玉章就是这样的读书人，他们一个在省立牡丹江高等国民学校，一个在牡丹江女子高等国民学校，为了节省教育资源，两校只隔了两个路口，图书馆的阅览室都是通用，只是男女分开上课，让他们相识的并不是青春的萌动，而是一名教师。

    “......凉风虽然拂拂地吹动他斑白的短发，初冬的太阳却还是很温和的来晒他，但他似乎被太阳晒得头晕了，脸色越加变成灰白，从劳乏的红肿的两眼里，发出古怪的闪光，这时他其实早已看不到什么墙上的榜文了，只见有许多乌黑的圆圈，在眼前泛泛的游走。”

    陈实的声音低沉而富有磁力，听得人神往不已，梁婉贞嘴上不承认，心里很清楚，最初吸引她的，并不是救国救民的大道理，就是这个令人难忘的男声，读了一段《白光》，陈实放下书本，看了一眼围坐在四周的学生们，他们无论男女都是那么地年轻，眼中充满了渴望，像极了自己在关内求学时的模样。

    “同学们，鲁迅先生留学过日本，对这个民族有着深刻的认识，回国后他所看到的是什么？国民麻木无知，封建思想盛行于世，对外来世界的一切都心生抵制，国民革命几十年了，虽说推翻了满清的统治，华夏依然贫穷，百姓愚昧，日本人凭什么侵略我们，就是仗着武器先进、科技发达，看看你们的周围，这个所谓的“满洲国”又拾起了封建残余的那一套，想让我们成为他们侵略国家的工具，可他们不知道的是，在得到知识的同时，每个人的思想都得到了解放，这种解放越是压迫越是滋生，它会引导你们向往光明。”

    骆玉章面色激动，举手发言：“陈老师，满洲国现在还有光明吗？”

    “当然有，白山黑水到处都有抗争的身影，同学们知道吗，就在几天前，重点把守的穆棱县城被抗联的队伍一举攻破，打死打伤数千日本军人，他们光是尸体就运回了一千多具，就在市郊的慰灵所火化，抗联没有消亡，相反他们在不断地壮大，这就是希望，这就是光明。”

    梁婉贞举起小手握成拳头：“我要加入抗联。”

    “我也要。”

    同学们纷纷表态，陈实欣慰地点点头：“同学们，抗争有多种形式，学习知识也是其中一种，哪怕是日语都会非常有用，你们还年轻，不要着急，总有一天会利用这些知识，推翻他们的统治，迎来真正的光明。”

    屋里响起了轻轻的掌声，同学们都自觉得放轻了动作，免得引起暗探的注意。

 第五十二章战歌

    “铁岭绝岩，林木丛生，暴雨狂风，荒原水畔战马鸣。

    围火齐团结，普照满天红。同志们！锐志那怕松江晚浪生。

    起来呀！果敢冲锋，逐日寇，复东北，天破晓，光华万丈涌。”

    熊熊的篝火在雪地里升起，抗联战士们围坐两旁，不知道是谁先开的头，唱起了一首军歌，歌声苍凉悲壮，让身在营帐中的刘开放微微一怔，他转动旋钮将收音机关掉，身体靠上椅背，双手枕在脑后，一动不动听着传来的声音，一时间愣了神。

    这里已经不是太平岭密林，五天之前，他们袭击了鬼子的后援车队，马上便收起了营地里的一切，连夜向南转移，沿着太平岭一路穿行，从穆棱县来到了位于东宁县以西的通沟岭山区，这个县也是伪满牡丹江省的辖区，与苏俄人有三百多里长的边境线，鬼子在这里放了一个第12师团，只看编号就知道，它是日军精锐中的精锐。

    为此，王惠民和盛玉华的情报通讯组一直在监视着第12师团的动向，并没有发现他们有大举集结向山区进发的迹象，于是，连续行军五个昼夜的抗联战士们终于可以停下脚步，在深山密林中升起篝火，放松一下紧张的心情了。

    “浓荫蔽天，野花弥漫，湿云低暗，足溃汗滴气喘难。

    烟火冲空起，蚊吮血透衫。战士们！热忱踏破兴安万重山。

    奋斗啊！重任在肩，突封锁，破重围，曙光至，黑暗一扫完。”

    刚开始战士们的声音还很压抑，慢慢地越来越大，就连柴世荣和张中华等领导同志也加入了其中，压抑了这么久，他们太需要发泄一下了，何况是这么大的胜利，一首《露营之歌》被战士们高声唱完，气氛也逐渐变得热烈起来，不知道是谁起了个哄。

    “女兵同志来一个。”

    然后是上百个声音一齐喊：“女兵同志来一个。”

    “来一个。”

    刘开放也有些好奇，女兵们会不会答应，接着一个女子的声音便响了起来：“来一个就来一个。”

    “我的家，在东北松花江上......”

    听到这个清丽高亢的声音，刘开放赫然睁开了眼，那是沈云在唱，他的脑海里想像出一个单手叉腰、引吭高歌的靓影。

    “......那里有森林煤矿，还有那满山遍野的大豆高粱，

    我的家，在东北松花江上，

    那里有我的同胞，

    还有那衰老的爹娘。

    九一八，九一八，

    从那个悲惨的时候！

    九一八，九一八，

    从那个悲惨的时候！

    脱离了我的家乡，

    抛弃那无尽的宝藏，

    ......”

    如果说之前的歌曲是悲壮中透着战斗的意志，这首歌就是充满了国破家亡的凄凉，特别是到了最后的部分，战士们无不是含泪，跟着她一起唱完，人群中响起了低低的哭声，沈云见此情景，大声疾呼道。

    “战友们，东北虽然沦陷了，可是我们还在战斗，日本鬼子妄图亡我华夏，全国同胞团结一心，群起而战，我们并不孤单，总有一天，我们会取得更大的胜利，用一个个胜利消灭敌人，把他们赶出我们的土地，来，大家跟我一起唱。”

    “起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城，华夏民族到了最危难的关头，每个人都被迫发出最后的吼声。”

    “起来，起来！我们万众一心，冒着敌人的炮火，前进，前进，前进进！”

    听着这风格为之一变的歌声，刘开放被这些缺衣少食的战士们感动了，在这白山黑水之间，他们已经坚持了七年，大部分时候都是在深山老林里渡过的，他们是这样唱的，也是这样做的，有了这样一群人的存在，华夏或许真得会像沈云说得那样，不会亡。

    帐门被人打开的时候，刘开放已经进入了睡眠状态，这些天他与战士们一同撤退，并没有什么特殊待遇，只是少背了一些东西罢了，说起来也是很累的。

    听到动静，他睁开眼，一个身影正蹑手蹑脚地往外走。

    “你找我？”

    沈云回过头，有此不好意思地说道：“本来想请你参加我们的联欢会，喊了几声没听到动静，我就自己进来了，打扰到你休息了吗。”

    “我已经参加了，你唱得很好听。”

    “真的吗？”沈云眼睛发亮，他听到自己唱歌了？

    “当然，你们都唱得不错，歌声是意志的写照，相信你们一定会如歌中所唱，不畏强敌，战斗到底。”

    “我们会的。”沈云试探着说道：“刘先生，他们想让你也来上一曲，我知道有些唐突。”

    “感谢你们的好意，不过我会的不多，也唱得不好，还是不要献丑了。”

    沈云一听有戏，拉开帐门对着外头大声喊道：“刘先生也会唱呢，咱们让他来一个好不好？”

    “来一个，来一个！”

    整齐划一的催促声让他不禁摇摇头，刘开放长身而起，走出帐篷，迎着抗联战士们的呼喊声走上前去。

    “这是强人所难啊，既然如此，那我就唱一个，这首歌呢是我母亲教的，她和她的战士们曾经唱着歌消灭了欺压我们的敌人，虽然我出生在和平环境，却是听着他们的事迹长大的，如今你们的国土也在遭受着日本鬼子的侵略，我就把这首歌献给每个不屈的战士，因为我母亲说过，每一个站在敌人面前的战士都是英雄。”

    “风烟滚滚唱英雄，四面青山侧耳听，侧耳听，

    青山响雷敲金鼓，大海扬波作和声，

    大汉战士驱虎豹，舍生忘死保家园，

    为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了它，

    为什么大地春常在，英雄的生命开鲜花。

    ......”

    激昂的歌声征服了在场的所有人，沈云等女兵们看着这个衣着奇特、举止文雅的男子，根本不敢相信，这样一首铿锵有力的战歌，会是从他的嘴里唱出来的，直到歌声结束了好一会儿，满场的鼓掌声才轰然响起。

 第五十三章边境

    第二天，篝火还余烟袅袅，柴世荣、张中华等部队的领导就被刘开放请到了自己的帐篷里。

    “根据无人机的观察，东宁境内的鬼子没有大举出动的迹象，穆棱的鬼子也基本上放弃了搜山，趁他们把注意力集中在太平岭一带，我们可以跳出这个圈子继续南下，到三国交界的地带去，从那里越过边境线，你们意下如何？”

    柴世荣不无担忧地说道：“那一带也是鬼子的边防区，只怕不好过去。”

    “我听过他们的广播，那一带刚刚停火，双方都在往后撤，说不定已经达成了什么协议，这种情况下应该不会封锁太严，这就给了我们一个机会。”

    “刘先生有什么计划？”

    “组织一支小分队，人数不能太多，就以女兵为主吧，你们看要不要加几个代表？”

    柴世荣与张中华交投了一个眼神，显然他们已经有过讨论。

    “我去吧，警卫就不带了，和你们在一起很放心。”

    “嗯，那就这么决定，柴指挥跟我们走，其余的战士去留你们自己安排，这一带应该是安全的，要是想回到老营，也可以马上走，绕过牡丹江，鬼子不会想到你们跑了这么远，至于我们嘛。”

    刘开放的手指向地图的下端，那里位于伪满、高丽、苏俄三国的交界处，图们江的入海口，东宁县以南，上头标着两个字。

    珲春。

    牡丹江掖河第三军司令部作战室里人头攒动，包括司令官多田骏中将在内的军部将领迎来了关东军参谋长、宪兵司令东条英机中将一行。

    在重点国防区出了这么大的事，引起司令部的注意是再正常不过的了，多田骏带着人行到了门口，看着对方下车走过来。

    “前辈。”东条英机向他鞠躬示意，多田是陆大25期生，而东条则是27期，无论双方地位如何，按照日本陆军的传统，后者永远都是他的学长。

    “东条君。”

    多田骏同样向他鞠躬回礼，传闻这个家伙就要调到陆军省任次官，他并不敢怠慢。

    “这是前田君，这是安井君，这是久纳君，这是上村君......”

    多田骏向他介绍了身后几位将官，军参谋长前田正实少将，第二师团师团长安井藤治中将，第八师团师团长久纳城一中将，第十二师团师团长上村清太郎中将，东条英机与他们一一见礼，同时将身后的一群年青参谋简单介绍了一下，双方三言两语见完面，一齐走进司令部作战室，各依宾主在长条桌的两边坐下，前田正实站到桌前，拉开墙壁上的遮布，露出第三军负责的整个防区形势图。

    “诸君，我受司令官委托，向你们介绍一下发生在五天之前的穆棱事件，这次事件对皇军造成了极大伤害，总共有一千一百七十三名优秀的帝国士兵阵亡，包括一名中佐、四名少佐、三十二名尉官，穆棱县宪兵队驻地完全被毁，宪兵队长米田被压在废墟下至今昏迷不醒，据县城的目击者称，整个行动前后不超过十分钟，对方动用了包括重型战车在内的强大火力，如入无人之境，而与此同时，他们还有余力拦截并完全摧毁了前来支援的铁道守备队，队长下田以下一百二十名皇军勇士全部玉碎，我们接到了消息，马上派出驻八面通飞机场的侦察机中队，可是很不幸他们在太平岭附近被击落，两名飞行员下落不明，两个小时之后，由第四独立守备队黑田指挥官带领的两个守备大队又在同一地点遇袭，被敌人预先埋设的炸药和地雷所伤，大部分阵亡的士兵就是因为此次袭击。”

    一进到作战室，东条英机的脸上就恢复了冰冷，他面无表情地听完介绍，实际上这些情况早就摆在了他的案头，一点新鲜东西都没有。

    “那么敌人的损失呢？”

    “很惭愧，他们行动迅速，没有人看到他们的行动，也不曾产生交火。”

    前田正实有些心虚地答道，东条英机接下来的话，让在座的所有人都很不舒服。

    “也就是说，他们在我们的重兵包围之下，从容逃脱，连一点踪迹都没有留下？”

    “这是事实。”

    “是什么样的敌人？我记得今年你们曾报告说，大部分抗匪被消灭，只有几百残兵逃进了深山密林，灭亡指日可待。”

    “恐怕这不是事实。”前田正实一板一眼地答道。

    “那么抗匪又是怎么得到重型战车的？”

    东条英机将一撂照片甩到长桌上，上面清晰地显示出一辆他们从未见过的战车，照片在多田骏和几个师团长手中传递，所到之处，无不是不可思议的声音。

    “东条君，这些照片是怎么得来的？”

    “读卖新闻的一个记者刚好路过穆棱县城，用照相机拍下了这一切。”

    东条英机的话，证实了照片的真伪，多田骏没有再说什么，做为本地的最高军事主官，他是不方便表态的，事情很明显，对方一行人只是来调查事件的经过，并没有追究责任的意思。

    “诸位，此次军部已经在制订最新的作战计划，你们第三军正当面的苏俄军队是他们在远东地区的主力部队，假设，作战一旦开始，你们是否有信心保卫帝国在满洲的利益？”

    “东条参谋长，你在说什么！”上村清太郎首先站起身，愤怒地盯着他。

    “你是怀疑皇军野战师团的战斗意志吗？”安井藤治也跟着站起来。

    “请你收回这种无端的揣测。”久讷诚一同样不甘示弱。

    东条英机迎着他们的怒火缓缓站起身，先是低头鞠了一躬，接着说道。

    “我为之前不当的言辞道歉，可是诸位，请想一想，什么样的抗匪能轻易做到这一切，我们参谋部不得不加以考虑。”

    “大家都是为了帝国，坐下说话吧。”

    多田骏打了个圆场，等他们都坐下继续说道：“东条君，你的意思是，这次袭击的背后，是苏俄人的阴谋？”

    “不得不防啊，大家请想一想，在这个敏感的时期，谁会突然来这么一手，又是想要达到一个什么目地，仅仅只是为了救出几个共党的地下人员吗？假若，是为了探查我们的反应呢，这一切才说得通。”

    所有人的心里涌起一个疑问：“可是，苏俄人是怎么将一辆重型战车通过重重封锁线，运到我们的眼皮底下的？”

    东条英机将身体往椅背上一靠，露出一个虚伪的笑意。

    “这就是我们过来的目地。”

    袭击发生之后，穆棱县城及周边地区都戒严了，鬼子出动了一个旅团加上两个伪满军步兵旅的兵力再加上山林队、警察大队等武装展开了地毯式的搜索，连带着牡丹江市区也紧张起来，为了防止被敌人的暗探侦测到，读书会停办了好几期，陈实如常去两校上课，只是有一天当他再次经过女校前的路口时，突然发现街对面的那家书店有了不一样的动静。

    橱窗的前面摆出了一个木招牌，上面用粉笔写着“新书到货”几个字。

    陈实的心“砰砰”跳得厉害，这是暗号，组织上在召唤自己，他等这一天已经等了太久。

 第五十四章渗透

    珲春，夹在高丽与苏俄之间，离海岸线只有二十多公里，如果越过这条线，就是隔海相望的日本。

    县城以西是图们江，这条江就是高丽与伪满洲国的界河，南边是一片崎岖的山地，也是日军的重点边防区，1938年的七月，这里发生了一场两国之间的直接交锋，动用的兵力在师级以上，双方都声称自己取得了胜利，然后便是一连串的外交谈判，有时候是在高丽境内，有时候是在苏俄人的地界，如此这般好些天之后，战线基本平静下来，双方的部队各自后撤几里地，脱离了交火。

    正是在这个时候，刘开放带着他的护卫小队加上柴世荣从高山和密林间潜入，趁着夜色慢慢向苏俄一方的边境线渗透。

    冬日的黑夜冰冷而漫长，一架小小的无人机在5百米左右的空中盘旋着，红色的尾灯在夜空中一闪一闪地，如果不是刻意去找，就算看到了也只会认为那是一颗星星或是荧火虫什么的，至于冬天会不会有荧火虫，谁在乎呢。

    一身雪地迷彩的刘开放趴在雪地里，头戴式热成像仪在气温很低的条件下，要预热一段时间，大约五分钟之后，镜头里的指示灯变成了绿色，他将热成像仪扒到眼前，图像由模糊慢慢变得清晰，一队日军巡逻队从他们身前十多米的地方走过去，被他们牵在手中的狼犬连头都没有朝这个方向转，很快就消失在远方。

    “九号，去把铁丝网剪了，后面的人一个跟一个，二号掩护，三号断后。”

    刘开放发出命令，九号田春妮匍匐着爬向前方，接着是二号林秀芝，以卧姿为她提供掩护，然后是一号沈云，所有人一个接一个向前爬，完全压在鬼子的巡逻线上，因为只有这样走，才不会触雷。

    越过剪开的铁丝网，苏俄人的阵地就出现在眼前，双方隔着一道山峰隐隐对峙着，当中大概有两三里的距离，大战的痕迹依然存在，只是双方战死者的尸体已经被各自收敛，一路上到处都是炮弹炸出的坑洼，偶尔会有一两个丢弃的钢盔，或是被炸散的炮架子，被雪埋了半截，露了半截在外头，有经验的人都知道，这种地方过过人，基本上可以认为是安全的，实际上，相对于日本人的如临大敌，恨不得把整个山掏空变成了堡垒，苏俄人的边防可以用马虎来形容，至少无人机传来的画面，根本看不到有巡逻队的身影。

    他们的任务是将柴世荣送过边境，剩下的事情就由后者自己完成，刘开放打算带着女兵在附近找个山林隐藏起来，一来是就近探听苏俄人这边的情况，二来也是想知道柴世荣谈判的结果，万一有什么不顺利或是被扣押，可以及时想法子营救。

    苏军的阵地上一片寂静，甚至连探照灯都没有打开，或许是这片土地还存在着争议，需要看看谈判的结果，正好方便了刘开放一行人，他们耐心地在雪地里埋伏着，通过天上的无人机和手中的夜视议、热成像仪等装备，不断地搜索周围的信息，这些信息通过计算机汇总到一块平板上，很快他们就对这一带的形势有了一个基本了解。

    前边的山峰上，苏军修筑了一系列的防御工事，主要是战壕和地堡，工事前方二十米布设了铁丝网，或许还埋着地雷，各种明暗火力点的位置上都有人守着，不过警惕性很差，从天空上能清楚地看着一个个的小红点，那是苏军士兵在抽烟，这是战时的大忌，当然可能是处于停火中，他们不在乎，刘开放在心里为这支军队的素质打了一个低分，因为在他们的对面，日本人严谨而刻板地维持着军纪，如果他们想发动一场突然袭击，成功的可能性极大。

    “山坡的最西边是一片密林，那里没有人驻守，最近的军营在一公里以外，我们可以从那里穿过去。”沈云小声地说道。

    “我看可以，过去之后直接找他们的驻军司令，会更有把握一些。”

    柴世荣对于苏军的了解比较多，他知道这里的驻军通常都是内务部下辖的边防军，而直接掌握他们的军队领导就是这片土地上实际的当权者，内务人民委员部远东区负责人，也只有找到了他，才能谈援助或是接纳抗联部队的事情。

    “那好，我们就从林子里走。”

    既然两人都这么说，刘开放也没有什么异议，毕竟这是人家的党派间的事，他不方便插手，整个队伍重新行动起来，九号田春妮做为全队的尖兵走在最前面，他们猫着腰，用尽量轻的步子绕过这片山坡，朝着山林边缘摸过去。

    大约二十分钟后，就在即将接近山林的一刻，突然听到了一个“沙沙”的脚步声，在黑夜里十分刺耳，所有人马上紧张起来，一个接一个地停下了动作。

    “有人接近，八号注意观察。”沈云的声音在耳机中响起，刘开放马上端起热成像仪，向前方搜索。

    “无人机上没有反应，人应该还在林子里。”王惠民的声音紧接着传来。

    “目标出现，做好战斗准备！不到必要时不准开枪！听我命令。”

    刘开放的镜头中捕捉到了一个泛红的影子，从动作和形状来看，应该是一个人，正如王惠民所说，对方还在树林里，无人机自然探测不到。

    女兵们默默地做着战斗准备，除了三名狙击手，沈云等人都解下背上的冲锋枪，将一个长长的圆筒子旋在枪口上，这玩艺儿的作用是消音消焰，由于比较长，不方便整体携带，平时都是拆下来的，柴世荣拔出他的驳壳枪，却没有马上打开保险，因为他知道，自己这枪的声响太大，一开枪就会暴露，只是做好战斗准备而已。

    人影很快接近了他们的队伍，奇怪的是，只有一个。

    刘开放换成夜视仪，镜头里的人成了绿色，轮廓渐渐清晰，是个大胡子的苏俄人！

 第五十五章意外

    怎么办？一枪干掉他，万一在临死前叫出声呢，不理他，看方向直冲队伍而来，整个小队一共有十二人，拉成了长长的一条，极有可能被踩到，同样也不保险，来人越来越近，刘开放的脑子里在急速地转着弯，身上突然被人拍了一下。

    “交给我，保证不让他出声。”

    同样的大胡子柴世荣用极低的声音说了一句，刘开放回手与他轻轻碰了一下，表示就按他说的办，然后伸到腰间，将一把做了亚光处理的匕首拔出来。

    “全体注意，一旦暴露，所有女兵朝林子里跑，不准回头，更不准开枪，一号负责执行纪律。”

    说完这句话，柴世荣也明白了他想要干什么，两个男的对付一个更有把握，犹豫着提醒了一句：“情况不明，尽量不要伤人。”

    “沙沙”脚步声越来越近，来人的身形，不必借助任何工具都可以看清，足足有一米八以上的高度，身体被一件大衣裹着，像一头黑熊，黑熊的动作有些笨挫，每走几步都会回过头，然后又快速地向前走，很快就到了队伍的附近，此时柴世荣和刘开放二人已经通过小幅度的匍匐爬行向他靠近，等到了合适的位置，两人突然一跃而起，柴世荣在后，刘开放在前，一个从身后捂住嘴，一个举起匕首当胸便刺，骤然间遇袭，来人惊恐地睁大了眼，竟然在刻不容缓之间伸手架住了刘开放的匕首，然后挺着大肚子奋力一扭，又挣脱了柴世荣的手。

    要出事了，刘开放脑子里一个激灵，此地离苏军的阵地不远，黑夜里又十分安静，只要吼一嗓子，只怕两边都能听得清楚，到时候退回去都不可能，或许当真只能去钻林子了，而自己还能用传送门跑掉，柴世荣搞不好就会成为苏军的俘虏，这是最坏的结果。

    眼下还没有时间去考虑结果，两人没等他喊出口，再次一拥而上，柴世荣扳着对方的两条胳膊，让他无法用力，得到了空子的刘开放全力向前扑，三个人在雪地里滚作一团，眼看动静闹得越来越大，二号三号四号全都调转了枪头，指向山峰上的苏军阵地，而八号王惠民眼都不眨地盯着屏幕，沈云感到自己的手心不住地在出汗，紧张地情绪让她想起了乌斯浑河边，上一次是人家救了自己，这一回难道真得要抛下他们，独自逃生？她的脑子里一片混乱。

    三人形成了一个人压人的场面，柴世荣紧紧箍着黑熊的双臂被对方压在身下，刘开放用身体压着黑熊的双腿使他无法动弹，一只手去捂他的嘴，另一只手中的匕首再度落下，这一回一定要了他的命，就在形将捂上的一刻，不知道为什么一直没有出声的黑熊，突然间开了口，这一开口，让刘开放的动作停在了半空中，被压在最底下的柴世荣也是愕然不已。

    声音不大，可包括女兵在内的大多数人都听得很真切，柴世荣和女兵们的不解是因为这个大胡子苏俄人说得是一句不甚流利的日语，而刘开放却明明白白得听懂了他的意思。

    “不要杀我，我是那边的负责人，是来向你们投降的。”

    格里西.萨莫伊洛维奇.留西柯夫没有想到，自己的叛逃计划会执行得如此坎坷，才刚刚走出山林，离双方实际控制线还有很长的一段距离，就落入了日军侦查部队的手中，眼前这个皮肤白净的年青男子长着一付东亚人的面孔，显示出良好的教养，他的手下也是训练有素，装备精良，毫无疑问只有对面那个岛国才可能拥有。

    既然落到了人家手中，那就没什么好怕的了，留西柯夫挺直了腰杆，对刘开放说了一句日语。

    “我要见你们的上级，地区最高部队长官。”

    “哪一位最高长官？”

    “你们的朝鲜驻屯军司令官中村孝太郎中将，第十九师团师团长尾高龟藏中将，或者是关东军司令官植田谦吉大将都可以。”

    “见他们的目的是为了投降吗？”

    “当然，我身上没有武器，不可能是刺杀。”留西柯夫自以为幽默地说道。

    “可以，但我需要知道你的来意，否则你不可能见到他们。”刘开放的日语同样傲慢，反而使他相信了自己的判断。

    “我是内务人民委员会部远东地区管理局局长，格里西.萨莫伊洛维奇.留西柯夫二级家安全委员，你们的长官一定听说过，我带来了绝密的军事资料，只有见到他们才能拿出来，你可以把我的话报到上去，不过时间要快，到天亮的时候，他们就会发现我不见了，这会使资料的价值大打折扣的，你们小心负不起这个责。”

    “可据我所知，你的身上并没有携带任何资料。”

    留西柯夫指着自己的脑袋：“年轻人，都在这里，快一点，否则我可能会遗忘某些重要的细节。”

    刘开放拿出一张纸和笔递给他：“写下你想对我们的长官说的话，我帮你交上去。”

    “用日语吗？我不太在行。”

    “用你在行的话。”

    刘开放结束了提问站起身，留西柯夫将纸垫在膝盖上，刷刷刷在上面飞快地写了一行字母，将纸笔还给他。

    “不错的水笔，现在我们可以走了，恭喜你小伙子，立了这么大的功，一定会升职。”

    拿下来人之后，一行人便潜入了林中，留西柯夫只当他们在执行秘密任务，也没有感到疑惑，他的叛逃行为完全是临时起意的，根本不用担心苏方会马上察觉，所以时间上其实比较充裕，那么说不过是为了引起对方的重视罢了。

    刘开放将沈云、盛玉华和柴世荣拉到树林的一边，其余的女兵分散开来，各自警惕着一个方向，这里是山林的深处，离苏军的阵地已经有不小的距离，离日军阵地更远，像这样的地形，既不利于攻也不利于守，算是双方驻防的一个盲区，然而谁都知道一出山林，必然面临着重兵的包围。

 第五十六章叛徒

    在刘开放询问的过程中，柴世荣等人并非避开一旁，只是他们的日语水平不高，基本没有听懂对方的意思，跟着刘开放走到一边，柴世荣忍不住开口问道。

    “他是不是鬼子安插在这边的探子？”

    两个女兵也是一样的看着他，刘开放捏着那张纸，有些不忍心地说道：“你过到边境这边，是不是想找他们的最高负责人？”

    “当然，只有通过他才能解决我们的实际问题。”

    “那你看看这个人是不是？”

    刘开放将纸递给柴世荣，上面的俄文字母他同样看不懂，在场的只有盛玉华一人能看懂，后者一看到那些字母脸色就变了，说话间完全是不敢置信的口气。

    “他......他自称是内务人民委员会部远东地区的负责人留西柯夫二级家安全委员。”

    “什么！”

    柴世荣震惊得无以复加，苏俄人的制度，人民委员会主席相当于国家元首，总书记相当于党的领导人，苏维埃政府主席相当于总理，可这是明面上的，暗地里，内务人民委员会才是掌握实权的一个要害部门，因为他可以监督地方的所有部门，甚至包括军队，特别是在36年以后，“肃清反革命”的行动愈演愈烈，这个部门成为了所有人头上的一把利剑，谁也不知道哪一天，就会被他们带走，经验告诉人们，被他们带走以后，基本可以做失踪处理，能不能回来，什么时候回来，只有天知道。

    因此，身为内务人民委员会部远东管理局的局长，留西柯夫可以称得上是远东皇帝，他的一句话，能让千万颗人头落头，谁会相信，这样的一个人竟然会以这样的方式，出现在自己的眼前。

    柴世荣的声音都在颤抖：“这不可能，他一定是在撒谎。”

    “假设他说得是真的呢？”

    “那就一定要处决他，这个叛徒。”柴世荣毫不犹豫地说道。

    “为什么一个华夏人，可以在苏俄的土地上，处决一名苏俄人的叛徒，犹其是，他投向的是与华夏不相干的日本？”

    “因为他背叛了神圣的共产主义事业，背叛了伟大的苏联，这是不可饶恕的错误，一定要坚决执行。”

    “我可不可以这样理解，共运事业是泛国际化的，不分种族不分国籍，只为了一个共同的目标？”

    刘开放的话让他点点头：“当然，我们都有为共产主义事业献身的觉悟。”

    “华夏的解放算不算其中的一种？”

    柴世荣毫不犹豫地说道：“当然。”

    “那么问题来了，当你们在近在咫尺的东北大地上浴血奋战的时候，你们的苏俄同志，为什么袖手旁观，甚至是带着敌意？”

    “因为苏俄与日本没有处于战争状态，他们不方便插手。”柴世荣一说完，就发现了话语间的逻辑问题，刘开放似笑非笑地看着他，没有说什么。

    “铲除叛徒是我们每个党员的义务，何况他的身份如此重要，一旦落入日本鬼子的手中，一定会对苏俄造成极大的破坏。”

    “也就是说，涉及到苏俄，你们必须无条件牺牲，而涉及到华夏，你们就要考虑国与国之间的关系，哪怕他们双方已经处于实际的战争状态，都可以毫不留情地牺牲你们，对吗？”

    柴世荣既说不出对，也说不出不对，这些东西他们不是没想过，可是上级一直在强调，保卫苏维埃的伟大意义，做为一个相对弱小的友邦党组织，怎么可能对伟大导师提出质疑呢？

    刘开放继续说道：“沈云一直在向我介绍你们的主张，打倒帝国主义、封建主义、官僚资本主义，将穷人从压迫和剥削中解放出来，这些都值得赞赏，她说过一个真正的党员，应该是一名坚定的国际主义战士，为了全人类的解放而斗争，我同样深以为然，当初苏俄人的斗争，得到了全世界所有无产阶级革命战士的帮助，他们建立起一个强大的社会主义国家，也成为了所有无产者学习的榜样，西班牙内战，苏俄又是送人又是送武器派出志愿者参加，这就是一个国际主义战士的表现，同样的情况下，华夏大地正遭受日本帝国主义的侵略，做为兄弟党，是不是应该给予相应的帮助？怎么可以弃之不顾，私下里与帝国主义媾和呢？这是一个无产阶级革命家、一个国际主义战士所应有的态度吗。”

    “在我看来，这种倒行逆施的行为，不仅伤害了华夏兄弟党的感情，也在自己的内部引发了混乱，留西柯夫，一个位高权重的老党员，为什么会在这样的情况下选择叛变？难道没有更深层次的原因。”

    柴世荣无奈地发现，对方所说的道理，正潜移默化地影响着自己的判断，更让他警惕的是，这位富家子弟，究竟想做什么？

    “你有什么打算？”

    刘开放看了三人一眼，平静地说道：“你们是不是想为东北的老百姓做一点事，把他们从鬼子的铁蹄下解救出来？”

    “当然。”三人异口同声地答道。

    “那就听我的，或许这是我们唯一的机会，也是抗联唯一的出路。”

    留西柯夫的神色显得很平静，不过内心有些慌乱，那些东洋人聚在一起商议着什么，却没有看到他们使用电台联络，过了一会儿，为首的男子走过来，站在他的面前。

    “你们准备什么时候送我过去？”

    “恐怕不行，留西柯夫先生，你将因为投敌行为而被处以死刑，你唯一的选择就是在这里寻找一块合适的墓地。”

    刘开放用日语微笑着说道，留西柯夫不敢置信地睁大了眼睛，柴世荣拔出身上的驳壳枪，“啪”得一声打开机头，指向他的胸膛。

    “你这个可耻的叛徒，贪生怕死，背叛自己的祖国，背叛崇高的信仰，背叛伟大的苏维埃，罪有应得，死有余辜，现在我代表党组织，判处你死刑，即时生效。”

    他并没有马上开枪，而是等盛玉华将其翻译成俄语之后，留西柯夫面对黑洞洞的枪口，又听到这么一席话，终于明白，对方没有在开玩笑。

    “你们不是日本人？”

    “当然，我们是东北抗日联军！”

    柴世荣义正言辞地说道，然后扣下了扳机。

 第五十七章争取

    “啪”

    撞针发出一个清脆的声响，却没有射出任何子弹，柴世荣打开枪机看了看，有些懊恼地说道：“卡壳了，再来一次。”

    不等他动手，惊魂未定的留西柯夫双膝跪倒在雪地上，不停地在胸口划着十字。

    “不要杀我，求求你们不要杀我。”

    刘开放闻到一股臊臭味，素来讲究卫生的他不禁皱起了眉头，不得不忍着恶心上前一步，按住了柴世荣的手。

    “放开，我要处决他！”柴世荣一脸的顽强，刘开放也是丝毫不让。

    “稍等一下，让我再问问。”

    虽然听不懂汉话，留西柯夫却生出了一丝希望，他上前一把抱住刘开放的小腿，颤抖着说道。

    “只要饶了我，怎么样都行。”

    刘开放不会俄语，对方不会汉话，好在两人都会半吊子日语，勉强可以交流，于是在一众女兵古怪的眼神中，两个家伙开始了交谈。

    “我想知道，你是为什么会想要叛逃到日本人那里去？”

    “我害怕。”

    “害怕什么？”

    “整肃，我们内部叫做大清洗，我所领导的内务人民委员会部远东区就是干这个的，为了达成总部所要求的目标，我们在整个远东区抓了二十二万多人，其中近七千人被枪决，可是这样，莫斯科还是不满意，他们总想找人来替代我，上个月，我奉命逮捕布柳赫尔元帅，可是他的威望太高保护的人太多，我不敢动手，上头就传来消息，说是莫斯科已经派了人来，要把我也抓起来，你们知道吗，叶若夫被抓了，这一切都是个阴谋，我们被认为是他的同党，上面要借我们的人头，平息不满者的怨言，我死定了，只能出逃，最方便的就是去日本，以我的级别，一定会被他们重视，可是我的妻子伊莲娜，还有我的女儿安娜，她们会被投进古拉格，或许一辈子都再也不会出来了。”

    为了让这些人相信自己，留西柯夫一五一十地说了事情的前因后果，听得刘开放目瞪口呆，这是一个怎样疯狂的国度啊，他们不惜屠杀自己人，来达到所谓纯洁的目地，那可不是几个几十个，而是数百万人！其中大部分都是这个国家的上层领导者，军队领导，党的领导，政府领导，甚至还有大量的科学家和技术人员，这是打算要自杀么？

    刘开放不理解，但是他相信对方说得是事实，因为做为这种事情的执行者，没有人比留西柯夫更了解内幕，他看了一眼柴世荣等几个人，根本不知道该怎么同他们说，因为在整肃的名单上，不光有苏俄人，还有大量的外国人，都是党员。

    难怪，抗联几次派人过去联系，都没有回应，甚至是被扣押，他在心里叹了一口气，将手机里的录音功能关闭。

    “留西柯夫先生，你知道抗联吗？”

    “知道，那是华夏党领导的一支游击队，我曾经接待过他们的代表，对了，在五天前，我收到了一份情报，说是抗联在日本人的一个县城发动了一次袭击，日本人死伤惨重，还说他们动用了重型武器，一种威力惊人的战车。”

    “噢，你是怎么看待这份情报的？”留西柯夫的回答让刘开放产生了兴趣。

    “我不相信，也没有上报莫斯科，不过远东情报局或许已经知道了，他们属于共运国际管，有一定的独立性。”

    “如果我告诉你，这一切都是真的，就是我们干的，你会相信吗？”

    留西柯夫看了看眼前的男子，黑夜里无法看清对方的表情，但是从那些奇特的装束上，他似乎有了一些猜测，当初的情况是带着照片的，如果真得像对方所说，那么这支力量或许并不像他所想像的那么渺小。

    “我相信有什么用？”

    “你相信了，我们才能谈下一步合作。”

    “合作？”留西柯夫一愣：“我自身难保，如果你们想要什么支援，请恕我无能为力。”

    “这就是我说的合作，你需要一支可靠的力量，而我们就是。”

    “我要力量做什么？”

    留西柯夫不解地问道。

    “那就要看你是不是真得怕死了。”

    张鼓峰主阵地上，苏军野战部队已经撤离，由内务部队下属的边防军接管，他们利用战争中所挖掘的战壕为依托，在主峰上建立了几个制高点，边界谈判还在继续，谁也不知道最后是个什么结果，不过对于苏俄人来说，这片土地是他们付出了极大的代价才占领的，决不会轻易拱手让出。

    几个边防军战士围在火堆前取暖，说笑声传得很远，听到脚步声，他们停止交淡，不约而同地转过身，却没有一个人将背在背上的长枪取下来端在手中。

    为首的军官拿出一个长柄手电筒，对着来人照来照去：“什么人？”

    “我是留西柯夫二级家安全委员，你们的上级呢？”

    军官一看到他的脸，马上立正敬礼：“二级家安全委员同志，我们分队长在后面休息，我马上去叫他。”

    二级家安全委员是他的政治级别，在军队中相当于上将，因此军官会这么称呼他。

    “你认识我？”

    “是的二级家安全委员同志，去年在哈巴罗夫斯克，你亲自接见了我们这些共青团员的代表。”

    “哈巴罗夫斯克，共青团员，喔，我想起来了，是有你这么一个小伙子，让你的部下去叫人，你叫什么名字？”留西柯夫只记得有这么个事，哪里还记得当时见过什么人。

    “谢列平，尼古拉耶夫斯基.谢列平，二级家安全委员同志。”

    留西柯夫凑上前，就着火光看了一眼他的领章，是个少尉，人长得非常精神。

    “多大了谢列平同志。”

    “二十岁。”

    “很年轻，很有前途的小伙子，你是他们的排长吗？”

    “是的，二级家安全委员同志。”

    “现在是连长了，中尉谢列平同志，带上你的人，做为我的警卫连，二十分钟可以吗？”

    谢列平激动得涨红了脸，大声答道：“十分钟，十分钟就够了。”

 第五十八章收编

    睡得有些迷糊的驻军分队长被叫来的时候，一眼便看到了远东区内务部的老大就坐在火堆前与普通战士亲切地交谈着，那个叫谢列平的年青人笔直在站在他身后，不远处是一群全身穿着灰白相间迷彩服的士兵，每个人手中的武器都不一样，那一定是来自于内务部的特勤，一支传说中的精英部队。

    他手忙脚乱地系好扣子，上前立正敬礼，留西柯夫做出一付威严的样子训斥了他几句，然后毫不客气地将他的部下收编为一个连，交给刚刚提拔起来的谢列平中尉，对此他不敢露出丝毫不满之色，好在对方没追究的意思，否则可能就要被押去某个劳改营了。

    整个主峰阵地上有三百多名内务部队边防军，隶属于第59边防总队，全部被他们集中起来，这些士兵穿着套头式35年土黄色陆军制服，头戴绿色大檐帽、红色领章，手持莫辛-纳甘m1891式步枪，有的还牵着凶狠的高加索猎犬，他们装备的最强火力是捷格加廖夫dp7.62mm轻机枪，使用47发弹盘供弹，是一支真正的轻型步兵。

    “把你们的汽车开出来，跟我走。”

    驻军首长眼睁睁地看着他的人上了汽车，他想去向上级报告，可是对方却是内务人民委员会的负责人，看着空荡荡的阵地，他愣愣地站了一会儿，拔脚便朝山下跑去。

    符拉迪沃斯托克，华夏人称为“海参崴”，是苏俄人在远东最大的海军基地，也是滨海区的首府所在地，这里驻防着红海军太平洋舰队，太平洋舰队司令部、红旗第一集团军司令部、方面军空军司令部全都在这座城市里，此外这里还有远东最大的飞机场，驻扎着超过八百架各式飞机，整个城市就像是军人的后勤基地，大街上随处可见军人的身影，天将破晓的时分，位于城中区的集团军司令部大楼作战会议室里将星云集，包括海陆空三军的主将在内的十多人，全都看着坐在当中的一位中年男子。

    瓦西里.康斯坦丁诺维奇.布柳赫尔苏联元帅今年才48岁，这位有着传奇经历的军人是整个远东军区的灵魂人物，对于这片土地有着非同一般的见解和感情，他身着一身黑色元帅制服，肩章上金灿灿的大五角星和胸前一排排的勋章，让人不禁肃然起敬。

    整个会议室里鸦雀无声，布柳赫尔的眼神有些落寞，表情依然坚毅，似乎感觉到了什么，就在这时，一名苏军上校推门进来，向坐在左边桌子上的集团军司令员格列戈利.米哈伊洛维奇.施特恩军级指挥员报告。

    “他们来了。”

    施特恩赫然站起身：“谁带的队，来了多少人？”

    “是留西柯夫二级家安全委员亲自带的队，一共三十二辆汽车，还有一队白色制服的蒙面人。”

    施特恩转向布柳赫尔：“要不要拦住他们？”

    “拦不住的，留西柯夫足足等了一个月，我们不能太让他难堪。”

    “可是......”

    施特恩还想再争，布柳赫尔已经站起来，拍拍他的肩膀。

    “走吧，希望他只带走我一个。”

    布柳赫尔带头走出会议室，施特恩很想拉住他，可是自己却被人拉了一把，太平洋舰队司令员尼古拉.格拉西莫维奇.库兹涅佐夫二级舰队级指挥员冲他摇摇头，一旁的集团军空军司令员帕维尔.瓦西里耶维奇.雷恰戈夫师级指挥员也无声地动了动嘴，红旗独立第二集团军司令员伊万.斯捷潘诺维奇.科涅夫军级指挥员没有动作，只有集团军空军第115轰炸航空兵团中队长巴维尔空军少校，元帅的亲弟弟跟着走了出去。

    “他们终于下手了。”

    施特恩的神色十分沮丧，政委出身的指挥员科涅夫刚刚接任不到一个月，比这些久在远东的军事指挥员们要多知道一些内情，见状开解他们。

    “上面只是请元帅同志回莫斯科汇报哈桑湖战役的经过，未必就会......”

    几个人走出作战部大楼时，留西柯夫已经带着内务部队冲进了司令部，守卫在大楼前的士兵有些不知所措，下意识地举起枪，布柳赫尔向他们压压手。

    “放下，都放下，他们不是冲你们来的。”

    士兵们看到元帅的身影，全都收起枪举手敬礼，布柳赫尔还了一个军礼，站在台阶上，居高临下地看着那些内务部的士兵。

    留西柯夫有些紧张，身穿灰白色迷彩制服的刘开放暗地里捅了他一下，前者只能定定神，带着他和柴世荣走上台阶。

    “元帅同志。”留西柯夫敬了一个军礼：“我是内务人民委员会部远东地区负责人，奉命邀请你前往哈巴罗夫斯克，还有你的弟弟巴维尔空军少校。”

    “是逮捕吗？”

    元帅的话让他微微一愣，伸出去的手也停在了耳边：“命令是从莫斯科来的，签署者是人民委员会、书记处和内务人民委员部，总政治部主任梅赫利斯三级政治委员和第一内务副人民委员贝利亚二级家安全委员在哈巴罗夫斯克等着，我只是个执行者。”

    “不是逮捕？”

    “对不起，我没有权力那么做，只是奉命押送。”

    布柳赫尔点点头，转头对自己的弟弟说道：“巴维尔，麻烦你把我们送过去。”

    说完他便走向边防军的汽车，元帅注意到，留西柯夫身边的两个白色制服男子很奇怪，这种制服根本不见于苏军中，难道是内务部自已制做的？可是为什么，制服上没有任务军衔或是军种标志，甚至连苏联武装力量的代表性图案，镰刀斧头五角星也没有！

    刘开放看着车窗外的这片土地，如果没有记错，这里应该位于倭国和高丽的上方，距离两国都很近，掌握了这里，就等于压在他们的头顶上，只不过14世纪应该还是一片荒野，从无到有的话，需要的资金是个问题，他只是个闲散皇子，并不是巨富，或许需要得到母亲的帮忙？

    在别人心目中，自己是个被宠坏了的败家子吧，他自嘲的笑了笑，嘴角微微弯起一个弧度，被沈云尽收眼底。

    这是自信么？

 第五十九章来使

    哈巴罗夫斯克火车站是远东地区最大的铁路枢钮，横穿欧亚大陆的西伯利亚大铁路，到了这里转了一个将近九十度的弯，沿着海岸线平行的方向折向下，通往它的终点符拉迪沃斯托克。

    这条铁路是远东地区的生命线，每天都有无数趟列车从莫斯科等地开来，将粮食、弹药、机械等物资卸在站台上，又以这里为原点，送到远东各个地区去，支撑起远东地区薄弱的工农业，到第二个五年计划提前结束，也就是1937年底，已经逐步建立起一个广泛而门类齐全的产业链，有了一定的自主生产和发展能力，到了第三个五年计划的第一年，又有了更高的目标，于是从列车上下来的，慢慢变成了人口，劳改犯、政治犯需要送到设在各地的劳改营里去，而年青的共青团员，那些饱含激情的姑娘和小伙子，则成为这片土地上的新成员，在广袤的边疆地区建立起一个个新兴的城市、工厂、企业，大多数人都扎根于此，一点一点地扩大远东的人口基础，经过几十年的不懈努力，已经将人口从刚建国时的不到一百万提高到了将近六百万人。

    站台上，巨大的喇叭声压过了一阵阵的汽笛，戴着红领巾的市区小学生排成整齐的队列，一队军乐手拿着乐器站在一边，一些人手举巨大的领袖画像，还有一些身穿军服和大衣的男子翘首以盼，过了一会儿，列车冒着腾腾蒸汽驶入站台，速度慢慢降低直到停下，车门打开，身穿铁路制服的女乘务员首先跳下机厢，然后是一个个提着箱子的旅客，大多数人都很年青，位于车头后面的卧铺车厢，走下来几个身穿军服的内务部队士兵，为首的一个校官拉着车门四下里看了一眼，跳下来，朝里面示意了一下。

    一个大腹便便的中年男子走下火车，军乐声立刻响起来，小学生们齐声招手，为男子戴上红领巾，穿着大衣戴着翻毛帽子的高官们马上迎上前去，中年男子只是礼貌性地与他们点点头，直接走向队伍的最后面，一个身穿呢子军大衣，领章上袖着四颗金星的男子。

    “米哈伊尔.彼德罗维奇，我还以为贝利亚同志会亲自过来。”

    “列夫.扎哈洛维奇，贝利亚同志刚刚接任内务人民委员，手上有很繁重的工作，再说了钢铁同志此刻也离不开他，亲爱的二级集团军政委，你说是吗？”

    家安全保卫总局局长米哈伊尔.彼德罗维奇.弗里诺夫斯基副内务人民委员笑着与他握手，后者是红军总政治部主任列夫.扎哈洛维奇.麦赫利斯二级集团军政委，相当于上将军衔，比他要高出一级，不过鉴于内务人民委员会部的特殊地位，并没有托大。

    “很隆重的场面啊，看来我能听到好消息。”

    “那是肯定的，米哈伊尔.彼德罗维奇，留西柯夫同志已经完成了他的任务，远东地区的形势一片大好，这难道不是一个好消息吗？”

    “留西柯夫？”弗里诺夫斯基露出一个玩味的笑容，麦赫利斯太熟悉这种笑容了，那是一种猎人发现猎物时的表情，他的心里不由得一动。

    “他有什么问题吗？”

    “麦赫利斯同志。”弗里诺夫斯基改了一个称呼，让后者的心顿时跳了起来，这可不是什么好征兆。

    “看来你对远东地区的形势判断还有些过于乐观，要知道在全苏范围内，远东边疆区完成的任务只有百分七十，你觉得这个责任应该由谁来付呢？”

    “对此，留西柯夫同志负有不可推卸的责任。”麦赫利斯毫不犹豫地说道：“在我来到远东之前，这个任务的比例更低，只有百分之五十七，而且我发现，他与叶若夫的关系很不一般，这一点我已经上报给了政治保卫总局，局长同志看到了那份报告吗？”

    “这就是我过来的目地，叶若夫集团阴谋反对钢铁同志，这是绝不允许的，他们的主要领导已经被处理，但是在广大的苏维埃国土上，还有很多残余的党羽，需要我们擦亮眼睛啊。”

    麦赫利斯心领神会地点点头，两人坐上一辆挂着内务部牌照的福特1927年型黑色小轿车，这种车子是按照授权在苏联的高尔基汽车联合体生产的，在国内它有一个全新的名称嘎斯－1。

    “亲爱的麦赫利斯，远东军区有什么值得注意的反应吗？”

    “红军永远是党最忠诚的武装力量。”麦赫利斯正色答道：“军事委员马泽波夫同志将陪同我们前往方面军司令部。”

    “很好，掌握了军队，我们才能进行下一步，彻底整肃远东地区，让他成为抗击帝国主义的坚强堡垒。”

    “对此我毫无疑问。”

    弗里诺夫斯基闭上了眼睛，这片冰冷的大陆与莫斯科简直是两个世界，到处都充满了令他不舒服的气息，他的脑海里浮现出临行前贝利亚那双闪烁不定的小眼睛，该死，明明是自己去送他，怎么到了火车站，变成了自己踏上一万公里的西伯利亚铁路？

    哈巴罗夫斯克是一座有着悠久历史的城市，早在帝俄时代，它就是远东的桥头堡和主要的集结地，那些充满了时代气息的古老建筑，显出一种不合时宜的沧桑感，当汽车驶入司令部大院时，麦赫利斯一眼就看到了马泽波夫师级政委的身影，他的身后是几个“蓝帽子”，看来内务部已经提前控制了一片，几乎看不到军人的影子。

    “麦赫利斯同志。”马泽波夫上前敬了一个军礼。

    “马泽波夫同志，这是从莫斯科过来的弗里诺夫斯基同志，他将指导你们远东地区的政治工作。”

    马泽波夫赶紧又向弗里诺夫斯基敬礼，后者很琚傲地点点头。

    “人到了吗？”

    “留西柯夫同志，还有那几个人都带到了。”马泽波夫隐晦地向上一指。

    “带我们过去吧，马泽波夫同志。”

 第六十章逮捕

    弗里诺夫斯基和麦赫利斯在他身后走上台阶，几个从莫斯科过来的内务部士兵在一名校官的带领下紧紧跟在后面，司令部的大楼里本应该人来人往的，可他们看到的却是一片寂静，每一个办公室的门都被关上，走廊上空空荡荡，连人声都听不到，弗里诺夫斯基不禁皱起了眉头，脚步也停了下来。

    “是这样的，为了避免出什么问题，除了一些值班人员，司令部里的其他人都放假了。”马泽波夫小心翼翼地解释。

    麦赫利斯也在一旁帮腔：“那个人在这里的影响很深，这样做保险一点。”

    这么一说，弗里诺夫斯基也觉得有些道理，对方毕竟是硕果仅存的几位苏联元帅，又是长驻远东的一方统帅，在军中影响极大，地方上肯定也是盘根错节，这样的处理方式可以避免节外生枝，他没有说话，只是抬脚走向二楼的楼梯。

    二楼同样静悄悄地，一行人走到标志为司令员办公室的房间外，两名内务部士兵把住门口，其余的人一拥而入，这是一间极为宽敞的办公室，外面是会客室，里间是一间独立的办公室，正面的墙上分别挂着两幅领袖像和镰刀斧头旗帜，另一面是整个远东地区的地形图，宽大的半曲形办公桌后头，坐着一个身材高大的人体，看到他们进来，也不站起来，面上带着一个令人捉摸不透的表情。

    “格里西.萨莫伊洛维奇。”麦赫利斯奇怪地说道：“怎么只有你一个人？”

    “留西柯夫同志，这是从莫斯科过来弗诺夫斯基同志。”

    马泽波夫见他如此托大，不禁着急地介绍，希望他赶紧站起身，至少要做出一个欢迎的样子，没想到对方就像是没听到，依然稳坐在椅子上。

    “米哈伊尔.彼德罗维奇，亲爱的贝利亚同志呢？”

    留西柯夫的做派让弗里诺夫斯基非常不快，不过他更奇怪的是对方的口气，似乎有一种轻蔑，真是死到临头还不自知，他笑了笑。

    “他有重要的工作要做，你的工作呢，远东区今年的任务还没有达标呢。”

    “说得不错，远东区的任务的确没有达到贝利亚同志的目标，这是非常严重的失职，好在这一年还没有结束，我还有希望补救。”

    “你能有这样的认识很好，留西柯夫同志，请把手上的人交给我，我会向贝利亚同志陈述一切的，相信对于你的失职会有很大的帮助。”

    “如果你说得是一位苏联元帅，我觉得还不太够。”

    留西柯夫的一双大手按在桌子上，撑着身体站起来，向前微微倾斜了几分。

    “喔，看来留西柯夫同志还有更高的目标？”

    “当然了，一位三级家安全委员，一位二级集团军政委，一位师级政委，我想远东区今年可以超额完成计划，其实本来我的计划里，还有一位家安全总委员，可惜计划总是不如人愿，你说是吗？弗里诺夫斯基同志。”

    三人被他的话惊到了，弗里诺夫斯基足足愣了一分钟，才反应过来他说的就是自己，可是已经晚了，纷乱的脚步声出现在他们身后，三人愕然回头，一队“蓝帽子”从外面冲进来，将他们的人逼住，毫不客气地缴了械。

    “刘先生，我不明白，你究竟想做什么？”

    同一楼层的另一间办公室里，柴世荣对刘开放的做法疑惑不解，开始还以为是想利用留西柯夫的把柄为抗联谋求一点利益，虽然说有些卑劣但如今这种形势下，他勉强能够压下心里的原则，但是当他们从海参崴押回布柳赫尔一行，特别是知道了对方的身份时，柴世荣再也难以淡定，因为这位苏联元帅，不光在远东地区赫赫有名，也是我党的一位老朋友。

    “你指那位元帅？”刘开放摊摊手：“我只能说这是苏俄的内部行为，命令直接出自他们的最高领导，留西柯夫只不过奉命行事，实际上命令早在一个多月前就下达了，他为此还拖延了一个月之久，或许正是这种拖延，才给他自己带来了祸端，我觉得贵党最好不要介入苏俄的国内斗争，这不也是贵党一贯奉行的政策对吗？”

    “可如今我们已经脱不开干系了？你让我怎么向组织上交待。”

    “如果柴先生没有办法交待，大可以推在我的身上，一个党外人士的自做主张，会不会让你和你的领导好过一点？”

    柴世荣有些无奈地看着他：“如果不是刘先生一直表现出的友好态度，和对我们抗联巨大的帮助，我真得会认为，这一切都是你积心积虑设下的圈套。”

    “哈哈。”刘开放放声大笑：“我又不是神仙，能猜到他这么大的官儿，会叛逃到日本鬼子那里去？说实话，这一切都是你们运气好，如果不是半道上把他截下来，后果会是什么样，你能想像吗？”

    柴世荣恨恨地一拳砸在桌子上：“这个叛徒，真该千刀万剐。”

    “所以嘛，利用一个叛徒，你有什么过不去的，咱们只是顺水推舟，怎么做都是他自己拿的主意，与贵党毫无关系。”

    “可我们党的原则是武装保卫苏联，那个叛徒会损害苏联人民的利益。”

    “他是否损害了苏联的利益，还需要证实，在此之前，我们最好不要介入，你觉得呢？”

    “我不能欺骗组织。”

    “言重了，你只是没有合适的渠道向上级汇报而已。”刘开放安慰了他一句：“这一切都是我指使的，女兵们是我的护卫，她们要听我的指令，这是咱们双方之间约定的，所以她们也毫不知情，你没有欺骗上级，反而利用这个形势，为贵党争取到了一些有利的条件，总有一天你会明白，为了打击日寇，这一切都是值得的。”

    柴世荣默然了片刻，事情正像对方所说，已经变成了这个样子，他就算现在跑回去，又能做些什么呢，抗联与中央失去联系很久了，这些情况根本没办法上达，而共产国际在远东的领导，本就在那个叛徒的掌握中，柴世荣没有说话，更没有答应，只能是沉默。

    ps.根据国防人民委员1935年9月26日第144号命令，为红军引入新式军衔，1935年10月10日，内务人民委员会部颁布第319号命令，11月26日人民委员会补充规定批准第2542号命令，增设家安全总委员军衔，由此内务部门指挥员的级别由高到低分别为：家安全总委员、一级家安全委员、二级家安全委员、三级家安全委员、家安全机关上校......分别对应红军中的一级集团军级（大将）、二级集团军级（上将）、军级（中将）、师级（少将）、旅级（大校）......

    一直到41年新军衔颁布前，红军都没有军官的说法，称为指挥员，同样也没有将军这一级别，因为二者被认为是帝制时期的产物，所以这一时期的称呼相当坑爹。

 第六十一章敌人

    与他一样，谢列平的内心也在经历着煎熬，原本他还以为自己被一个掌握着内务部的大人物赏识，前途一片光明，可是万万没想到，转眼之间，这位大人物就对莫斯科来的更大的人物，举起了屠刀，短暂的慌乱之后，他只能假装不知情，以免日后受到牵连。

    “谢列平中尉，把这些祖国的敌人，押到审讯室去，分别看管起来。”

    祖国的敌人？

    弗里诺夫斯基还没有从震惊当中回过神来，双手就被士兵们粗暴地扭到背后，头部也被压到了胸前，当他发现进来的所有人都是一样的待遇时，仿佛才明白过来究竟发生了什么。

    “不，你们不能这样做！”

    麦赫利斯也反应过来：“他是莫斯科过来的特使，你们不能这样！”

    马泽波夫整个人都懵了，说好的解押犯人呢？

    “留西柯夫......留西柯夫同志，是不是有什么误会？”

    留西柯夫面无表情地呵斥道：“没有什么误会，我刚刚接到来自于莫斯科的命令，就地逮捕叶若夫集团的骨干份子，米哈伊尔.彼德罗维奇.弗里诺夫斯基副内务人民委员、家安全总局局长，至于你。”

    “麦赫利斯红军总政治部主任，有情报证实，你参与了布柳赫尔反对钢铁同志的阴谋，揭发者就是马泽波夫师级政委，所以你也被逮捕了。”

    弗里诺夫斯基惊得面如土色：“不可能，我是受贝利亚同志的派遣，前来调查远东地区存在的问题，你这是诬陷！”

    “诬陷？这是贝利亚同志亲自打过来的电话指示，希望到了审讯室，你还能这样嘴硬。“他转过头对着谢列平等人说道：”把他们押下去，不准有任何形式的交头接耳，对于这些祖国的敌人，你们要保持最大的警惕性，这是党的考验，一名优秀的共青团员，应该具有钢铁般的意志和无畏的勇气，告诉我，你们能做到吗？”

    谢列平和他的部下齐声答道：“向你保证，二级家安全委员同志。”

    “很好，去吧。”

    麦赫利斯还要再争辩什么，被一名士兵用枪托打在嘴上，一下子肿了起来，所有人都被押了下去，穿过空空荡荡的走廊，仅仅在几分钟前，他们才趾高气扬地走过这里，转眼之间怎么就成了祖国的敌人呢？

    这些人被押解出去之后，留西柯夫像是散了架一般瘫倒在椅子上，他的背上全是汗，头部脸面也是不住地往外冒，刚才所做的一切，已经够得上枪毙十次了，自从开始了清理以来，像他这样公然歪曲事实甚至是倒打一耙的行为，在整个苏俄从来没有发生过，可能正是因为这个原因，居然没有人提出质疑。

    他呼呼地喘着粗气，将衣领上的扣子一颗颗解开，依然觉得浑身燥热，干脆站起身走到窗边，一把推开窗户，冷空气与室内的暖气在窗子边缘相交，形成一层肉眼可见的雾气，站在这个远东第一大城市的高处，他突然有一种掌握一切的冲动，随之而来的，则是那种被通缉和捉拿的恐惧交织着，在脑子里乱成了一团。

    “留西柯夫，看来你已经挽回了局面。”

    一声古怪的日语，让他转过身来，拼命地想要挤出一个笑脸，结果却只是肌肉耸动，眼睛不停在地打转，更像是害怕。

    “刘......我该怎么办？”

    “你做得很好，接下来，就是把他们的罪名坐实，你有这个权力，然后将事情报到上面去，你猜他们会怎么做？”

    留西柯夫无奈地答道：“他们会宣布我是叛徒，派人来这里抓我。”

    刘开放出人意料地笑了起来：“如果敌人这么蠢，那你还担心个毛线啊？”

    “怎么说？”留西柯夫视他为救命稻草，紧张兮兮地看着他。

    “事情是明摆着的，他们早就有抓你的意思，可是直到现在也没有说出来？你知道为什么吗。”

    留西柯夫摇摇头，他猜想是对方还没有来得及说出来。

    “因为以你的地位，这种事情只能暗地里做，抓住你，通过审讯得到口供，再来定罪宣判，这不就是你们一贯的流程吗？你现在掌握了主动，只要拿到他们的口供往上面一交，他们会不认帐？那很简单，你就把它公布出来，如果莫斯科不是蠢到了家，只会默认这个事实，因为一旦宣布你为叛徒，就等于将你推上了不归路，整个远东都有可能会失控，在没有绝对的把握之前，他们是不会这么做的，最好的办法就是先稳住你，然后暗地里调动兵马，从外面调，因为元帅的关系，再加上你的行为，现在上面肯定会认为，整个远东地区的军队都已经不可靠了，这才是你的机会。”

    “机会？”留西柯夫的心跳得很厉害。

    “机会，一个成为远东之王的机会，这是上天赐给你的，只有这一次，要么就成为我说的，要么流浪国外，比起投向日本人，也不会差到哪里去，你难道不想赌一把吗？”

    留西柯夫的心都要跳出来了，对方说的话，他并不是完全没有想过，可是直到这位刘先生赤裸裸地摊开说清楚，他才意识到，这一切也许真得有可能实现。

    远东与莫斯科相隔实在太远了，飞机要经停无数个机场，铁路只有一条，就凭那么单薄的运力，想要对远东进行实质性的攻击，将是一件极为困难的事，更何况他已经通过内线打听过，目前莫斯科的眼睛，盯在北方一个叫做“芬兰”的小国身上，如果操作得当，或许真得能够利用这个机会，把这片广袤的国土抓在手中。

    真正的远东之王啊！

    “刘，你可以给我什么样的帮助？”

    刘开放看着这个贪婪的家伙，露出一个浅浅的微笑。

    “留西柯夫先生，在这片土地没有成为你的之前，所有的人都是你的敌人，他们随时可能听从莫斯科的命令，调转枪头将你送入监狱，而只有我们，才是你最可靠的伙伴，想一想，是不是这样？”

    “可据我所知，你们华夏党也要听从共产国际的命令。”

    “说得对，但我不是华夏党员，所以不必听从任何人的命令。”

    留西柯夫一愣：“那你是？”

    “我只是过客，你可以认为我是一个爱国者，为了华夏不受日本人的侵略而来，这样，我们才有合作的基础，将来的远东，必然要高举反日的旗帜，才能赢得广大苏联人民的拥护，你觉得对吗，留西柯夫先生？”

    留西柯夫明白了，虽然对于这个神秘的汉人还有一分保留，但是目前这是他唯一能合作的对象。

    没有之二。

 第六十二章传达

    沈云带着女兵住在城郊的一处集体农庄里，根据留西柯夫的命令，这个原本属于内务部的集体农庄被整体移交给了她们，尽管如此，女兵依然一丝不苟地做好了监控和防范措施，将警戒范围放大到了农庄周围五里，比起密林营地，这里的公路交通十分发达，这个距离对于汽车来说也就是一轮子的事，根本不足以保障安全，可这是她们利用现有的器材，能做出的最好措施。

    “电子眼铺设完毕，一共四百七十只，其中三百只使用有线联接，其余的一百七十只需要隔天更换。”盛玉华对这里最满意的就是电力的通畅，她们不需要使用发电机以及购买昂贵的汽油，就连电子眼的更换也省却了很大的功夫，当然了，固定有固定的好处，更换也有更换的便利，可以利用现成的电线杆和为数不多的树木，也能直接安在高墙和栅栏上，通过巧妙的布线来掩饰它们的存在，同时对几个方向上的动静进行全天候的监控。

    庄园里的屋子是那种半土墙半原木结构，屋子当中升着铁皮火炉，升腾的热气通过管道被送到了各个房间，比起太平岭的密林自然要差上许多，可是相对于抗联的老营，已经是天上和地下的区别了，她们的粮食供应暂时由当地政府负责，每天都会由一位膀大腰圆的毛子大妈赶着马车送来，主要是新鲜的牛奶和粗麦粉，也有那种成品的面包和红肠，面包有些硬，需要拿刀子切开，红肠的味道不错，在满洲也是属于上等的奢侈品，还有一种铁罐装的黄油，沈云用铁勺子将它舀出来，仔细地涂在面包切片上，再加上一碗鱼汤，就是女兵们的晚餐。

    “周边的驻军情况呢？”她将涂好的面包片递给王惠民，后者没有朝嘴里送，而是先回答了她的问题。

    “除了内务部队，就是那种蓝帽子，还有不少于一个步兵师驻扎在城外，离咱们这里只有三十公里，机场在七十公里外，有各式飞机一百多架，在黑龙江沿岸还有一只内河舰队，他们称为阿穆尔河区舰队，大小船只不下三十，水兵两到三千人。”

    “做好撤离计划没有？”

    王惠民拿着面包片点点头：“两条路线，一条是沿黑龙江往上，进入丛林中，一条是沿乌苏里江往下走，那里有一条山脉，不过离边境就会越来越远。”

    “狙击组呢，就位没有？”

    “嗯，秀芝姐和贵珍姐一前一后，掌握了两处制高点，越清姐轮替。”

    沈云看了她一眼，王惠民马上意识到了错误：“报告，是二号和四号，三号轮替。”

    “九号和十号天黑以后在几处公路上布雷，范围与监控相同。”

    盛玉华一愣，这就不是戒备的问题了，而是充满了敌意的表现。

    “刘先生说过，咱们在这里只能靠自己，没有迟滞的措施，任何撤退计划都是白搭。”

    “可如果万一成真的了，我们真得要向他们开枪吗？”

    沈云沉默了一会儿：“我要对你们的生命安全负责，如果万一发生了，这些措施可以让他们无法轻易靠近，也能避免直接交火，一切后果，由我一人负责。”

    “是。”

    盛玉华没有再说什么，向她敬了个礼，转身出门而去。

    沈云转过头，王惠民将面包切片卷成卷往嘴里塞，腮帮子鼓得圆圆得，脸上露出一个难吃的表情，这也难怪，在太平岭的那些日子，她们每天吃得都是大米白面，无论是味道还是营养都不可同日而语，这才多久嘴就开始挑食了？要知道密营里的战士们，正在忍受饥饿与寒冷呢。

    “与刘先生的联络接通了吗？”

    “接通了，联系时间还没到，他说我们只能等待，不能主动联系，以免信号被苏方侦测到。”

    沈云叹了一口气，刘开放将她们放在这里，自己却和柴世荣进了城，就是担心一旦事情有变，她们这些女兵会落入危险，可他却忘了，这里的十个姐妹是做为他的护卫而存在的，现在究竟是谁在保护谁？

    约定的时间一到，通话器里就响起了熟悉的声音，声音又快又急，还透着一种压抑下的兴奋。

    “一个小时后，会有一列卡车送来侦测设备，主要是高频天线，让十号出面交涉，让他们帮着安装在最显眼的高处，从现在开始，你们要全面监听远东地区的无线电，特别是发出去的电文，一定要做到在半小时之内找出定位，然后通知我，最后提醒一句，无论你们在做什么，都不要忽视了自身的安全，发生任何异常事件，不要犹豫，马上撤离，这是命令。”

    “一号明白，那你的安全呢？”沈云明知道是什么答案，却还是问出了口。

    “我会留意的，请放心。”

    哈巴罗夫斯克城中被一种莫名的紧张气氛所笼罩，内务人民委员会部远东总机关所在地，一幢帝俄时期的老式大楼，到处都是实枪荷弹的守卫，大门口不时就会开出一辆卡车，帆布车篷里挤得满满当当，可是从外面看不出任何异样，这些卡车在城中呼啸而过，每到一处都会掀起不小的波澜。

    电话局、电报总局、邮政总局这些公共的通讯机构是首先被控制的地方，所有的工作人员全都被押上车，从车上下来的蓝帽子接管了一切，至于他们会被送到哪里，没有人知道。

    接下来是那些可以对外发布消息的机构，塔斯社驻远东总社、远东广播局、《真理报》、《消息报》、《工人日报》、《苏维埃文化报》等等各大报社的派驻机构，一间间被查封，工作人员被拘捕，这种行动同时在远东的各大城市进行，到了第三天的夜里，整个远东地区，除了军队的通讯，所有的对外联系全部被切断，广大的远东地区成为了世界的一个盲点，只不过由于时间太短，并没有在世界范围引起什么波动。

 第六十三章燃烧

    由内务人民委员会部远东区所领导的这次整肃活动，在机关内部也引起了不小的议论，所有的头目都以为，这是来自于莫斯科的直接命令，当他们被留西柯夫召集到总部开会时，一些嗅觉敏感的家伙才觉出了点什么。

    总部会议室占据了大楼三层的一半面积，足以容纳数百人同时入内，做为内务部的派出机构，远东区在当地也拥有一整套班子，包括留西柯夫自己兼任局长的家安全总局远东分局，边防总局远东分局，强制劳动改造总局远东分局，民兵总局远东分局，消防、人防、档案等部门的头儿，边防军各个国境警备队的指挥员，派驻各地的情报机关负责人等等，当这些人走向会议大堂时，他们每一个人的面部表情全都被安装在墙壁、天花顶和暗处的高清摄像头捕捉到，并形成了即时的追踪档案。

    会议大堂的正面悬挂着领袖的巨幅画像和党旗，正中的位置是一颗内务部的盾形徽章，镰刀斧头下镶嵌着一把利剑，还有创始人捷尔任斯基的名言。

    “为了苏维埃，燃烧一切。”

    等到人差不多到齐的时候，会议室那两扇橡木大门被合拢，一身黑色将军呢、头戴传统蓝色帽子、佩着红色领章的留西柯夫走上主席台，同时在主席台就坐还还有他的几个副手。

    “内务人民委员会部远东地区的同志们。”

    他开口的第一句话就让在场的所有人吃了一惊，因为通常在这种场合，首先要做是的向领袖致敬，祝钢铁同志永远健康，而显然留西柯夫被取得的成就冲错了头脑，这可是致命的错误，只需要一封告密信就能让他从逮捕者变成阶下囚，这个时候他们才突然想起来，整个远东地区已经被自我封闭起来，成为了一个密封箱，主席台上的留西柯夫依然在进行着他的表演。

    “过去一年多以来，你们以出色的工作，完成了党交待下来的任务，在整个远东地区，掀起了一场红色风暴，把我们的敌人，从那些阴暗的角落里揪出来，暴露在阳光下，让他们的丑恶嘴脸，成为我们的反面教材，教育那些普通的民众，革命不是请客吃饭，而是你死我活的斗争。”

    “然而这还不够，伟大的领袖教育我们，帝国主义是永远不会屈服的，他们无时不刻想要扼杀我们的成果，剥夺我们的劳动，颠覆我们的政权，因此要完成我们的事业，就必须付出更多的努力，任何阻碍我们的都是敌人，把他们找出来清除掉，就是党赋予我们最神圣的使命，为此我们将付出一切。”

    “燃烧一切！”

    所有人一齐起立，发出整齐的呐喊声。

    等到他们的声音停下来，留西柯夫歪了歪嘴角：“现在传达内务人民委员贝利亚家安全总委员发布的内务人民委员会部第0056号令，关于撤消尼古拉.伊万诺维奇.叶若夫错误指令的决议，也就是1937年3月内务人民委员会部第0041号令，纠正并解除此前的错误行为，消除社会影响，重新建立良好秩序，令广大党员和群众从错误的路线中解脱出来，重新投入伟大的苏维埃建设大潮中去。”

    “亲爱的同志们呐，由于叶若夫一小撮敌对份子的长期影响，在我们内部有许多暗藏的毒瘤，也许就在你们当中，这是非常危险的，为此我要求你们睁大眼睛，警惕一切反革命阴谋，为我们远东地区和平与稳定做出新的贡献。”

    “啪啪啪啪”

    潮水般的掌声响了起来，留西柯夫矜持地享受着同事们的恭维，在这一刻他才深刻地感受到了自己在这里的独特地位。

    远东之王。

    这是一次团结的大会，胜利的大会，会议上各地的负责人分别做了工作报告，肯定成绩找出不足，发言热烈反响积极，形势一派大好。

    会后这些人全都被安置在大楼的宿舍里，三五人一间名义上是留下来单独进行汇报，实际上却是一次早有预谋的整肃，许多人在离开宿舍之后就直接被带走了，根本连留西柯夫的面儿都没见着。

    “第一批处理的是那些家属不在远东地区的，这些人实际上被莫斯科控制起来，很难让他们违抗那边的命令。”

    “对，无论他们与你以前关系如何，到了现在这个地步都是不可相信的，反而是那些家属在远东的干部，可以利用起来，相信这方面你更专业。”

    留西柯夫的表情十分怪异，是那种对于未知而产生的敬畏感，偌大的办公室里只有刘开放一人，桌上放着一台轻薄的笔记本电脑，漂亮的造型、无比逼真的彩色画面、可以打字的多行字母化键盘，对于他而言都属于无法想像的黑科技，其实就算是在大汉境内，这种电脑也属于稀缺货，因为组成核心结构的超大规模集成电器板和微型处理器芯片还没有实现国产化，坏一台少一台。

    14家壕屏幕上显示的是安装在大楼里的摄像头监视画面，总数超过一百个，是刘开放本人在这几天时间里亲手安装的，通过房间里的一台交换机传到电脑上，每一个镜头都可以放大，以便进行重点监控。

    “刘先生，你所拥有的科技，据我所知，在世界上任何一个国家都没有出现过，可以透露一下来历吗？”看着他摆弄了好一会儿，留西柯夫终于忍不住问了一句。

    “有人告诉我，在你们国家有一句谚语，好奇心会杀死一只猫，留西柯夫先生，你是想做那只猫吗？”

    “当然......不想了。”留西柯夫尴尬地停止发问，刘开放看了他一眼。

    “你是个聪明人，只有聪明人才能成为我的合作伙伴，我的人在试图截获从远东地区发出去的无线电报，昨天夜里她们发现了六十三个可疑讯号，地点都写在这里，你知道该怎么做吧？”

 第六十四章正题

    刘开放递给他一张写满了字的纸，上头的俄文是盛玉华翻译的，他自己都看不懂。

    留西柯夫一看马上严肃起来：“有三个就在城里，五个在滨海州，还有十七个都是从符拉迪沃斯托克发出去的，有红军情报局的，还有红海军情报处的，全都是军方。”

    “你现在最大的敌人就是军方，不掌握军队，永远不可能掌握远东，这里只有成为一座大兵营才能保障你的安全。”

    “可是我在军中没有威望啊。”

    “没有威望就建立威望，要么找一个有威望的人合作，要么让那些比你有威望的人，消失。”

    留西柯夫不是第一次见识这个东方人的狠辣了，这么杀气腾腾的话从他嘴里迸出来，就像家常便饭一样轻松，可这背后意味着什么？没有比他这个内务部的负责人更清楚，那些残酷的整肃不就是为了建立某种威望吗？做简单的做法就是消灭那些比你威望高的人。

    “无原则地杀人是懦夫的表现，这里最大的短板就是人口数量太过稀少，无论什么样的人都有用处，哪怕是苦力也需要大量的人手，你应该知道该怎么做吧？”

    留西柯夫心领神会：“把他们送进劳改营，通过肉体和灵魂上的洗礼，在劳动中觉悟。”

    “这是一个方面，还有一个方面，你说过，在你们劳改营中，关押着数百万人，一旦你掌握了军队，首先要做的就是控制这些劳改营，把他们全部迁到远东，从中进行甄别，那些有能力的人，可以解放出来为你所用，普通的可以充实军队，女人既可以成为劳动者，也可以成为生产者，一旦与上面翻了脸，这将是你最后的人力来源，抓得越早越好。”

    “可他们都是人民的敌人。”

    “他们是莫斯科的敌人，留西柯夫先生。”

    这个提议让留西柯夫有些犹豫，因为其中的一部分就是他带着人亲手送进去的，整个苏俄遍布这种劳改营，特别是西伯利亚和远东地区，许多营地建在北极圈，那里的环境十分恶劣，再加上繁重的劳动，导致了大量的人员伤亡，具有讽刺意味的是，里面绝大多数都是忠诚的党团员，他们令可蒙受不白之冤也不愿反抗，还有比这更好的兵源吗？

    刘开放并不了解这些内情，他的提议完全是基于第三者的判断，见他不吱声又继续说道。

    “你现在还很弱小，只能尽量拖延与那边翻脸的时间，就算将来翻脸了，也要高举正统的大旗，用理论与他们论战，这就需要大量的黑材料了，没有什么比那些人的现身说法更具影响力，他们每一个人都是宝。”

    “我明白了，感谢你的帮助刘先生。”形势逼人，留西柯夫倒底还是被他说服，要在短期内补充大量的人口，这是最快的办法。

    “不用谢，你和我是互惠互利。”

    终于点到正题了，留西柯夫当然不会相信他们是出于好心，刘开放也从不讳言，不过具体的事宜还是第一次摊开来说。

    “整个远东地区人口在五百万左右，可以提供的兵源最多一百万人，这是全部的壮年男子，把年龄放宽一些，最多也就扩充到两百万，还需要有人在工厂里干活，在田里耕种，而我们面对的敌人，是占领了大半个华夏的日寇，以及强大的苏联，只有全民武装才能震摄他们，为此，就需要至少一百万的常备军，两百万后备役，再加女民兵和儿童团，除了那些太老拿不动枪的，每一个人都要利用起来，这就是你面临的形势。”

    “运气好的话，从劳改营里能得到几十万兵源，可是你想过没有，这么多人脱产，你需要多少粮食才能养活他们？”

    留西柯夫听着他的分析，面上有些阴晴不定，对方说得没错，两个敌人都很强大，而为了高举红旗，他不能公然与西方帝国主义勾结，那就成了背叛，下场不会比建国初期的白卫军更好，如果要是靠自己？几乎是不可能成功的。

    “所以你需要我们。”刘开放揭晓了答案。

    “想想看，华夏有四万万人口，光是一个满洲就有四千万，而日本人的驻军有多少呢？八个师团，五个国境守备大队，七个独立守备队，加上空军和零散的兵种，不过二十万上下，你只需要考虑一点，为他们提供一块土地，华夏人勤劳朴实，每一个人都是天生的农夫，他们来到这里，可以为你提供大量的粮食，养活那些军队，这就是我说的互惠互利。”

    “刘先生的意思是，我用远东的土地，吸引华夏人前来居住和耕种？”

    “有什么问题吗？”

    “那就意味着要与日本人为敌。”

    刘开放晒然一笑：“难道你们与日本人没有处于战争状态吗？”

    “在与两个强敌同时翻脸之前，你唯一的出路就是先打疼一方，现在日本人的主力陷在华夏战场上，他们在满洲的力量，防备的是谁？不是一目了然吗，你在这里工作了这么多年，不会对他们的动向一无所知吧。”

    “当然，我们在那里有情报小组，最近的消息是他们在策划一次行动，方向是满蒙边界，只不过没有发现大规模的调动，很可能规模不大，或许就是哈桑湖的那种级别。”

    “满蒙？蒙古人吗？”

    “应该是的。”

    刘开放露出一个若有所思的表情。

    “那就有点意思了。”

    ......

    哈巴罗夫斯克城区离方面军司令部不远的大街上，布柳赫尔在这里有一处居所，唯一不同的是，他的卫兵被蓝帽子所替代，从二楼的玻璃窗，他看到几辆军车冲过街道，不过并没有在楼下停留。

    “瓦西里.康斯坦丁诺维奇.，究竟发生了什么？”布柳赫尔转过头，妻子忧郁的眼神让他一沉。

    “不是冲咱们来的。”

    “听巴维尔说，他们是来押你去莫斯科的。”

    布柳赫尔心里也有些不解，被押回这里四天了，既没有见到红军总政治部主任麦赫利斯，也没有见到凶名赫赫的贝利亚内务人民委员，连押解他的留西柯夫也不见踪影，就像被人遗忘了一般。

    “别担心，格拉菲娜，我们的小瓦西里耶睡了吗？”

    元帅第三任妻子格拉菲娜.别兹韦尔霍娃轻轻倚住他的胳膊：“刚吃了牛奶睡着，我给他读了高尔基的诗。”

    “在苍茫的大海上，狂风卷着乌云，在乌云和大海之间，海燕像黑色的闪电，高傲地飞翔......”

    布柳赫尔低声吟诵出那些充满了激情的句子，窗外的天空乌云密布，一辆挂着内务部旗帜的黑色轿车开到楼下，从车门里下来的身影，打断了他的声音。

    “留西柯夫来了，你去开门吧，我就在这里等他。”

 第六十五章交待

    内务人民委员会部远东总机关的地下室里，一盏昏暗的灯光在黑影中摇曳着，弗里诺夫斯基张开嘴，目光呆滞面皮发皱，眼中充满了血丝，这是典型的睡眠不足的症状。

    实际上他已经两天多没有合眼了。

    “米哈伊尔.彼德罗维奇.弗里诺夫斯基，你是什么开始，阴谋反对钢铁同志的，同谋的都有哪些人？”

    “我......我要睡觉。”

    “交待清楚问题，就会让你睡觉。”

    “我交待什么？”审讯桌后面的人影在他的眼中重重叠叠，不断地飞舞着。

    “交待你的阴谋。”

    “阴谋......”他的眼皮渐渐合上，脑袋一耷一耷地，整个身体就要瘫倒下去，负责审讯的男子呶呶嘴，站在他旁边的一名内务部军官拔出手枪，就在他耳边扣下扳机。

    “砰！”

    由于地下室是全封闭结构，巨大的回响让早有准备的审讯者们也有些惊到，快要陷入睡眠状态的弗里诺夫斯基感觉心里被人狠狠地打了一拳，整个身体猛然直了往上跳，却被手上和脚上的镣铐拉住，形成一个弓形，活像一只煮熟的大虾。

    他的嘴张得更大了，脑子里“嗡嗡”直响，眼珠子瞪得溜圆，声音又快又急。

    “枪......枪声，是枪声。”

    “交待你的问题，顽抗的下场，就是你听到的声音。”

    “交待什么？”

    “你是什么时候开始，阴谋反对钢铁同志的？”

    “1......1934年。”

    “都有哪些人参与，你们的行动细节，在哪里集会？”

    弗里诺夫斯基机械地交待着那些根本不存在的人和事，努力在脑子里将这个所谓的阴谋编圆，这个过程曾经无数次地在别人身上看到过，今天终于轮到了自己，他才发现，自己比那些曾经的嘲笑对象还要不堪得多，整整交待了一个小时，审讯者带着满意的眼神离去，而他直接倒在了椅子上，睡死过去。

    同样的情形，也在麦赫利斯和马泽波夫等人身上发生，根据他们的交待，在远东军区有一个庞大的阴谋组织，遍及陆军、防空军和红海军，全都是各个部队的首长。

    红旗远东独立第一集团军司令员格列戈利.米哈伊洛维奇.施特恩军级指挥员

    红旗远东独立第一集团军参谋长马尔基安.米哈伊洛维奇.波波夫师级指挥员

    红旗远东独立第一集团军空军司令员帕维尔.瓦西里耶维奇.雷恰戈夫师级指挥员

    红旗远东独立第一集团军副军事委员会委员阿列克谢.谢尔盖耶维奇.热尔托夫师级政委

    红旗远东独立第二集团军司令员伊万.斯捷潘诺维奇.科涅夫军级指挥员

    红旗远东独立第二集团军参谋长伊万.瓦西里耶维奇.斯莫罗季诺夫师级指挥员

    红旗远东独立第二集团军空军司令员帕维尔.彼德罗维奇.日加列夫师级指挥员

    红海军太平洋舰队司令员尼古拉.格拉西莫维奇.库兹涅佐夫海军二级舰队级指挥员

    红海军太平洋舰队军事委员会委员雅科夫.瓦西里耶维奇.沃尔科夫旅级政委

    红海军太平洋舰队政治部主任彼得.伊凡诺维奇.拉乌欣旅级政委

    红海军太平洋舰队参谋长鲍格坚科海军上校

    红海军太平洋舰队防空军司令员扎沃隆科夫海军上校

    红海军太平洋舰队岸防要塞司令员阿列克谢.鲍里索维奇.叶利谢耶夫师级指挥员

    红海军太平洋舰队驱逐舰支队支队长谢尔盖.格奥尔基耶维奇.戈尔什科夫海军上校

    阿穆尔河区舰队司令员菲利浦.谢尔盖耶维奇.奥克佳布里斯基一级分舰队级指挥员

    第40步兵师师长弗拉基米尔.库兹米奇.巴扎罗夫上校

    第39军军长尼古拉.埃拉斯托维奇.别尔扎林旅级指挥员

    第2机械化旅旅长潘菲洛夫上校

    第3机械化旅旅长谢尔盖耶夫上校

    第26军军长伊万.梅福季耶维奇.马纳加罗夫旅级指挥员

    第32步兵师师长鲍里斯.伊万诺维奇.波洛苏欣上校

    第78步兵师师长阿法纳西.帕夫兰季耶维奇.别洛博罗多夫上校

    ......

    长长的名单将整个军区首脑一网打尽，布柳赫尔捏在手里，全身都在颤抖，类似的整肃在他被押回来之前就进行过一回，名单上的人全都是刚刚换上不到半年的同志，如今又要来二茬，他不禁为军队的战斗力担心，这种担心在哈桑湖的战斗中就已经有所体现，他的战士不缺勇气不怕牺牲，缺乏的是优秀的战场指挥和参谋眼光。

    “留西柯夫同志，如果他们都是反革命份子，那我这个最高指挥员又算什么？”

    “你是打入我军内部的日本间谍，阴谋家和破坏家。”留西柯夫毫无表情地答道：“元帅同志。”

    “这就是你们给我安的罪名？”布柳赫尔甚至没有觉得有多可笑，因为他参加过对图哈切夫斯基间谍案的审判，那位著名的战术理论家被安上的罪名就是“德国间谍”。

    “不，这是贝利亚同志为你准备的罪名。”

    留西柯夫一板一眼地答道，布柳赫尔以为他是来抓人的，站起身将名单递给对方。

    “你准备把我押到莫斯科吗？”

    “不光是你，按照命令你的妻子、弟弟、司机和秘书全都要上火车，据我所知在此之前，你的两任妻子都已经被秘密逮捕，你的大女儿也被隔离审查，他们不会在这里逮捕你，公开的说法是要求你和马泽波夫一起去莫斯科，就哈桑湖战斗的结论向中央委员会作报告，当你走出会场后就会被带走，不会有任何公开的材料，除非你承认那些罪行。”

    留西柯夫的话让他深信不疑，因为很多人就是这么失踪的，奇怪的是对方的口吻，不像是来与自己为难的，反倒像是提醒。

    “留西柯夫同志，你为什么要告诉我这些？”

    “不是我要告诉你，而是弗里诺夫斯基和麦赫利斯、马泽波夫等人的密谋，他们现在全都呆在内务部的审讯室里，元帅同志，你是远东军区的主心骨，在这种情况下，你有什么打算，可以告诉我。”

 第六十六章机会

    布柳赫尔惊讶不已，这话的意思太过明显，反而让他心生疑惑，难道是为了套自己的话？好加上一个谋反的罪名？可看着又不像。

    “我不明白。”

    “那我就说明白。”留西柯夫直接了当地说道：“如果按照他们的要求去莫斯科，后果是什么我已经告诉你了，为了让莫斯科放心，在你走后，这张名单上的所有人都会被逮捕，他们一旦被定罪，将会作为你的同党被枪决，没有任何审判也不会有卷宗，亲属会被送进劳改营，这你都知道。”

    “如果我不去呢？”

    “远东将成为红色苏维埃的最后一块热土。”

    布柳赫尔目瞪口呆，这句话居然从一个秘密警察头子的嘴里说出来，该有多荒谬。

    “你不相信？请想一想，我不需要告诉你这些，把人交上去，他们会发给我一枚勋章，为了这里的人民摆脱无处不在的恐怖，为了我们的理想不走上歪路，请你慎重地考虑一下，苏联元帅同志。”

    布柳赫尔相信了对方的说辞，的确这么做对他没有好处，他沉默地思考了好一会儿，在对方期盼的目光中，缓缓开口。

    “我这一生都在与苏维埃的敌人战斗，从加入布尔什维克的那一刻起，一切就都属于党了，不管组织上做出什么样的处理，都是一个老布尔什维克应得的，我相信，无论是多么荒谬的罪名，总有平反的那一天，布柳赫尔不能成为苏联的罪人，永远不能。”

    留西柯夫的心里五味杂陈，因为他曾经有过动摇，甚至想要叛逃到敌人那边，而且他也的确这么做了，如果不是碰到了那些东方人，自己会是什么样子？他想像不出来。

    “元帅同志，那就对不起了，按照莫斯科的要求，今天你就要上火车，我让车站准备了你的专列，希望它能陪你走完最后一程。”

    “我服从你的安排，只有一个要求，我的妻子需要照顾孩子，他才八个月大，总不会是祖国的敌人吧，还有我弟弟，他什么都不知道，希望能留在这里，就算是进劳改营也可以。”

    “如果这是你的要求，我可以答应，不过人要带走，做关押处理，这样做是为了保证他们的性命，请谅解，你还有四十分钟的时间与他们告别。”

    “我明白，谢谢你，留西柯夫同志。”

    布柳赫尔与他握了一下手，进去屋里与亲人们告别，留西柯夫耐心地在屋里等着，大概半个小时之后，前者一个人走出来，上了他的轿车。

    就在布柳赫尔元帅踏进火车专列的那一刻，一车车的内务士兵冲向各个军营，将名单上的那些军官带出来，不到一天的功夫，包括红海军太平洋舰队在内的整个远东地区武装力量，变成了一支没有指挥官的队伍，而大整肃的高潮也随之来临，远东地区的党政军机关首脑、各委员会的成员全部身坠囹圄，整个边疆在一夜之间，集体陷入瘫痪状态。

    这么大的动静，自然瞒不过一地相隔的日军情报机关，远东方面少有的大动作，让关东军司令部那帮昭和参谋大喜过望，这简直是天赐良机。

    “梭嘎，露西亚自毁长城，不趁这个时机发动攻击，我们都将是帝国的罪人！”

    “说得对，关东军应该担起责任，不能让华国派遣军一枝独秀。”

    “一定要拿出石原阁下在九一八时的果断！”

    “下决心吧，参谋长阁下。”

    被他们围在中间的关东军参谋长、宪兵司令官东条英机面无表情，双手柱着一把家传宝刀，修剪整齐的小胡子随着他的话微微颤抖着。

    “诸君一心为帝国的利益费心，本人感激不尽，不过，我们之前已经做了计划，你们认为，这样的规模不够吗？”

    “当然不够，据我们的情报显示，苏俄新上任的内务人民委员贝利亚正在试图收缩政策，他们内部的这种混乱极有可能在短时间内结束，一旦让苏军恢复了元气，我们将不会再有这么好的机会。”一个年轻人挥动手臂，面色激动地说道。

    东条英机看了一眼，发言者是年青的参谋y政信少佐，那种狂热与自信，与当年的石原莞尔简直如出一辙。

    “说说你的想法？”

    “之前我们的计划是以一个师团加强一定的重炮兵和装甲兵，以及一个飞行集团，在满蒙边境的争议地区做试探性进攻，目标敌手是两到三个蒙古师加上一到两个苏俄师，如果效果好，就加大攻击规模，占领蒙古故地，争取以满洲为榜样，组建蒙古国政权，将帝国的势力扩展到贝加尔一带，威胁他们的西伯利亚铁路，为将来图谋远东做准备，现在情况变了，远东的军队失去指挥机关，如果他们还是从原有部队里提拔军官，战斗力将会减少四成以上，我们的策略可以再大胆一些。”

    “那么，直接进攻远东吗？”

    “不是，直接进攻远东，在短期内或许有利，不过他们会收缩兵力，依靠西伯利亚铁路的运输能力源源不断地向远东输血，这样一来，帝国将会陷入一个泥潭，变成了两面作战，大本营一定不会答应，也不是我们想要的结果。”

    “说下去。”

    “我们可以从满洲各省各抽调一个师团，成立一个新的军于边境一带集结，对外就宣称是支援关内，再加上一定数量的满蒙骑兵师，在h地区打出一个突袭，力争消灭外蒙境内的有生力量，在苏俄人反应过来之前，迅速北进，一举切断西伯利亚铁路，把整个远东收入囊中！”

    “很好。”

    东条英机按住佩刀站起身，迎着这些参谋们狂热的目光一点头。

    “你们马上拟定计划，上报关东军司令部，我本人会飞回东京，争取说服陆军部，让大本营支持我们的计划。”

    “板载！”

    参谋部的所有人兴奋地高喊口号，无数双手臂在空中挥动，像是一根根飞舞的柳条。

 第六十七章抵琼

    一架白色涂装的海东青四型双发宽体客机从海面上掠过，这种核载250人的大家伙是三年前才正式投入使用的新型民航飞机，由全国2700多家企业提供配套材料和零部件，遍及几个洲上百个郡，从设计到定型用了差不多五年，就舒适性而言，已经比上一代产品有了长足的进步，听闻还得到过太后老人家的亲口称许。

    在整个国家里，除了皇帝陛下，任何级别的官员都没有专用飞机，因此，年迈的太后也只能去坐民航机的头等舱，新鲜出炉的辽王殿下又何能例外？

    突然闻到一股清新的香气，刘开放从舷窗外收回目光，一位身着天蓝色紧身裙装的女乘务员走过来，蹲下身体柔声问道。

    “殿下可要用些吃食？”

    “你认得我？”刘开放有些吃惊，因为他在辽阳城里几乎从不公开露面，更不会接受任何形式的采访，就算便衣走到大街上，也很难被百姓认出来，没想到在这飞机却碰上了熟人。

    “我是辽东人氏，毕业于辽阳空乘专科学校，有幸见过故王后的风采，请殿下节哀。”他抬起头，发现女乘务员盘起的发髻边上鬓着一朵小小的白花，模样十分清秀。

    辽阳空乘专科学校？他记起来了，那所学校其实是辽阳航空学院下面的一个科属，而航空学院是他经常会去的地方之一，因为他在学医之前，还是航院的学员，很早就拿到了驾驶证。

    “谢谢。”刘开放点了一杯果酒和两块糕点，这趟飞行已经过去了两个时辰，的确感到腹中有些饥饿：“有最新的新闻纸吗？”

    “只有昨天的，可以吗？”

    没得挑自然不挑，拿着那张过期的《镜报》，刘开放不紧不慢地吃着东西，在那些大大小小的标题上扫过去，一个比一个耸人听闻，大部分只要看标题就够了，只有看到感兴趣的才会多停留那么一会儿。

    “新君登基，普天同庆。”

    “皇帝陛下在登基大典上的重要讲话全文堪要。”

    “仅仅九票，新的国民生产五年计划在咨议院全体大会上经过激烈的辩论，最终以微弱多数通过。”

    “大洋彼岸的紧张局势意味着战争吗！！！”

    “聚焦低收入家庭的生存现状。”

    “欧罗巴诸小邦国的纷争何时休？”

    ......

    他离开了两个月，国内看上去与之前没什么两样，对于占据了大半个地球的大汉来说，偏远的辽东实在太过不起眼，经过了这么久的发展，唯一能拿得出手的只有一座钢铁厂，而在此基础上发展出来的军工企业和船舶、航空等热门制造业，让整个辽阳城成为了产业工人的乐园，与之配套的工业学院、船舶学院和航空学院同样在国内享有盛名，即便如此，荒凉的辽东地区对于国家经济的影响，用他娘的话来说就是：“鸡肋。”

    半个小时后，客机降落在琼州第一航空港，这座机场是全球最大的空港，光是国营的大汉航空所经营的航线就达到了数百条，遍及全球上千个城市，最主要的跨洋航线，全都掌握在他们的手中。

    “多谢接待。”

    刘开放与热情的女乘务员员话别，提着自己的行李箱走下舷梯，沿着长长的甬道走出候机大厅，放眼望去，这座全球最具现代化的大都市，到处都是同一个颜色。

    “见过辽王殿下。”

    “你是？”

    他的感触被一个女声打断，一个穿着深色套裙的倩影款款走来，向他蹲身一福。

    “我是圣人驾前侍从女官，姓张名溪渚，殿下直呼即可。”张溪渚一扬手，两个护卫上前接过了他的行李。

    “溪渚？”刘开放咀嚼了片刻，笑着说道：“无心买酒谒青春，对镜空嗟白发新。”

    “花下少年应笑我，垂垂羸马访高人。”

    张溪渚抿嘴一笑：“殿下果然一点就透，当年我出生时，家父仰慕岳帅，便取了这个名字。”

    “难怪。”刘开放随她走向停在路边的车子，那是一辆非常拉风的加长型奔马，特供皇室所用，每年的产量不到十辆，全手工制作，带防弹功能，底盘做了加固，可以抵御地雷的冲击。

    “圣人的座驾啊，我怎能僭越？”

    “圣人说了，殿下的下榻之处已经安置好，若是不坐，她会亲自来请。”

    这就是强人所难了，刘开放没办法，只能坐上去，张溪渚坐在他的对面，车子启动得秀平稳，几乎感觉不到颠簸，他的视线在那些高楼大厦掠过，经过几十年的发展，琼州已经是寸土寸金的宝地，没有一块不被加以利用，根本就看不到任何的闲置或是浪费。

    “殿下有多久没来琼州了？”

    “上回是同内子来见姑舅，差不有六年吧。”

    张溪渚吓了一跳：“对不住，是在下失言了。”

    “没什么，已经过去了。”

    张溪渚看得很明白，这位新晋辽王殿下失去了说话的兴趣，她也不好再开口打扰，就这样一直到了山顶的别墅，在刘开放看来，和八年前没有什么区别，只是整个五层的小楼，被白色的布匹扎成了一朵朵的素花。

    他下意识地转过头，从山顶看下去，眼前如同被大雪覆盖，白茫茫地一片。

    整个城市充满了悲伤，人们用各种方法，悼念大汉朝的开国皇帝，同时也是这座城市的缔造者，也正是在这一刻，他突然感觉到，自己成了一个没爹的孩子。

    “他在弥留之际，一直在唤着你的名字，你阿兄对我说，他当时很害怕，害怕先帝会当即立下遗诏，直接让你登基，到场的每一个皇子，都妒忌得发疯，嘴里却只说，一定会找到你，把你带到他的身边。”一袭素衣襦裙、戴着白色抹额的老妇人慢慢走出房门，站在台阶上。

    “那我岂不是自投罗网。”刘开放转过身，向着她郑重地一揖到底：“圣人。”

    叶Z笑了笑：“来吧，给他上柱香。”

 第六十八章客人

    两人一前一后步入装潢精致的大厅，里面也是白幡处处，大行皇帝的巨幅全身冕服像挂在正当中，凌厉的眼神依然给人无穷的威压感，刘开放一步一步走过去，在张溪渚拿来垫子之前，便双膝跪地，规规矩矩叩首再三。

    保持着跪坐的姿势抬起头，那位让几亿国民敬畏有加的皇帝陛下，渐渐在他心里鲜活起来，做为先帝最后一个儿子，他享受了所有兄弟们可望而不可即的父爱，甚至是溺爱，一直在琼州长到十六岁，这十六年来，他的父亲除了处理纷繁杂乱的国事，最大的乐趣就是牵着他的手，在城市里走来走去，足迹遍及每一个小巷子，还记得那时候，父亲说得最多的一句话就是。

    “又一个老朋友离开朕了。”

    在先帝的最后这几年里，就是这样看着一个又一个认识的人离开，直到剩下他自己一个人，这些经历告诉他，坐到那个位子上，就注定了永远是孤家寡人，不可能有真正的朋友。

    “你的房间还是那一间，一切摆设都没变过，既然来了就多住上几天，把要办的事儿办完，对了，你的老岳丈也在琼州，若是要寻他，溪渚会帮你。”

    叶Z意有所指地说道，刘开放一愣：“陛下不在宫里么？”

    “登基大典过后，他就去巡视诸国了，这会子应该在君临吧，或许正接受那起子欧地蛮夷的朝贺，过得不亦乐乎呢。”

    太后的语气让他有些奇怪，新帝刘镱是她的亲子，也是嫡长子，身份尊贵无比，可听着怎么有种讽刺的味道在里头呢？

    原来新帝不在琼州，难怪一下飞机就被拉到了这里，大汉五都，琼州是中都，也是全球政治、经济、文化、科技中心，北都建康位于中土大陆，西都君临座落于欧亚大陆的交界处，原本是东秦帝国的都城，东都长安建在新洲腹地，至于南都，听闻正在筹建中，有很大概率会放到新洲大陆的下端也是一片同样广阔的大陆，那片大陆被命名为。

    美洲。

    叶Z叮嘱了一句便上楼回了自己的居室，刘开放呆呆地坐了一会儿，当他想要站起身时，长久的飞行加上久跪，腿上又酸又麻，差点没站稳，好在张溪渚眼疾手快赶紧上前扶住。

    “殿下可要歇息一下？”

    “有劳小娘子。”

    张溪渚扶着着走上楼梯，刚刚上到二楼，门口走进来一男一女，衣着看很是普通，像是寻常百姓，刘开放发觉男子抬头看了他一眼，又赶紧低下头，对方的相貌好像在哪儿见过。

    “那是秦庶人夫妇，圣人开恩，特许他们前来祭拜。”张溪渚用微不可查的声音在他耳边说道。

    刘开放心中一凛，原来是他。

    两人停在二楼的一间客房前，刘开放微微有些愣神，这里承载了他的童年和少年，熟悉得就像自己的身体。

    “殿下，殿下。”女子轻呼了两声，他才猛然醒觉，自己的手还牢牢地握在人家的肩头，于是赶紧放开。

    张溪渚为他打开房门，低着头说道：“屋子已经打扫过了，所有的床单被套都是新置的，衣橱里的那些衣物，也是圣人亲自命人去挑选的，盥洗室里的那些用具，是我......”

    “谢谢。”

    刘开放拍拍她的手臂示意道，从下面的大厅走几十步上楼梯，支撑着一百多斤的重量，对于一个弱女子来说，是一个很重的负荷，近在咫尺的女孩面颊上微微见汗，汗水被热气蒸发，空气中充满了一股好闻的香味。

    “明日一早我想去一趟国立藏书院，请你安排一下，千万不要再用圣人的座驾。”

    张溪渚抬起头时，男子已经放开手，走进了屋子里，她轻轻将门带上，一张俏脸已经红透。

    国立藏书院紧邻琼州高等学堂，是一幢有着异国风情的巨大建筑群，院内共有四座藏书楼，其中最大的一座足有五十二层高，还有建有八层的地下室，所有的阅览室全部开放的话，可以容纳一万三千人同时进入。

    刘开放将车子倒进车位，帮旁边的张溪渚解开安全带，两人一前一后走进电梯，当女子发现他按下了通往地下六层的按钮时，只是眨眨眼什么也没说。

    地下六层是一座拥有良好通风设施的大型藏书洞，里面没有设立阅览室，就连门口的守卫，都穿着一身“解放红”，而不是黑色的警察制服，大门由很粗的铁槛栏隔开，看起来更像一座监狱。

    那是都营禁军的军服颜色。

    “对不起，这里是宫室重地，禁止入内。”坐在桌前的一名军士警惕地看着他们，一只手习惯性地伸到桌子下面握住了枪把。

    “这是十七皇子辽王殿下，他有权进入。”张溪渚赶紧介绍，军士打量了刘开放一会儿，空手在电脑上按了几下。

    “请将眼睛对准屏幕，把手掌放在下面的指纹区，保持一会儿。”

    刘开放依言而做，安装在大门上的面部识别装置对他进行了扫描，同时对比了十指的指纹和右手的掌纹信息，只听“噌”得一声，电子锁自动打开了，他推开门走进去，军士将一块金属牌子递给他。

    “需要什么，刷它即可，辽王殿下，请。”

    刘开放点点头走进一道长长的走廊，大门在身后关闭，张溪渚被拦在外头，只能坐在椅子上等待，几个男子从电梯口的方向朝这里望了一眼，很快就将头缩了回去。

    走廊的尽头是一道门，他将金属牌子在门口的机器上一扫，房门便自动打开了，里面是一间面积非常大的藏书室，高高的书架一排排地整齐摆列，由于没有开灯，光线显得很暗，看上去一眼望不到边，房间里异常安静，只有不知道装在哪里的排风扇发出“簌簌”的声音。

    刘开放将金属牌子插进检索器的卡槽里，原本黑暗的屏幕一下子被点亮了，他在上面输入关键字“笔记”，一行行地找下来，却没有发现自己想要的东西。

    他有些不甘心，更换了好几个相似的关键字，“日记”“心得”等等，依然是一无所获取，难道自己的记忆有偏差，可他分明记得，当年是亲眼看到那些东西藏进这里的啊。

    “你想找先帝手札？”

    一个突如其来的声音在背后响起，刘开放吓得浑身一颤，回过头，视线中出现了一张苍老的人脸，在昏暗中越来越近，对方丝毫不在意他的惊奇，径直按下墙壁上的一个隐形开关，一排排白色的灯光在头顶上亮起，也让他看清了对方的面容。

 第六十九章庶人

    “你......你不是？”

    “对，我们昨天见过面，只不过你是座上宾，而我是阶下囚。”

    男子自嘲的说道，刘开放左右看了一眼，整个书库里不见人影，他是从哪里钻出来的？而且这里不光守备森严，对于来访者的身份更是极为严苛，整个大汉几亿人，能进来的不过区区十来个，他的眼睛突然一亮。

    “你认出我了？当年你出生时，我就在这里做杂役，没有几个人还记得，先帝带你来的那几次，其实我都看到了，不过没有资格靠近罢了。”

    刘开放郑重地朝他一揖：“阿兄。”

    男子苦涩地摇摇头，避开他的行礼：“十七皇子是先帝最宠爱的孩子，你的阿兄只能是咱们那位新君，或是京东两位位高权重的国王，我哪里当得起。”

    “新君登基，自然是要大赦的，或许就能出去了，圣人昨日许你拜祭，未尝不是一个信号。”

    “出去？出去做什么，让人家指指点点，写成素材娱乐百姓么，这里就很好，这么多年早就习惯了。”男子惆怅地叹了口气，并没有否认他的话。

    刘开放站起身，看着这位早已消失在人们记忆中的四皇子、圣人的亲骨肉、当今天子的胞弟。

    秦王刘锛。

    当然了那是以前的封号，如今被称为秦庶人，连真实的姓名都没有人再提起。

    他出事的时候，刘开放还没有出生，当年究竟发生了什么，自然全不知晓，后来对于此事，众人都是缄口不言，就连他娘也所知甚少，只知道事情闹得很大，导致帝后两夫妻反目，还有就是文昌公主刘思然的死，眼下突然见到了当事人，他却已经熄了打探的心思，这种事情或许知道得越多，就越危险。

    看得出来，男子对这里非常熟悉，带着他走到一排书架前，用手指在书册上划过去。

    “你要找的东西，原来就摆在这里，我记得是八年前，突然有一天，一群近侍跑进来，奉命将它带走了，是换了地方还是烧了？我不知道，从那一天开始，先帝再也没来过这里。”

    男子像是自说自话：“其实，这里挺好的，你知道吗，有很长的一段时间，他每天都会过来，有时候会呆上很久，我们喝酒、聊天，就像一对真正的父子，我还真挺怀念的。”

    由于背着自己，刘开放看不清他面上的表情，但不妨碍他去猜想，那一定是甜蜜和骄傲的，当然还有一种深深的眷念。

    “没找到东西，是不是很失望？”男子突然转过身，看了他一眼。

    “有一点。”刘开放笑了笑，灯光下一口白牙闪着亮眼的光辉：“我很好奇，你是怎么渡过每一天的？”

    “开始的几年，颓丧、自暴自弃、甚至是想自杀，后来不那么想了，闲着也是闲着，每天扫地、清洁、整理、阅读......”

    男子说着说着，突然反应过来：“好你个老十七，难怪先帝那么喜欢你，我原以为是因为贵妃的关系，你太聪明了，不过我想提醒你一句，咱们那位太子，不，应该是新君了，不喜欢太过聪明的人，特别是这个聪明人是自己的兄弟。”

    “你不也是？”刘开放笑容不减：“三十多年了，以阿兄的聪明，想必一定记得那些东西写了什么，可否赐教？”

    “我不明白，你为何想要知道？那些东西，在我看来，就是先帝的臆想，说出来都没人信。”

    没人信就对了，刘开放暗自欣喜，其实他也是抱着试一试的心情走这一趟的，根本没想到居然还有意外的收获。

    男子似乎看出了他的心情：“你愿意陪我喝酒吗？”

    “敢不从命。”

    “那就行了。”

    男子不由分说，拉着他来到一间小小的偏房，里面除了一张单人床，就是桌子、台灯、椅子这些，用家徒四壁来形容简直再也恰当不过，他的心里无端端冒出来两个字。

    囚室。

    离藏书楼三个路口的一幢五层小楼，是那种十分老旧的砖木结构，至少也有五十年的历史，在琼州，像这样的老式楼多数已经拆除，重新建成了漂亮的高层大厦，因此，在一片高楼中，突然看到这么幢小楼，显得那样地不协调，如同人身体上的一块疤痕，难看得紧。

    小楼的楼顶上挂着一块牌子，写着“机宜司”三个字，从书法的角度，字写得不怎么样，甚至很差，不过稍稍有点眼力的人都知道，这种极富初学者风格的字体，正是大行皇帝陛下的御笔。

    五楼的一间办公室里，一群黑衣人站得整整齐齐，硕大的办公桌后头，高高的椅背将人身全数挡住，只能听到一个声音阴沉沉地传出来。

    “新乡侯的踪迹是你们工作的重点，他接触的每一个人都要记档，无论是谁，都要给我十二个时辰死死盯着，须臾不可放松。”

    “十七皇子到了，直接住进了山顶，他也要记档吗？”为首的黑衣男子轻声问道。

    良久，椅子后头都不曾发出声音，所有人恭恭敬敬地低下头，一齐回答。

    “是。”

    黑衣人一个接一个退出屋外，直到最后一个人消失在门口，房门被人轻轻带上，几乎没有发出一点声音，屋子里安静得能听见自己的呼吸，椅背后的人抬起头，在他正面的墙壁上，挂着一简短的条幅，上面只有五个字，“大汉的獠牙”。

    “十七皇子、新乡侯、圣人，真是热闹啊。”他的嘴里冒出几个字，桌子上突然响起了“叮铃铃”的电话声，连续响过两声之后，一只戴着手套的手反过来抓起话筒。

    “藏书楼？不，不要去打扰他们，记下进入和离开的时间就可以了，别贸然去跟，圣人的护卫绝不会无动于衷，远远地吊着就成了，一定要让他们无从察觉，找些生面孔来做，那些新申请的菜鸟就可以了，哪怕失去踪影也无所谓，记住，这是一种保护措施，不能让十七皇子在琼州出事，否则谁也承担不起陛下的怒火。”

    放下电话，他露出一个玩味的笑容。

    “四皇子，秦庶人，你终于也耐不住寂寞了么？”

 第七十章偶遇

    藏书楼地下六层的小房间里，酒香四溢，刘开放抿了一口，放下杯子。

    “这是先帝的藏酒，我记得他教我喝酒时就是用的这个，很久没喝到了，上回来琼州，他说已经没了，想不到你这儿还有。”

    “也没多少了，今日是你来，权当是做个纪念吧。”

    男子没有与他碰杯，自顾自地喝了下去，刘开放小口小口地喝着，等待对方先开口，果然男子两杯酒下肚，话匣子便打开了。

    “你出生的时候，大汉已经如日中天，成为这个地球的主人，可是我很少看到咱们的父亲有过笑脸，只有你，你让他笑过。”

    刘开放端着杯子的手停在半空中，在他的心目中，先帝的笑脸可没有断过，无论是看着他还是他的母亲，都是那种慈祥的笑容，说话也是细声细气地，为此他曾经很困惑，这样的一位帝王，为什么会被人称为“暴君”呢？

    男子仿佛在自言自语：“你当然不会明白，因为那时候的大汉，已经不需要一个励精图志的君王了，咨议院成立后，平民可以参政议政，等于在国家每一个角落都安插了御史，这些御史不是由朝廷任命，而是本地百姓选出来的，三年一换，不为民众发声的，别想再得到百姓的支持，这等举措你觉得很平常吧，可是当年却付出了半个国家流血的代价，咱们的父亲用鲜血告诉民众，有些东西他如果不想给，谁也得不到。”

    刘开放将杯子放在桌子上，尽管朝廷一直在试图抹杀那些年的痕迹，可又怎么能堵得住悠悠之口，何况遥远的辽东本就是个化外之地，管制也不如首都这么严，只是他听说的版本太多，根本不知道什么是真，什么是假，但是无论真假，都与眼前这位脱不得干系，男子说完这一句，却转了个口风。

    “你知道，他为什么不高兴吗？”

    刘开放没有说话也没有动作，只是凝神注视着他的眼睛，虽然如今显得十分苍老，可面目依稀有着先帝的影子，再加之继承自圣人的血脉，年青时一定是个俊美的皇子。

    “有一天就在这里，他坐在你的位子上，说过一句很奇怪的话，我的地球没了。”

    男子的样子仿佛让他看到了父亲当天说这句话时的表情，落寞而孤寂。

    两人一边喝酒一边说话，大部分时候都是男子在喝在说，他除了当个听众就是为对方斟酒，有时候刘开放会恍惚地觉得，坐在对面的是自己的父亲，那些看似胡话的臆语，被他记在了心里，男子喝了很多也说了许多，就在刘开放以为他即将倒下时，男子却扶住他的肩膀，用极低的声音在耳边，说了一句让他毛骨悚然的话。

    “小心，他们盯上你了，随时会下手，不，他们已经下手了。”

    从铁门出来，将铁牌子还给看门的守兵，张溪渚发现他的眼神有些奇怪，挨近了才发现，浑身上下都透着一股酒气。

    两人通过电梯回到地面车库，她自然坐到了驾驶室的位子，刘开放面无表情地在副驾上坐下，直到她点着火也没有说一句话。

    “殿下，殿下？”

    刘开放有些失神地看着她：“怎么了？”

    “接下来咱们是不是回去？”

    “喔，去军械署，今天会很忙，麻烦你了。”

    “你客气了。”

    张溪渚看得出来他不想说话，便发动车子驶出车库，刘开放双目无神地看着车外的后视镜，镜头里一辆普通的黑色轿车跟在两个车位之后，挂着一个毫无特色的牌照。

    车子在琼山区最繁华的中央大街上缓缓驶过，这条街的一头联着中心广场，也是宫城的位置所在，做为城市初创时就遗留下来的老区，属于人文汇萃的宜居地带，两边的小区绿化得郁郁葱葱，在高大的乔木遮挡下，透出斑驳的光影。

    正值放学的时间，从两边的巷子里出来一队队的学子，人人都是差不多的装束，身穿蓝白色的运动服和白色跑鞋，身上背着各式各样的挎包，这一带曾经是他儿时的记忆，此时看着那些熟悉的场景，刘开放的脑海里涌现出无数画面。

    “表姨奶。”

    为了避让学生人流，车子在巷子口停下，几个学生跑到车子边上，张溪渚摇下车窗，窗口出现了一张男孩的小脸，圆圆的脸庞大大的眼睛，在他身上转了几圈。

    “六哥儿，你们这是下学了？”张溪渚似乎与他相熟，招呼一句然后转头向刘开放介绍：“这是太子的第6子，单名一个湛字。”

    又对小男孩刘湛说道：“这是你17叔爷。”

    刘开放还没答话，小男孩兴奋地叫道：“我知道我知道，你是辽阳王。”

    他笑了：“我有那么出名吗？”

    “你是我们学堂的名人啊，夫子有时候还会提及呢。”

    男孩所说的学堂是琼州第三学堂，位置就在这条巷子的尽头，辐射周边十多个居民小区，作为当初创立时的第一批学堂教育机构，师资力量雄厚，一向就是皇室子弟的首选，当然了，普通国民教育并不分身份高低，只要拥有琼州户籍，只要在学堂的辐射范围之内，谁都有资格入学，这是颁布自五十多年前的《义务教育法》严格规定下来的，在他们的这个年纪，刘开放怎么也想不起自己有过什么惊人的创举，会在十多年后还被人津津乐道，张溪渚的表情十分奇怪，是那种想笑又不敢的辛苦样，让他一下子反应过来，人家这是把自己当初的顽劣当成了反面教材来树立啊。

    想到那些年的“琼州小霸王”经历，他不由得悠然神往。

    小孩拉开车门挤到他的身边，又招呼了一声，三个同样大小的男孩挤上来，占据了后座和副驾驶的位子。

    “17叔爷，他们都是我的同窗，谢成、邓友德，前面那个是......”

    坐在副驾驶位上的小男孩歪过头笑了笑，露出一口雪白的牙齿：“我叫朱兴宗。”

 第七十一章拜祭

    刘开放朝他们点点头：“我叫刘开放，算是你们的师兄，以后有机会到辽东来玩，那里民风粗俗，不过山水很不错，你们一定会喜欢的。”

    “地理课上说，辽东到了冬天会下雪是吗？”名叫朱兴宗的男孩很好奇。

    “是啊，玉树琼枝，美不胜收。”

    刘湛捅了捅他的椅背：“他的阿爹就驻守在倭地，听说离辽东很近。”

    “放春假的时候，我娘答应带我去那边看我爹。”

    “啊，这么好啊。”

    几个孩子都露出了羡慕的神色，他们在琼州长大，是很难理解冬天的真正含义的，也只有北地才有书本上所描述的那种景象。

    看着这些孩子，刘开放的心里不知不觉亮堂了一些，这是人的一生中最宝贵的时光，没有任何利益掺杂在里头，而它又是最短暂的，几乎让人感觉不到就快速流逝了。

    位于琼州市区黎母山脚下的一处陵园，占地极广，汉白玉筑成的坊门上雕刻着“英烈祠”三个苍劲有力的大字，随着城区的发展，对于要不要搬迁曾经引起过全国范围内的讨论，最终还是先帝一锤定音，据说他的原话是：“若是没有这些英灵相伴，琼州将是一个没有灵魂的城市。”

    可他自己却连一处山陵都没有建。

    姜宁走过高大的门坊，走过九九八十一级台阶，走过那一排排黑色的墓碑，走过那面长城造型的英烈墙，连头都没抬，因为有人告诉过他，曾经自己的名字也出现在上面。

    两个守陵员跟在他的后头，按照惯例都是退伍的老兵，为了迁就这位老人的步子，他们都走得很慢，老人很顽固，即使一瘸一拐也不让他们搀扶，到了一个拐角处，姜宁停下脚步，一个老兵上前向右手边一指。

    “老总的位子在那边，是先帝亲自安排的。”

    姜宁默不作声地随他们走到一个墓碑前，经过几十年的风吹雨打，碑面已经显得有些残破，不过墓地周围打扫得十分干净，没有什么杂草留下，显然经常会有人前来祭扫。

    从文字上看，这是一座夫妻合葬墓，当然与之合埋一处的并不是他的母亲，而是另外一个女子，这位女子在收敛了他的父亲之后，吊死在自己的屋里，唯一的要求就是与他合葬，虽然姜宁没有见过她的样子，却听过这个故事，因此，他站在墓碑前，深深地弯下腰去，用本朝最隆重的仪式表达自己的敬意。

    也包括了女子。

    他站直身体，凝视着那些碑文上的字，里面的每一个字都与他姜宁无关，因为那会儿，他已经死了三十年，这种感觉很奇怪，就像是一个亡灵在祭奠另一个亡灵，他突然有些想笑。

    蹲下身体，姜宁在心里默默地说道：“爹，三十年了，你儿子也快入土了，咱们家总是惹祸，当年你最风光的时候，儿子没见着，如今人人都不敢提你的名字，说是先帝开恩，准你葬在这里，这他娘的是什么恩哪，分明就是羞辱啊，别急，儿子这就要来寻你了。”

    在两个伴随老卒的眼中，从头到尾，这位老人都是一言不发，既没有点香烛摆祭品，也没有哭天抢地抹眼泪，走出陵园的时候，还很礼貌地同他们致谢，一瘸一拐地走下台阶，走完最后一级台阶，他微微觉得有些气喘，好不容易挺直了身体，突然看到通往大路的山道边上，一群男女定定地站在那里，为首的男子五十余岁，眉眼之间有几分父亲的样子。

    姜宁背着手一步一步走过去，在男子身前站定，男男女女一共十多人，两个老的相差不远，最小的被女人抱在怀里，还不能落地，全都眼巴巴地看着他。

    “都姓姜？”

    为首的男子点点头，后面的男女也是纷纷点头，他摆摆手说道：“你既然在这里等着，想必也知道，我就是姜宁。”

    为首的男子答道：“我是姜平南，这是我婆娘，那是老三家的婆娘，几个小的，我家大郎、三郎、五郎，他家的两个儿子，女儿都出嫁了，孙子辈的几个，那是老大媳妇刚生的孙娃，还没满月呢。”

    他每说一个，姜宁就点一下头，等他说完了，姜宁摸了摸娃娃的小手。

    “没满月的娃抱出来做甚？老二，你家离得远不远？”

    姜平南一听笑起来：“不远，就在那条街上。”

    姜宁“嗯”了一声，背着手向那个方向走过去，姜家的男女们赶紧跟上，按照年龄的高低在路上形成长长的一串，慢慢地消失在那些高大的楼房阴影之间。

    刘开放在琼州呆了三天，官面上的说法是来接受赐封，由郡王加封为国王，权限没有变化，也就是头衔好听了一些，新君这回登基，除了大赦天下，就是加封皇族，按照法例，几个有封号的妃子所生的皇子全都加了一级，他是最小的一个，也是最后前来面君的新君兄弟。

    只是他依然没能等到新君返京，据说陛下正在东都接受万国来朝呢，在他登上飞机的同时，一份详细的报告便送入了保安局。

    “军械署、航空署、动力署、机电署、微电子署，牵引火炮、自行火炮、防空高炮、近中程飞弹、探空雷达、火探雷达、战场数据链系统......咱们这位辽王殿下打算做什么？”

    翻着那份杂乱无章的行程表，一个声音从办公桌后传出来。

    “听闻他还向电子署下面的工坊订了一大批电子产品，程控电路板、数位板、微型电脑晶片、电子交换机、无线电近炸引信，都是和军工有关的事物。”

    声音沉默下来，军工这一块是圣人亲族的势力范围，辽王的举动一定得到了圣人支持，这其中会不会有某种协议？办公桌后的人影站起来，一支手臂在文档柜里翻了翻，一份一个多月前的资料显示，圣人曾经飞到辽阳，同样在那里呆了三天，名义上是避署。

 第七十二章命数

    过了良久，声音再一次在屋子里响起。

    “订单是辽王府下的么？”

    “不是，有辽阳航空学院的，也有辽阳航空港的，据说航空署有意在辽阳建设一座飞机制造工坊，前期选址工作都在开展了。”

    难怪，辽东人口基数不大，工业基础薄弱，交通更是不便，海运和航空是最适合的发展思路，特别是航空业，算是那里的一个特色产业，有个俗语叫做：“辽东人会飞的比会骑马的多。”

    “听闻这件事陛下那里颇有微词，因此与圣人闹得不欢而散，这回面君不果，怕也是有意冷落辽王吧。”一个黑衣人补充了一句。

    “那是陛下的家事，轮不到咱们来置喙。”椅背后的声音冷冷地打断了他的话：“平安把人送走就成了，所有的报告归档，列出概略上呈陛下御览。”

    “说来也怪，三天时间，他与那位新乡侯竟然从未见过面，一点不像是翁婿呢。”

    手下接过报告嘀咕了一句，声音陡然间高了许多：“新乡侯还没走？去查一下，他是否订下机票。”

    消息很快反馈回来，对方订的机票竟然比刘开放还要早上两天，这会子只怕早就已经回家了。

    辽阳空港，金雉奴用自己的车子把姜宁直接送到了停机坪，从后备箱取出一个箱子，姜宁想要接过来，被她拒绝了。

    “你这老胳膊老腿的，别闪了去。”

    姜宁收回手，呵呵一笑：“还能再奔上几年。”

    “我的提议，你就一点都不考虑？”

    姜宁不敢看她的眼睛：“我在这里，会给你带来麻烦。”

    金雉奴笑了笑：“算了，你若是个听劝的人，也就不是姜宁了。”

    “我去了英烈祠，也见了他的家人，听说老三与他死在一块儿？”

    金稚奴有些措不及防，笑容一下子僵在脸上：“当年他就倒在我的眼前，若是想听，我原原本本说与你。”

    “不听了，不想看你难受，或许这就是姜家人的命。”姜宁从她手中接过箱子，头也不回地走向登机的方向，一只手在空中挥了挥：“我走了，你多保重。”

    金稚奴眼睁睁地看着他登上飞机，巨大的客机慢慢开始滑行，速度一点点加起来，从跑道的尽头腾空而起，感觉心里空落落地，说不出地难受。

    难道真有什么命数？

    愣了一会儿，金稚奴转身走向出口的方向，突然一个声音从背后响起，让她停下脚步转过身来。

    “娘，你是来接我的么？”

    刚刚走下飞机的刘开放惊喜不已，金雉奴停在原地看着儿子跑过来，将他的手握住。

    “方才送你岳家上飞机，怎么今天回来，也不知会我一声？”

    “你手机关机，我留了言的。”听他一说，金雉奴才想起来，是她自己关了手机，怕被人打扰。

    “岳丈是回新洲么？”

    “嗯。”母子俩走向她的车子，刘开放明显感觉到母亲的情绪有些低落，于是他主动坐到了驾驶位，金雉奴没有与他争，默默地坐到副驾上。

    转动钥匙发动车子，刘开放在启行之前，犹豫了一会儿，金雉奴关心地问道：“事情办得不顺利么？”

    他摇摇头，下定决心：“有人告诉我，映雪的死有蹊跷，或许是人为。”

    什么？金雉奴心里一惊，缓缓转过脸去，眼中不易察觉地闪过一丝寒光。

    辽东的最西处也就是后世符拉迪沃斯托克那个角落，在14世纪不过是个小小的渔村，居住着一些世世代代的渔猎人，像这样的偏僻地方，根本没有放在大汉的眼中，别说开发了，就是移民都不可能，还有多少地方等着汉人去填朴呢。

    “倭岛的上边？”

    辽阳城外陆航第六军的营地里，刘开放见到了自己的大姐夫，北境边防驻军都总指挥应怀远，后者已经60多岁了，不过精神还不错，也不怎么显老。

    “正是那里有一处天然深水港湾，可以做为北地水军的驻泊之地，从地形来看，正压在倭地和高丽的上头，放一个军在那里，便可以压制两处，你应该知晓的。”

    刘开放在军用地图上指出所在，应怀远还真知道，不过知道归知道，他不明白这位小舅子的目地。

    “17哥儿，你究竟想做什么？”

    “远离凡尘，寻个清修之所，可否？”

    “当真？”应怀远狐疑地打量了一番，刘开放哈哈一笑。

    “当然不是真的。”

    应怀远没有笑，小舅子这些天发生了什么，他是一清二楚的，一个多月不见踪影，老岳母急得发了疯，他娘子琅琊长公主刘思彤在家里长嘘短叹，比自己亲子出事还要上心，天天催促他派兵去找，北境驻军8个军2万人几乎将辽东的山山水水翻了个遍，好在最后终于把人找到了，总算能睡个榻实觉，可没想到这才过了多久，又出了幺蛾子。

    “17哥儿啊，这些日子你通过军方弄走的那些武器、弹药、帐篷、战车数目不小，虽说是岳母她老人家支使的，可瞒不过某家的眼，你老实同我讲，究竟想做什么？”

    刘开放好整以暇地说道：“积蓄甲兵，阴谋作乱，寻一个僻静之地举事，姐夫信么？”

    应怀远被他气得笑了：“你......是存心不让岳母安生，不让你大姐好过么？”

    “你看，说是清修你不信，说是举事你也不信，那还问那么多做甚？”

    “我是为自己么，我是怕你再出事啊，新君初立，多少人盯着北境呢，这个时候别搞出事情来，姐夫求你成么？”

    见他有些急了，刘开放收敛了笑容，正色说道：“阿姊姐夫爱重，小弟愧不敢当，放心吧，做这些事不是针对那一头，事情的缘由，母亲一清二楚，她若是愿意告诉你，我没有意见，只管放手去做吧，有时候不知情才是好事啊。”

    应怀远深深地看了他一会儿，叹了一口气：“既如此我就不问了，你要的地方本就是荒地，我会以驻防的名义上书大司马府，在此之前，由第6军、第7军和第8军为主，征发高丽、倭地两地部民，修建码头、机场、库房等处，具体的事宜，你可以直接向第6军都指挥使朱世珍交待，他是个谨慎的人，不会误了你的事。”

    “那就有劳姐夫了。”

    刘开放向他深施一礼。

 第七十三章犯人

    位于列宁格勒西郊的克列斯特监狱，只有不到三千间囚室，却关押了上万人，其中大多数人都穿着一身撕去了领章和标识的军服，这也表示他们的判决即将生效。

    康斯坦丁.康斯坦丁诺维奇.罗科索夫斯基被人从拥挤的监牢中提出来，走得十分艰难，脚上的铁镣拖在地板上，发出“嚓嚓”的声响，两名狱卒将他带到一间内室，里面已经聚集了不少人，全都是与他一样的被捕军人，好些还是认识的。

    “到齐了吗？”一个大腹便便的男子走进来，冷冷地看了众人一眼。

    “都到了，监狱长同志。”

    一名看守将写满了名字的文件交给他，密密麻麻的名字后头，是一个个的红圈，当看到每一个都不少时，他满意地点点头，转身交给了一个蓝帽子。

    “根据上头的命令，这些死刑犯将被解送到遥远的东方，这全都是出于钢铁同志的仁慈，你们这些苏维埃的敌人，要记住，这种幸运不是天上掉下来的，感谢钢铁同志的仁慈，好好改造你们的思想，为过去所犯下的罪恶赎罪吧。”

    蓝帽子面无表情地点名，这些犯人被一个一个带出去，外面占满了实枪荷弹的内务部士兵，罗科索夫斯基领到了一些日用品，甚至还有一件棉衣，然后被推上了卡车，载着犯人的卡车驶出监狱，他心里充满了疑问，自己究竟会被带到哪里？

    位于古比雪夫郊外的弗仑斯特拉夫监狱，谢尔盖.斯捷潘诺维奇.弗多罗夫跟着人流走出囚室，本以为会像以前一样，被带到某个工厂参与生产和研制，可是没想到，一群内务部士兵将他们押上了卡车，车子开动的时候，他看了一眼外面，发现那是通往东方一条公路。

    伏尔加河畔的卢比扬卡监狱，a.o.菲尔索夫和他的狱友们一个个被带上卡车，车子开到火车站，他们被送上了西伯利亚大铁路的火车。

    莫斯科、基铺、明斯克、斯摩梭斯克、第比利斯、索契、高加索......从全俄各地监狱和劳改营出发的车辆，行驶在广阔的大地上，汇成一道道细流最终都通向同一个目的地。

    远东。

    与此同时，远东地区的风暴还在继续，在干掉了哈巴罗夫斯克边疆区、滨海边疆区、阿穆尔州、堪察加州、马加丹州、萨哈林州、犹太自治州、雅库特自治共和国、布里雅特自治共和国等地的党军政一把手之后，留西柯夫俨然已经成为了事实上的远东地区最高领导人。

    这个远东地区，是指的贝加尔湖以东，囊括了整个苏俄五分之二的领土，却只有五百多万人口。

    在他签署的命令下，成千上万的人被送入监狱，奇怪的是，其中绝大多数都是行政官员，有些地区连续几任领导人被捕，甚至连自己的办公室都没有踏进过。

    “是的，贝利亚同志，远东地区是苏维埃祖国最坚强的后盾，我们会与一切敌对份子做坚决斗争，请转告钢铁同志，一个纯洁的远东，将在他的领导下诞生，这里的每一个人，都会为之战斗到最后一刻，向你保证。”

    “你的忠诚无庸置疑，亲爱的格里西.萨莫伊洛维奇，钢铁同志会看到你的表现，相信远东地区会在你的强力领导下越来越强大，还有什么困难吗？”

    “人手，是的，我需要尽可能多的人手，无论是男人、女人还是共青团员甚至是囚犯，只要能铲起一杯土的人，通通都交给我吧，日本帝国主义蠢蠢欲动，我要挖筑更多的堑壕，修建更多的公路、铁路和飞机场，让侵略者有来无回。”

    “很好，留西柯夫同志，在我的权限范围内，古拉格下属的所有劳改营，都在为你工作，全苏各加盟共和国也会在中央委员会和各级党、团机关的号召下，号召发起年青人到远东去的活动，我相信，你会得到你想要的一切。”

    “感谢你，贝利亚同志，请向钢铁同志转达远东的敬意，永远健康！”

    留西柯夫用最恭敬的语气结束了通话，从莫斯科过来的电话线要经过无数次转接，跨越上万里之遥，比横跨大洋的线路还要复杂得多，像这样的通话，如果不是因为特殊的需要，是不可能成功的，也正是因为这个原因，他才能轻而易举地控制住所有的对外联系，从空上到地下，一切都在掌控之中。

    放下电话，他的脸上浮起一个轻蔑的笑意，如果不是雷厉风行地进行这一切，莫斯科怕是早就对自己下手了吧，只要他们还顾及钢铁同志的脸面，就不会在这个时候撕破脸，就连贝利亚也不得不顺水推舟，因为这些行动在名义上是由他这个内务人民委员的领导下进行的。

    听到敲门声，他马上收起了笑意：“进来。”

    谢列平推门走进来，手中夹着一撂文件，向他敬了一个军礼：“二级家安全委员同志。”

    留西柯夫还了一个军礼，指着他手中的文件问道：“这是今天转来的？有多少人。”

    “三千七百五十一人，其中反革命罪一千六百二十四人，帝国主义间谍一千一百九十五人，阴谋破坏苏维埃财产罪犯三百五十一人，妄图复辟旧制度份子一百零八人......”

    留西柯夫正疾危坐，听着他将数字一一报出来，很显然这些人全都上了枪决名单，如果不是他刻意要求，贝利亚又有心纠正上一任叶若夫的过激行为，这些人是决不可能被送到远东来的，其中光是军人就占了百分之六十，全都是团以上的指挥员，留西柯夫给他的理由是远东需要炮灰，反正是枪决这样做还能省颗子弹，相必钢铁同志也不会反对。

    不过他还是摇摇头：“太少了，我们的敌人光是本土就有超过五千万的男子，再加他们所征服的地区，人力资源近乎无限，而我们呢，加在一块儿也不过五百多万，还分散在上千平方公里的土地上，每平方公里只有半个人，一旦他们发动全面进攻，我们就算流干了血，也无法保护这片土地，怎么对得起钢铁同志的信任？”

 第七十四章压力

    谢列平双脚并拢，立定答道：“所有的列宁共青团员都愿意用生命来保卫我们的祖国。”

    “很好，我们需要像你一样的共青团员，需要很多很多，可是那不是短时期能办到的，为了祖国的安全，也许只有一个办法了。”

    直到走出内务部大楼，谢列平依然有些懵懂，二级家安全委员所说的办法，其实很简单，既然俄罗斯人不愿意来到偏远的东方，那就只有招募其他人种了，最方便的莫过于一江之隔的华夏人，联想到留西柯夫背后的那些奇装异服的人，他似乎明白了什么。

    哈巴罗夫斯克市郊的农垦庄园里，一根粗大的天线架设在屋顶的高处，林秀芝从阁楼观察哨探出手，将堆积在玻璃窗外的积雪扫掉，以免影响自己的视野，重新架好高倍镜头，远处的公路一览无余，一辆铲车慢慢驶过来，将路上的积雪掀到边上，很快就开出了一条通道。

    这里的人真是奢侈，扫个雪也能用上汽车，她心里冒出一句感慨，身后响起脚步声，然后是姐妹的声音。

    “二号，该换班了，下去吃点东西吧。”

    阁楼有些矮，她转过身弯下腰蹲着移动身体，将手中的高倍镜递给三号陈越清。

    “没有异常，交给你了。”

    从楼梯下去，终于可以站直身体，她伸手做了一个舒展的动作，屋中的壁炉里升着火，热气通过铁管子传到各个屋子，走进厨房，她一眼就看到了沈云背对房门坐在那里，连她走近了都没发现。

    “一号，你这是怎么了？”

    沈云受惊般地“啊”了一声，然后飞快地端起杯子倒入嘴里，乳白色的液体从她嘴边溢了出来，林秀芝奇怪地盯了她一眼。

    “老毛子的事？”

    沈云马上纠正她的说法：“是苏联同志。”

    “是，苏联同志有什么不满意？”

    “没有，八号和十号这几天截获了一百二十几个敌特的通讯，找到十多部电台，顺藤摸瓜破获了七个隐藏在各个城市和乡村的敌特组织，抓住敌特份子近百人，他们对我们的工作大加赞赏，送来了不少好吃的东西，想尝尝鱼子酱吗？”

    “没兴趣，我还是喜欢米饭配上香炒兔肉。”

    林秀芝没找到米饭也没找到兔肉，只能拿把刀，将那种硬梆梆的大咧巴切成一片一片地，蘸上黄油或是奶酪，再配上一杯牛奶，吃了好些天，都有些倒胃口了。

    “柴军长走了有半个月了吧？”

    “十七天。”沈云略微想了想：“估计再有个几天就会过来，但愿他们能顺利过江。”

    “刘大哥呢？”

    “八天。”沈云脱口答道：“城里的留西柯夫同志问了好几次，所以印象很深。”

    林秀芝咬了一口面包，含糊不清地说道：“你有没有想过，把孩子接过来。”

    沈云愣住了，过了好一会儿才开口：“这个时候不合适。”

    林秀芝叹了一口气，她也知道这个话题很沉重，不是一个人能解决的，两人默默地吃着东西，谁也没有再说话，八号王惠民“蹬蹬”地跑进来，兴奋地喊道。

    “他回来了，刘大哥回来了。”

    再次看到刘开放，沈云感觉到了一些不寻常，尽管对方依然有说有笑，可是她总觉得有些不对头，却又说不出是哪里不对头，没有什么原因，只是女人的直觉。

    疏不知，刘开放也是同样的感觉：“他们给你很大的压力？”

    “没有，只是呆在人家的地盘，总觉得心里不踏实，这些天，城里天天在抓人，一车车地往外送，听说都是很远的苦寒之地，还要做很重的活，不知道能熬多久，现在我们监测的范围，由他们内部变成了敌特份子，你带来的机器太好用了，只要敌台一发报就能轻易锁定位置，比苏俄人的无线电测向车要灵敏得多。”

    “电波定位不是什么高科技，运算和解密才是，日寇有什么新的动向吗？”

    “我们监测到关东军好像在准备一次大的行动，他们多次提到了一个代码h地区，具体的位置还在破译中。”

    刘开放点点头：“这是约定密语，无法用穷举法破解，不过我想苏俄人在那边一定有自己的情报网，或许用不了多久就能得到答案。”

    他放慢了脚步看着远处的城市说道：“比起敌人的意图，我更关心，城里的那位朋友，掌握了多大的力量。”

    沈云用很小的声音说道：“据我们所知，贝加尔湖以东所有的自治州、自治共和国、联邦州和边疆区都被他派人接管了，光是政府一级的官员就抓了上千人，很多偏远城市已经陷入了无政府状态，成为实际上的市民自治区。”

    “这么大的地盘，有多少人口？”

    “去年的统计数字是五百二十万多一点，主要集中在几个大的城市，伊尔库茨克、赤塔、雅库茨克、哈巴罗夫斯克、伏罗希洛夫、符拉迪沃斯托克等等。”

    “太少了。”

    “没办法，俄罗斯人不愿意迁过来，他们又不信任当地的民族，留西柯夫说，去年他曾奉命将滨海区的高丽人和华夏人全都迁到中亚，差不多有三十万。”

    “俄罗斯人不愿意来是好事啊。”

    刘开放看着车窗外厚厚的积雪，街道上的行人很少，即使是在冬天也显得过于冷清了些，他觉得或许用“萧条”这个词来形容更为准确。

    沈云开着车子缓缓行驶在市区的街道上，她学会驾驶不到一周，有着新手的紧张和小心，刘开放并不在意，那些异国风情的高大建筑，远不如琼州来得漂亮，据说这个世界也有高逾百层的摩天大楼，不过很显然不可能出现在远东。

    车子驶进内务部大楼的时候，卫兵仅仅看了一眼车牌和司机就放行了，这辆车是特意配给她们使用的，挂得就是内务部的牌照，沈云也不是第一次来，一切都显得轻车熟路。

    远东地区的核心机构到了。

 第七十五章步校

    刘开放注意到，大楼前的守卫增加了许多，大白天都安排了流动哨，牵着军犬的内务部士兵在院子里走来走去，给人一种莫名的紧张感。

    “他很怕死，莫斯科虽然没有说什么，但是肯定不会满意，明的不行就来暗的，这些人都是他的亲信，每一个都经过了严格挑选，保证不与莫斯科有任何关联。”

    “他还不能死，这个人对我们有很大的用处。”

    沈云没有说话，她知道所谓的用处是什么，车子停在边上的停车场，她换上白色的雪地迷彩服，蒙住头脸，将一把托卡列夫tt－33揣进腰里。

    “你不必等我了，回庄园去。”

    “可我们是你的护卫，保护你是职责所在。”

    “那是在外面，这里很安全。”

    刘开放不容分说的表情让她无奈地停下动作，只能坐在驾驶室眼睁睁地看着男子下车而去。

    大楼里最大的一间办公室，留西柯夫看着推门进来的刘开放，赶紧站起身，用夸张的语气说道。

    “刘，一定是上帝听到了我的心声，你才会出现的。”

    “据我所知，联共党员都是无神论者。”

    “信仰和工作不冲突。”留西柯夫的神情很放松：“你的人对我帮助很大，我们现在基本上切断了远东所有的无线电通讯，除了内部电台。”

    “让我猜猜，他们一定掌握在可靠的人手中。”

    “是的，我的朋友，莫斯科无法对贝加尔湖以东的任何一个地区和军队发号施令，除非经过我的同意。”

    留西柯夫带着几分得意，与之前那个患得患失的家伙判若两人，不得不说，权力真是个好东西，刘开放在心里感叹了一句，直接坐在他的对面。

    “也就是说，我们的合作可以开始了？”

    “事情有些不妙，从一些渠道得到的情报，日本人正在试图发动攻击。”

    刘开放毫不意外：“时间、地点、兵力。”

    “还在努力，相信很快就会有结果，最近我们的重点放在边防和抓间谍，成效显著，他们的人被抓了不少，边境线上源源不断地派过来，说明他们急切想要知道我们的情报，进攻或许迫在眉睫。”

    “你手上有多少军队？”

    “远东方面军、外贝加尔集群、西伯利亚军区、太平洋舰队、内务部边防军，四十七个步兵师、两个骑兵师、八个坦克旅，六十万人吧。”

    “我们的敌人，日寇关东军呢。”

    “九个师团，四到五个国境守备队、六到七个独立守备大队，一个飞行集团，大概有六百架飞机，满洲军大概有十五万人，一共三十五万左右。”

    “那就是还不够，按照我们的计划，需要达到三倍于敌的兵力和技术兵器，军队至少一百万，飞机一千八百架，装甲车两千辆以上，大炮一万到两万门。”

    留西柯夫惊得呆住了，那也就意味着，还要征召四十万兵源，对于远东地区薄弱的人口基数来说，这几乎是个不可能完成的工作，刘开放却没有管他的想法，自顾自地说道。

    “边防军组建内务部师，海军没有多少用处，组建陆战师，把那些劳改营里的军人和男子放出来，组建劳改师，让他们在战斗中证明自己的忠诚吧。”

    留西柯夫转动脑子：“或许还能向莫斯科要人，最近他们对远东有求必应呢。”

    “真要派来了，你敢用么？”

    留西柯夫的表情有些无奈：“就算召募新兵，要形成战斗力也需要好几个月，只怕来不及，现在部队里缺少主官，军队能不能作战，能发挥出多少战斗力，只有上帝知道。”

    “只是缺少主官，基层军官都还在吧。”

    “你想从他们当中提拔？”

    “一方面是这样，另一方面，把那些定了罪的主官集中起来，办一期军官训练班，至少三个月，培养咱们自己的军官。”

    “三个月是不是太短了。”

    “不用他们学得太多，只需要听懂命令并执行就可以了。”

    留西柯夫明白了，对方要的是那种绝对服从的部队，至于有没有主观能动性，他并不在乎。

    可一支这样的军队，能打得过日本人吗？

    他没有别的选择，要在远东站住脚，在同莫斯科彻底撕破脸之前，需要一场大胜，全世界瞩目的那种大胜，同时让这里的军队经过锻炼，成为一支具有相当战斗力的队伍，人数和技术兵器都是必须的。

    既然人数没有办法快速增加，接下来，留西柯夫便加大了内部整合的力度，漫长的远东边界线上内务部边防军足足有二十万人，除了必要的守备部队，大部分人都被编成了轻型步兵师，虽然武器装备上的变化不大，可是训练内容却有所改变，所有的内务部军官将统一进入设在哈巴罗夫斯克西北方向的步兵军官学校，进行为期三个月的特别培训。

    这所步校是全新成立的，从校址到课程都令人耳目一新，在这里任教的教官，全都是鼎鼎大名的人物，红旗独立第一集团军司令员格列戈利.米哈伊洛维奇.施特恩军级指挥员和红旗独立第二集团军司令员伊万.斯捷潘诺维奇.科涅夫军级指挥员分别担任校长和副校长，其他的教官还有原远东方面军的师旅级指挥员，这些人全都在内务人民委员会部的逮捕名单上，很多人就是由边防军执行的，原以为他们早就不在人世了，或者是被送到了劳改营，没想到竟然会出现在这里，还成了他们的教官。

    同样的情况也在别的几所新学校开展，阿穆尔河畔的阿穆尔斯克小城，海军陆战师军官培训学校悄无声息地开学了，库兹涅佐夫二级舰队指挥员成为新学校的校长，调给他的除了原海军将领，还有一些陆军指挥员，比如说外贝加尔军区的司令员费奥多尔.尼基特奇.列梅佐夫军级指挥员，如今成了他的副手。

    他们开设的课程，除了基础的战术指挥，还有相当大一部分是如何贯彻和执行上级的命令，这让他们这些教官十分不解，因为按照课程培养出来的，是只会机械执行命令的军官，那么问题来了，这样的军官所带出来的部队，岂不是只会机械地执行上级的命令，甚至具体到每天走多远，扎营的时候升多少个火堆，这是作战还是野营？

 第七十六章新编

    康斯坦丁.康斯坦丁诺维奇.罗科索夫斯基被人叫醒的时候，外头的天还没有亮起来，掀开厚厚的车帘子，一股带着咸味的冰冷海风，让他感到了不适，更让他不适的是眼前所看到的一切。

    很像是一个伐木场，到处都是砍倒的树身，地面还有许多露出来的木头桩子，似乎处于森林的边缘，里面有不少人正在工作，因为光线的原因，看不清有多少人，也看不清是些什么人。

    卡车上的囚犯依次下了车，自觉地在空地上排成一排，同行的都是曾经的军官，因此他们的动作整齐有秩序，一个穿着内务部边防军制服的年青男子让他们自己报了一遍数，数字对上之后，又拿着一个手电筒，挨个对着人检查。

    “你就是康斯坦丁.康斯坦丁诺维奇.罗科索夫斯基？”

    他排在最后一个，当手电筒照上来的时候，眼睛都睁不开，不过还是尽量清楚地答道。

    “报告，我是1039801号康斯坦丁.康斯坦丁诺维奇.罗科索夫斯基。”

    “我是亚历山大.尼古拉耶维奇.谢列平上尉。”

    出人意料的是，对方合上花名册后，竟然向他伸出了手，这可让罗科索夫斯基有些不解，可他还是伸手与对方握了一下。

    其他的人解散之后被内务部的人带走了，他却被这个名叫谢列平的年青人带到一间木屋子里，屋里只点了一盏油灯，弥漫着一股木头的清香，他敢肯定这所屋子建成应该不到一个月。

    “我们的时间有限，就不浪费了，请问罗科索夫斯基，你是否愿意继续为祖国服务，哪怕是流血牺牲，献出自己的生命？”

    年青官员的脸在油灯下显得忽明忽暗，罗科索夫斯基有些犹豫地问道。

    “出了什么事？战争开始了。”

    “如你所见，帝国主义亡我之心不死，苏维埃祖国从他出生开始，就一直处于敌视与包围当中，我的回答，是的，战争已经开始了。”

    “日本人？”

    “你愿意吗？”

    “我，康斯坦丁.康斯坦丁诺维奇.罗科索夫斯基，愿意为了伟大的祖国，战斗到最后一刻。”

    见他宣誓效忠，谢列平才将一张纸递到他的手上，罗科索夫斯基接过来一看，上面是一张临时征调的证明文件，有了这份文件，他的身份就从等待行刑的死囚犯，变成了戴罪立功的服刑人员。

    “签了字，我会宣布对你的任命。”

    罗科索夫斯基在上面签下自己的名字，谢列平将另一份文件交给他，这是一份正式的任命书，他被任命为第500步兵师的师长，军衔上校。

    “接到上级的命令，将从所有的劳动改造营中征召人员，在自愿的前提下组成作战部队，500师就是其中一支，你的人会在一周之内到齐，训练时间为三个月，三个月后补充武器弹药，准备开赴前线，罗科索夫斯基上校，能不能完成组织上交给你的任务？”

    “请放心，我一定会完成组织上交给我的任务。”

    “很好，接下来，我会配合你，完成一些必要的手续。”

    罗科索夫斯基没有想到，再次走出这间木屋的时候，他成为这个营地的最高负责人，当太阳渐渐升起，周围开始明亮起来，他才发现这里是一片河谷，营地的边上就是远东最大的河流阿穆尔河，同样的营地，沿岸一共有十多个，那也意味着，未来的三个月里，这里将会聚集十万以上的大军，他开始变得有些期待了，似乎连空气中的那股腥味，也变成了硝烟的味道，令人陶醉。

    离哈巴罗夫斯克市区280公里的阿穆尔河畔，有一座新兴的城市，建成还不到四年的时间，却已经发展成为远东第一大重工业城市，这里拥有远东最大的炼钢厂、机械制造厂、拖拉机厂和炼油厂，还有五年前开工建设完成的远东第一座飞机制造和装配厂。

    帕维尔.奥西波维奇.苏霍伊副总工程师走进共青城126厂的总装车间，里面一付热火朝天的工作场面，这个占地十二公倾的超大建筑呈细长型，除了顶上钢制的三角形穹顶，整个空间没有任何支撑柱，下面的工作面可以同时容纳十二架飞机同时作业，位于右侧的地轨，直接与配件仓库相连，可以源源不断地将生产好的配件根据出库单送到作业面，大大提高了整体的工作效率，此时，十二架巨大的机体，在技术工人们的不懈努力下渐渐成形，如果把这个过程拍成快速放映的胶片，很像是一群蚂蚁在爬上爬下。

    相对于人体而言，这可是个机身长15米，翼展达到21米，整机高达4米的大家伙。

    可惜，它是伊留申设计局的作品，型号db-3，1938年型的中型轰炸机，一款中规中矩的工业产品，结实可靠，整体为半金属结构，必要时还可以提高木制部件的占比，以方便大批量生产，安装两台1000马力的m-87活塞式发动机，最大平飞速度可达410，实用升限将近9000米，航程3800公里。

    苏霍伊不无遗憾地想着，从著名的图波列夫设计局发配到远东，从一个后起之秀变成监工，唯一的好处就是避过了去年的那场风暴，要知道，如今包括图波列夫本人在内的整个设计局，几乎全都被投进了监狱中，而自己竟然因为这个可笑的原因幸免于难，真不知道是不是一件好事。

    做为远东最偏远的航空企业，共青城飞机制造厂的规模仅次于伊尔库茨克飞机制造厂，这里的所有员工都来自于其他地区的支持，他们用了极大的毅力在建设动工不到一年的时间就造出了第一架飞机，仅仅四年的时间，这里的生产线已经达到了月产四十架的生产速度，并且依旧处于产能扩张的上升期，得益于远东地区优质木材的蓄量，特别是用于机体的西伯利亚桦木，将整装生产放到这里，是一个明智的决定，因为苏联虽然有着辽阔的国土，可是铝资源却并不丰富，产量也大大落后于西方，因此木材成为了大量生产之下的无奈选择。

 第七十七章钥匙

    “苏霍伊同志，苏霍伊同志。”

    听到叫喊声他转过身来，伊万诺夫工程师也是设计小组的一员，正匆匆跑进来。

    “怎么了？”

    “厂长请你去他的办公室，没有说什么事，不过我看在大楼外看到了蓝帽子。”

    伊万诺夫有些担心地说道，苏霍伊拍拍他的肩膀，该来的总会来，逃是逃不掉的，他制止了伊万诺夫的陪伴，万一自己有什么不测，再多连累一个人又没什么用。

    飞机厂的厂房为了达到设计要求至于能做到保质保量，包含了技术设计室在内的办公大楼就没有这么好运气了，只有区区三层，刚到门口他就看到了几辆挂着内务部牌照的军车，而且都是大篷车，门口果然站着几名内务部士兵，也就是伊万诺夫嘴里的“蓝帽子”。

    “帕维尔.奥西波维奇，快进来。”

    厂长亲切的叫住他，办公室里还有几个人坐在沙发上，其中一个穿着军服，其余的都是灰白色的粗布衣服，每人的胸口上绣着一个数字编号，他的眼神一缩，那分明是囚服。

    “厂长同志，有什么事吗？”

    “是这样的，厂里接到上级部门的通知，为了适应形势的需要，我们厂将在目前的基础上扩大三倍产能，除了目前生产的db-3，还将加入更多的机种，包括最新型的战斗机和强击机。”

    原来如此，他有些为难地说道：“要完成任务，需要更大的厂房，更多的原料供应，特别是发动机，更多的技术工人，还有工程师和有经验的生产管理人员。”

    “你的意见很对，所以他们来了。”

    厂长向边上一指，那位穿着制服的军官马上站起身，拿着一个文件夹走过来。

    “你需要的人手都在这里面，大约有五百到一千人可用，留下哪些人由你们自己决定，他们将在监督下劳动，没有工资，但是会有劳动保障。”

    厂长接过文件看也不看就递给了他，苏霍伊翻到第一页，眼神顿时不好使了。

    “托马舍维奇？是波利卡尔波夫设计局的托马舍维奇副总设计师吗，天哪，乌萨乔夫？他可是156厂的厂长，完全可以胜任新车间的车间主任，还有这么多工程师，我们只需要招收一些技校生，培训几个月，等到新的厂房和设备到位，马上就能投入生产，没问题厂长同志，别说三倍了，五倍也能完成，我可以全部留下来吗？”

    “当然，你可以组建一个新的设计局，祝贺你，苏霍伊总设计师同志。”

    苏霍伊喜出望外，他终于有机会成立一个以自己名字命名的飞机设计局，这是多年以来的梦想，特别是在当前的形势下，那也意味着，总有一天，以苏打头的飞机会翱翔在苏联的天空中。

    内务部送来的除了技术人员，还有三千多名劳力，在他们的驱使下，新厂房的扩建工程立刻展开，他们冒着严寒，在纷飞的大雪中平整土地、开挖沟槽、铺设管道、深埋地基，同样的情形，也在各家机械厂、拖拉机厂、发动机厂等等军工企业上演，在公历新年到来的时候，整个远东都陷入了一种狂热当中，人们的热情被最大限度地激发出来，投入到生产建设当中，无偿劳动和劳动竞赛成为津津乐道的话题，强有力的体制在这种情况表现出无与伦比的爆发力，一条条公路、铁路、工厂、堑壕以肉眼可见的速度，在远东各地出现，各处都变成了工地，每一个人都变成了劳动者，在废寝忘食地工作着。

    在这种情况下，刘开放和他的护卫小组成为格格不入的存在，从哈巴罗夫斯克来到位于滨海边疆区的符拉迪沃斯托克，这座远东最大的城市和海港，原因只有一个，这里距离日本本土最近。

    城区位于穆拉维约夫-阿穆尔斯基半岛上，西面是阿穆尔湾，东面是乌苏里湾，城中的最高点是海拔214米的奥尔利诺耶格涅兹多山，站在山顶上，可以眺望整个市区和海港，西伯利亚寒流带来的冷空气，将海水冻成了冰块，也将港口中停泊的舰艇牢牢地固定在泊位上，按照气候条件，在不施外力的作用下，要到明天四月才会完全解冻，当然了，如果想要出海并不是没有办法，比如说破冰船。

    刘开放并不是上来欣赏风景的，而是有重要的事情，在他的身后，女兵们分散开来，在各个高点警戒，他的身边只跟了三个人，一号沈云，八号王惠民和十号盛玉华。

    “就是这里了，矮是矮了点，勉强先用着吧。”

    他在四周踩了一下，找了一处平坦的地方，面积在一百平左右，土质是红色砾土，施工难度不大，按照图纸，需要搭建一座九十米高的钢结构信号发射塔，还有最重要的设施，全向对空对海探测雷达，以及与之配套的电力供应和操作室。

    为此，刘开放带来了一种二十年前的老古董，f-2型早期预警雷达，它的特点就是功率大，探程远，缺点则是体积大无法机动，开机后容易被反辐射源捉到然后摧毁，为此，需要有完善的防空网，而这里就存在着他所需要的一切，做为红旗太平洋舰队的母港，周围布设了大大小小上百座高炮阵地，如果加上那些军舰上的炮火，可以将方圆几十里变成一个巨大的刺猬，然而他还觉得不够。

    在刘开放的眼中，这个老古董太先进了，它的重要性远远超过了海港里那些动弹不得的军舰，因为从自己所了解的这个世界来看，所有的国家都还没有将它大规模列装，不要小型化了，就连试验型都不知道做出来没有，因此对于即将到来的战争，它就相当于军队的一双眼睛，而敌人则成了瞎子，有什么比这样的优势，更容易取得胜利呢？

    换而言之，它是打开胜利之门的钥匙。

 第七十八章喜欢

    “根据情报显示，日本海军拥有6艘航空母舰、8艘战列舰、22艘巡洋舰、81艘驱逐舰、44艘潜艇和数以百计的各种辅助船只，海军航空兵大概有700多架作战飞机。”

    红海军情报处长克列文斯基少校奉命跟随他们，这些情报是他们不懈地努力结果，无论是在满洲境内还是日本本土，他们的情报网都要付出巨大的努力，很多时候，甚至是以生命为代价，对于这个时代的情报搜集效率，刘开放早有体会，因此以上的数字是否精确，他并不苛求，一切都会在自己到来后再重新开始好了。

    “我们呢？”

    克列文斯基脱口而出：“2艘驱逐舰、6艘护卫舰、13艘扫雷舰、26艘扫雷艇、37艘潜艇、150艘鱼雷艇和五百架飞机。”

    只比没有强一点，实力悬殊太大，一方面是地理位置的原因，二方面也有战略方向上的考虑，对于苏联来说，欧洲方向的威胁才是主要的，本来就不多的海军力量只能优先布置在那些方向上，当然了，以日本海军的实力，就算将所有的舰只都调过来，也不是人家的对手，百年海军可不是说说玩的。

    既然水面舰艇指望不上，那就只有加强空中的实力了，正是因为这个原因，他才会格外重视飞机和防空，只不过这个时代的飞机性能，实在是不敢恭维，活塞式飞机这种老古董？是拿来播撒农药的吧，他实在无法想像拿来作战是个什么样子，感觉很有点旧时骑兵对冲的味道。

    不过现实如此，他也没有什么好办法，只能另僻犀境，从别的方面来提高战斗力，雷达只是其中之一。

    这样的雷达站，整个远东地区还会修建好几处，特别是滨海边疆区，与满洲接壤的边境地带，需要从阿穆尔河到日本海形成一个密不透风的防空网，才能保证敌人的飞机一升空就能发现，先敌发现，才能做到先敌攻击，这比知道敌人有多少条军舰多少飞机重要得多。

    唯一的麻烦在于操作方面的人手，这款雷达的自动化程度不高，属于设计问题，并不是技术问题，刘开放准备利用手头上的设备，建立一个战场数据线琏系统，涵盖从信息搜集到武器准备的一揽子计划，只不过他并不是这方面的专业人士，所以才会回到琼州去想办法。

    “这款系统的主要目地有两个，一是防空，雷达站要与地面的指挥中心即时联接，也是咱们的主要作战部门，争取将所有的高炮团和岸防要塞全都接进来，将对空反应时间从小时提高到分钟甚至是秒级，听着很夸张吧，可是你们要知道，对于时速四到五百的飞机来说，分钟都是很慢的反应速度，所以靠人工是不可能达到的，只有电气加自动化一途。”

    沈云等人听得似懂非懂，他也没有要求人家听懂，那是技术人员的事，指挥员只需要知道怎么用就行了，刘开放很庆幸，这里的天空并不需要高速度，五百就算很快了，这个速度完全在高炮的反应时间之内，否则还得上飞弹，那就贵了去了。

    截止目前为止，远东红军装备的防空武器从12.7mm、14.5mm高射机枪到25mm、37mm、76mm、85mm等各种口径的高射炮，涵盖了八百米到四千的中低空各种需求，种类不可谓不齐全，数量上也不算少，只是所有的武器都有一个特征，那就是笨重，机动能力差，操控性也一般，非常影响射速和精度，他想要做的就是整合这些老古董，让它们发挥出自己的威力来。

    既然不能都换掉，只能将就用用了，否则这里的几百门高炮，也比不上他那辆装甲车的防空效率高。

    问题是咱不能整天窝这旮瘩等着敌人的飞机不是？

    雷达站的施工和安装并不复杂，海军工程兵的一个营只用了一周时间就完成了全部建筑，为了将那座重达十吨的信号塔弄上山，他们采取了机械加人工的方式，在大部分山路上只能拉拽，包括雷达天线的主体部分，都是高强度的钢梁，就连他也为这些军人出色的工作折服，在劳动保护法日益深入人心的琼州，这样危险的工作方式早已经不提倡了。

    接下来是沿边的各地，一共十一座雷达站全都建在山顶的高处，最夸张的一处，由于实在没有路可走，他不得不动用了一架运输直升机来吊装，为了保密，他只能使用女兵将装备卸下，再用绳子把工程兵一个一个拉上山顶，最后靠这种原始的方式完成了施工。

    海拔1745米的威索卡亚山、海拔1595米的柳契海札山、海拔1855米的奥勃拉奇纳亚山，都是锡霍特山脉中的几个高点，恰好位于日本海的海岸线，有了这些老古董，好歹可以形成一个完整的防护圈，锡霍特山脉的特殊走向，就像是一道天然屏障，保护着滨海区的海岸线，极大的减轻了国防压力。

    亲眼看到这里发生的一切，沈云心中感慨不已，尽管有着这样那样的原因，至少这里的人全都在建设国家，为此可以迸发出最大的热忱，她也想，可是没有这个机会。

    刘开放看了她一眼，状似地无意地说道：“这里美吗？”

    “美。”

    沈云不加思索地答道：“你看，这里的山山水水，黑土地、白桦林、都和家乡一模一样。”

    “那你能不能告诉我，为什么我们脚下的土地，俄国人叫符拉迪沃斯托克，你们叫它海参崴？”

    “那是因为......”

    沈云到嘴的话没有说出口，反而下意识地看了一眼那些忙碌的俄国边防军士兵。

    “那是因为这里本来就是咱们的土地。”刘开放替她说出来。

    沈云一怔，男子背着手站在山顶上，敞开的毛皮大衣里套着合身的襦衫，修剪整齐的发鬓串在一根象牙白的簪子，上头还镶着一颗小姆指头大小的珍珠，寒冷的海风将他的衣襟吹起，撞得玉佩“铛铛”作响，让人有一种恍然的错觉。

    “看我做什么，喜欢这里吗？”

    “喜欢有什么用？”

    “喜欢就好。”

    沈云一直没有弄懂他说得意思，只是在心里有一个隐隐的念头，这念头太可怕了，根本不敢想，让她有种恍若隔世的感觉，就像在乌斯浑河边，有谁会想到，绝处还能逢生呢。

 第七十九章要求

    与他们的相对悠闲不一样，坐镇哈巴罗夫斯克的留西柯夫忙得不可开交，光是与莫斯科的热线电话就达到一天一通的程度。

    “别尔乌辛重工业人民委员同志，我代表远东地区的人民，强烈要求给予生产上的倾斜，什么备战？当然，我们面临的是一个帝国主义强国的威胁，难道只能指望一条一万公里的铁路，而且它的很长一部分路线还处于敌人的直接威胁，需要什么？机器、原材料、成品，什么都要，我向你保证，每一批物资都会得到钢铁同志的亲笔签名，如果有任何疑问，你可以去求证。”

    “留西柯夫同志，第二个五年计划对于远东地区工农业的扶持资金已经比上一次增加了百分之五十，至少新建一座中等规模的钢铁厂、一座年产三千辆拖拉机的重型机械厂、扩大共青城的飞机制造厂产能，扩大远东造船厂的规模，争取能达到自主制造一千吨船舶的能力，还有配套的矿山机械，都是从各个地区省下来的，保证优先供应远东的需要，钢铁同志日理万机，我看就不要去打扰他了吧。”

    “米哈伊尔.格奥尔基耶维奇，我同意你的意见，钢铁同志的身体健康是苏联人民的最大愿望，我们应该建立良好的沟通机制，有什么事商量着办，你还是能源管理委员会主席，远东地区缺少能源啊，除了煤还有一些蓄量，最急需的就是石油，萨哈林岛离敌人太近了，一旦发生战事，无法保证稳定供给，你看是不是提前向远东输送一些，让我们有一些储备？”

    “这件事，你最好与交通人民委员会部的负责人沟通一下，只要他能提供运输车辆，油槽车或是油罐车，我保证尽量调拨。”

    “那我就先感谢了，航空煤油、柴油、汽油都需要，只要你能送到伊尔库茨克，剩下的事情交给我。”

    “请接通国防人民委员会部办公室，伏罗希洛夫苏联元帅吗，你好，我是留西柯夫，元帅同志，远东地区的形势想必你很清楚，帝国主义亡我之心不死啊，边境上几乎每个月都会发生三起以上的越境挑衅事件，对，我们不怕打仗，更不怕流血牺牲，远东军区会坚决予以还击，绝不让一寸土地落到敌人的手中，为此，我们需要你的帮助。”

    “留西柯夫同志，请告诉我你需要什么样的帮助。”

    “为了应对越来越复杂的形势，在征得钢铁同志的首肯下，远东军区拟将边防军、太平洋舰队和阿穆尔河区舰队的水兵、劳改营中的囚犯编成作战部队，请国防人民委员会部和总参谋部批准我们上报的部队编制，并统一核发武器和弹药，同时争取能调拨五十到一百个基数的步枪子弹、八十到两百个基数的各式炮弹，哪怕是库存的也行，我们远东可以自行解决军服、军用品的配给，这已经是我们最大限度的努力了。”

    “钢铁同志指示过，一切为了远东，请放心，留西柯夫同志，我会让他们做出计划，最快的军列两天以内就会发往伊尔库茨克，绝不会让前线的战士缺少弹药。”

    “航空工业人民委员同志......”

    “粮食人民委员同志......”

    “外交人民委员同志......”

    ......

    一通通电话找得全是实权部门，要钱要物要人什么都要，到了后来，人家一听是远东的电话都直犯愁，可又不能不接，因为钢铁同志发了话，一切为了远东，在这个基调下，无数的物资和人员向着远东集结，伊尔库茨克成为了一个巨大的物资集散地，每天都有无数的列车到来，又有更多的车辆向着东方而去，远东就像一头张着血盆大口的猛兽，吞噬着苏联的工业能力，好消息就是与军事有关的工业全都在高速运转着，将远东变成了一个庞大无比的军营。

    哈巴罗夫斯克郊外的一所监狱，曾经是远东地区最大的看守所。

    抗联第三路军总指挥赵尚志走出监狱的大门，深深的吸了一口气，冰冷的空气在肺里打个转，简直连血液都能凝固，要是此时有个大烟泡子，那该多好？

    “老戴，老祁，你们说说，老毛子这是转错了哪根筋？好吃好喝地把他们吃穷了！”

    跟在他身后的抗联第六军军长戴鸿宾、第十一军军长祁致中相视一笑，后者开口说道。

    “在人家的地盘上，还是客气点好，老赵你那嘴上的亏还没吃够吗。”

    “能把我老赵怎么着啊，再关起来？我还没呆够呢。”

    赵尚志满不在乎地回头看了一眼，铁门早就关上了，眼前是一条笔直的公路，公路上的车辆往来如炽，特别是绿色涂装的军车，一辆接一辆呼啸而过，每一辆上不是装满了实枪荷弹的战士，就是拖着粗大的炮管子，让他们无比羡慕，这是一个强大的社会主义国家，也是他们心中的理想，可是自己的祖国呢，还处在侵略和压迫中，离建设和强大相去甚远。

    突然得到了自由，他们反而有些不知所措，因为不知道该去哪里，甚至连是怎么放出来的都不知道，一切都显得十分诡异，更让他们感到不安的是，紧接着就来了一队蓝帽子，将他们带到了一处陌生的地方。

    一路上没有人说话，让赵尚志感觉很不自在，有一阵他甚至觉得这些人是来处决人犯的。

    “到了，下车。”

    为首的男子说着一口生硬的汉话，不容置疑的语气十分明显，三人慢吞吞地走下车子，面前是一望无际的辽阔水面，因为冰冻的缘故，如同一面白色的镜子，显然不是在海边，三人有着丰富的游击战经验，对地形的判断自然不会陌生，在远东地区有着这么大水面的内陆湖，只有一个地方。

    兴凯湖。

    也是华俄两国的界湖，通常在冰冻季节，可以从湖面直接越过边境，甚至连车子都能开得动。

    他们被带到了湖边的一幢木屋旁，周围布满了穿着内务部制服的边防军士兵。

 第八十章联席

    “谢列平上尉，是他们吗？”

    “阿廖沙少校，没错，就是他们，赵、戴和祁。”

    谢列平将三人的资料交给另外一个制服男子，男子对着照片确认了一下，朝他们勾勾手。

    “你今天要回哈巴罗夫斯克吗？”

    “不，上头命令，要在这里呆一阵。”

    “那好，等完了事，我请你喝上一杯。”

    名为阿廖沙的男子与他打个招呼，带着三人走向木屋，谢列平却停下了脚步，担负起警卫的工作来。

    赵尚志等人懂一些俄语，听到他们的谈话，感觉不像是要处决的样子，木屋是那种典型的俄国制式，屋面竖着高高的烟囱，从里面冒出的黑烟直直地冲向天空，屋子外面站着几个人，身上穿着白色的制服，连脸都没露，只有一双眼镜藏在后头，看不出样子，不过从身材来推测，不像是高大的俄国人。

    “你们要的人到了。”

    让他们无比惊讶的是，阿廖沙竟然用得也是汉话，白色守卫并没有答话，只是拉开门让他们进去，赵尚志等人感觉到，走过去的时候，这些人都在打量自己。

    屋子里升着火，温度比外头要高出许多，一掀开厚厚的门帘，赵尚志就听到了熟悉的东北话。

    “老赵，可等到你们了。”

    “周葆中，你是周葆中！”

    二路军总指挥、吉东省委代书记周葆中走上前去，与他紧紧地相拥了一下，两人上一次见面是在三年前，三路军成立大会上，随后就因为各自的战斗任务而分别，直到37年初赵尚志过江被苏方扣押。

    “老戴，戴鸿宾，那是老祁，祁致中。”

    “五军军长柴世荣。”

    周葆中也将身后的人介绍给他们，其实双方都认识，只是很少见面而已，最后一个被推出来的，是一个穿着白色制服的女子，没有罩头也没有戴眼镜，短发下是一张俏丽的脸，她朝着众人抬手就是一个军礼。

    “妇女团指导员沈云，向各位首长敬礼。”

    “女同志？那外头那些。”

    “都是妇女团的同志，她们和苏联同志一起，负责保卫这次会议的安全。”

    赵尚志真正吃了一惊，猜出男女不奇怪，可怎么也想不到会是抗联的女战士，他的脑子里转过无数个疑问，一时间都不知道要从何问起。

    戴鸿宾好奇地问了一句：“什么会议？”

    “联席会议，带你们进来的阿廖沙少校是红旗独立第二集团军的情报处长，这位是红海军情报处的处长克列文斯基少校，那位是共产国际远东情报局的负责人。”

    周葆中将屋子里的人一一向他们介绍，赵尚志等人明白其中的关键，这三个人都是做情报工作的，竟然涵盖了陆军、海军和远东情报局，说明事情一定很大，而且与日本人有关。

    抗联三个军中，除了第一路军的代表，两个总指挥和三个军长都在这里，肯定不是为了旁听，一定是有什么行动，他们一下子兴奋起来。

    “人到齐了，那我们开会吧。”

    事情再一次出乎他的意料，屋子里看上去份量最轻，以为是个书记员的沈云站到了桌子最前面，他们和俄方人员一左一右相对而坐，更像是听众。

    “因为时间的关系，我们没有来得及联系第一路军的同志，只能想办法通知他们了，这次会议由我主持，第一个议题是抗联是否接受苏联方面的援助，由华夏的同志举手表决。”

    赵尚志万万没想到，屁股还没坐热乎，就要回答这么大的题目，好在周葆中和柴世荣已经率先举起手，他犹豫了片刻，开口说道。

    “条件是什么？”

    “在远东地区的领导下开展抗日斗争。”

    沈云言简意赅地回答了他的疑问，赵尚志马上扭头看着周葆中。

    “这是二路军与他们谈下来的？”

    “嗯，吉东省委经集体研究决定，一致同意接受远东地区的领导。”

    赵尚志沉默了一会儿，坚持党的领导是抗联的核心，可是他们与党中央失去联系已经很久了，为此孤军奋战，条件十分艰苦，在这样的情况下，他才会过江去找苏方，希望能得到一些援助，可是当时正是大整肃的高潮时期，一到就被关押起来，同行的战士也不见了踪影，听说直接送到了中亚。

    如今，有机会得到援助固然好，可是接受对方的领导，不就丧失了独立性？况且，他也不希望被这些高高在上的外国人指手划脚。

    “我和他们离开队伍太久了，不能代表三路军，这件事你们通知了张寿笺同志吗，他是北满省委书记，越过他做决定不合适。”

    周葆中劝说道：“这不是特殊情况吗，你们三人都是省委委员，你们的决定再提交省委会讨论，也是合格的组织程序，我们如果处处都要照搬文件，会错过时机的。”

    “那我只能代表自己。”

    戴鸿宾和祁致中也一齐说道：“我们也只能代表自己。”

    周葆中放下手，看着三人说道：“我知道你们担心什么，只能告诉你们这种担心不需要，我们的队伍依然是党领导下的抗日武装，接受远东地区的领导并不代表放弃了这种原则，而是为了更好地配合苏军的行动，为他们提供情报和向导。”

    赵尚志听出了端倪：“老周，你的意思是，他们要打鬼子？”

    “这是军事秘密，你只有同意了才能知道，否则就只能出去，我告诉你，到时候别后悔。”

    赵尚志狠狠地一拍大腿：“你老周这么说了，我信得过，我代表三路军全体将士，同意第一项议题，在保证队伍的独立性的情况下，接受苏军方面的援助和指挥。”

    “总指挥都同意了，我们还有什么说的。”戴、祁二人一起举手。

    沈云见他们都举了手，开口说道：“全体通过，下面进行第二项议题，请苏方的同志介绍情况。”

    对面的三个苏联人互相商量了一下，带三人进来的阿廖沙站起身，一开口居然是汉话。

    “这次行动是最高机密，相信在座的同志都会尽全力保护它，因为它关系到苏联的国防安全，更关系到远东地区的生死存亡。”

    阿廖沙一开口就让人吓了一跳，最轻松的反而是会议主持沈云。

 第八十一章成果

    就在他们开会的同时，刘开放也在哈巴罗夫斯克的内务部大楼里，向留西柯夫展示着他的最新成果。

    “......这是从符拉迪沃斯托克雷达站传回来的图像，你看，雷达波束显示，距离二百五十海里以外的一处机场，有两架飞机正在升空，他们的巡航方向是东北24度，到了一百海里处折回，从方向上应该是高丽境内的清津机场，附近的罗南就是日寇高丽驻屯军的19师团驻地，从速度、高度和民行方式推测，这两架飞机应该是陆军航空兵的侦察机，可惜数据库里没有他们的资料不然会更精确。”

    留西柯夫已经惊讶地说不出话来了，那些像铁锅一样的大家伙竟然有这样的作用，等于一双眼睛全天候在盯着日本人的一举一动，这倒也罢了，符拉迪沃斯托克的雷达站，竟然能将图像传到千里之外的哈巴罗夫斯克，还是即时的！

    “太不可思议了，太不可思议了。”

    他不知道该如何表现内心的震惊，只能不停地这么说，刘开放暗暗好笑，面色却异常严峻。

    “你看，除了高丽方向，日本本土的几个机场也在不停地起飞，无一例外都是朝着远东来的，反而更近的满洲一点动静都没有，他们除了派人越境，连例常的飞机巡逻都取消了，这是为什么？”

    “为什么？”

    留西柯夫反问，他不擅长战术指挥更不懂战略分析，刘开放在满洲地图上点了点。

    “因为他们打算隐瞒自己的意图，这个意图一定冲着远东来的，你们在那边的情报组织，有没有办法打听一下，具体的细节？”

    “共产国际远东情报局在日本人那里有一个级别很高的小组，代号拉姆扎，我可以向上头要求，他们应该会有办法。”

    “我得到的消息，日本人肯定会动手，时间就在今年，希望我们来得及。”

    刘开放的话让留西柯夫十分紧张，因为万一出现张鼓峰那样的战况，他的下场可能比布柳赫尔还要惨，莫斯科的朋友已经向他透露过，后者一回到莫斯科就失去了自由，没有人知道他在哪里，也没有人知道会是什么结果，但唯一可以肯定的就是，他一定完了。

    “日本人的动员力远在远东之上，如果他们从国内调集部队，我们的兵力恐怕不足。”

    “那就要看他们有多大的决心了。”

    刘开放合上笔记本电脑，站起身走到窗前，窗外是列宁大街，街上没有多少行人，并不因为天气寒冷，而是工作的工作，劳动的劳动，已经没有什么闲散人员还能在城里晃悠。

    要知道，契卡成立最初的目地就是反怠工。

    留西柯夫的担忧不无道理，尽管已经竭尽全力地扩充军队，到目前为止，远东地区的兵力也不过六十来万，按照1935年苏联陆军的编制，一个步兵师一万四千人，总共只能编出五十来个师，这已经是包括了海军在内，加上空军，也不会超过七十万，而日军用于华夏战场的就有五、六十万，关东军加上高丽军不会少于二十万人，再加伪满军，三到四十万是跑不掉的，他们拥有几乎无限的人力资源，可以随时扩充，远东地区却已经到了极限，要知道，整个贝加尔湖以东也不过五百万人，分散在三千多万平方公里的土地上，在这样的人口密度下，要养活六到七十万脱产兵员，实际上是非常困难的。

    “所以我们要扬长避短，把力量用在最合适的地方，不与他们拼数量也不与他们拼质量。”

    “那拼什么？”

    “火力密度。”

    刘开放摸出一颗子弹，放在他的桌子上，这是一枚7.62托卡列夫手枪弹，也可以用在ppd-38型冲锋枪上，这种枪的产量并不高，在留西柯夫的强烈要求下，军工部门已经加大了产量，每天都有数以百计车皮的枪枝和弹药从各地运过来，以满足他的胃口，据说，就连钢铁同志也在关注这种枪的实战表现。

    联席会议的决定通过各种形式传回满洲后，在抗联部队引起了极大的反响，二路军去年年底在牡丹江地区的大动作，让日军着着实实紧张了好一阵子，可在发动大量人力进行围剿和搜索无果之后，这支部队似乎凭空消失了，其实他们分成了小股，通过几个秘密通道转移到了江对面，第5军连同家属在内一共只剩下了不到400人，这些人全都被分派到了苏军各个部队和学校中，凡是有一定文化基础的战士都得到了技术学习的机会，大炮、坦克甚至是飞机都向他们开放，第5军吸引了大量鬼子的注意，也让二路军其余的部队有了喘息之机，他们在接到了二路军新的指导意见后，纷纷找机会打探消息，一时间，满洲地区暗流涌动，红军总参谋部情报处、共产国际远东情报局、华夏党的地下组织也在利用各种方式搜集情报，以便弄清楚这里究竟发生了什么事。

    伪满滨江省的省会哈尔滨就是这么一个间谍汇聚的消息集散地，位于道里区中央大街街口的马迭尔旅馆就是这么一个场所，这幢建于1906年的俄式风格建筑只有三层，却占据了整条街最好的地段，富丽堂皇的外表让它成了许多有钱的下榻之地，从黑河过来的胡宇翔便是其中之一，虽然有个华夏式的名字，本人却是个不折不扣的日耳曼人，身材高大，黑发碧眼，鼻梁尖插高耸，身穿西式短上衣，戴着一付墨镜，手里提着一个白色的皮箱，在侍应的护送下来到三层的一个套间。

    “这是徐先生为您订的房间，他在里面等您。”

    “谢谢。”

    胡宇翔掏出一张纸币递过去，侍应顿时眉开眼笑，帮他打开门然后轻轻地带上。

    “老胡。”

    套间里的长衫男子站起身向他迎过来，胡宇翔做了一个噤声的手势，静静地听了一会儿，门外的脚步声远去之后才拉着他来到窗前，透过窗帘的空隙往下看。

    “有尾巴？”长衫男子低声问道。

    “不好说，小心无大错。”

 第八十二章任务

    胡宇翔观察了一下，没有发现异常，又打量了一下房间里的陈设，长衫男子不知其意，他做了一个打电话的手势，男子恍然大悟。

    “这个房间我检查过了，没有发现监听。”

    “老徐，上级下达了任务，要求我们弄清楚沿江几个要塞的防御情况，黑河、霍尔莫津还有孙吴，另外佳木斯和哈尔滨的驻军情况也是重点。”

    徐日晓面色一喜：“咱们要有大动作？”

    “不知道，你也别打听，到时候会告诉你的。”

    徐日晓点点头：“我家开的酒厂一直在向几个要塞送酒，与当地的守备队关系还不错，让我想想办法，不过火力点配备、守军驻防情况都是机密，外围很难看得出来，内部要进去需要正当的理由，还得有特别通行证，难度不小啊。”

    胡宇翔打开白色手提箱，拆开里面的夹层，小心地拿出一个信箱，上面的封口还没有打开。

    “没错，所以组织上才会启用我们，放心吧，我们不是孤军奋战，情报局在关东军司令部有一位打入的情报员，已经做到了相当的位置，代号“影子”，为了配和我们的工作，决定由你与他单线联系，密语就在这里面，我没有权力拆看，你就在这里看，看完了记下来，把原件烧掉。”

    徐日晓郑重地接过信封，看到里面的内容，面上露出一个吃惊的表情，不过什么也没说，十分钟后，他点着一根火柴将信纸和信封烧成灰烬，然后放进装水的杯子里。

    “太好了，这样我更有信心了，一定会完成上级交待的任务。”

    就在共产国际远东情报局的情报员胡宇翔走进马迭尔旅馆的同时，牡丹江省立高级国民学校的教员陈实也在郊外的一间小木屋里见到了他的上级，华共吉东省委委员王学仁。

    “陈实同志。”

    “学仁同志。”

    自从他被捕之后，两人还是第一次见面，5军的战士正在分批撤过江北，他在密营里养好伤，拒绝了过江的要求，主动留下来从事地下工作，柴世荣等人多方劝说无果，也只能随他去，牡丹江地区的地下党组织被破坏得十分厉害，的确需要一位熟悉情况的老同志来主持，这也是他们无法拒绝的理由，陈实就是他亲手发展的地下党员。

    “听说咱们的同志已经转移了？”

    “嗯，放心吧，敌人就算把每棵树都翻上一遍也抓不到咱们的同志。”

    王学仁隐晦地透露了一句，陈实马上明白了：“那就太好了，有什么任务吗，这么多天没有消息，可把我急坏了。”

    “是有任务，不过牡丹江省是鬼子的重点国防区，日伪宪特眼线密布，在这里活动非常危险，你有心理准备吗？”

    “有。”陈实毫不犹豫地点点头：“如果没有这种准备，我不会去当什么教员，早就上山找队伍了。”

    “很好，陈实同志，我们党就是需要你这样意志坚决不怕牺牲的同志。”

    王学仁马上向他透露了一个好消息，让陈实高兴得差点没跳起来。

    “赵总指挥回来了？”

    “对，他的队伍就在这一带活动，需要地下党组织的密切配合，你的任务就是搞清楚牡丹江市的驻军情况，包括但不仅限于第3军司令部、第2师团及其下属的旅团、联队指挥部所在地的精确位置，周围各个军用机场的位置和兵力布置，有些需要山上部队支持的，可以直接通过秘密联络点发出消息，接头方法不能透露给任何人。”

    “好的，我明白了。”

    陈实想了想：“我的学生有一些有本市上层关系的背景，通过他们应该能搜集到需要的情报。”

    “可靠吗？”

    “都是进步青年，对日伪统治深恶痛绝，通过读书会接触了一些进步作家的书籍和马列主义著作，在思想上倾向我党，对抗联的斗争由衷佩服，对杨总司令和赵总指挥这样的英雄人物心生景仰，经过这段时期的观察，他们当中的大多数人有争取的价值，不过需要组织上的综合考虑。”

    王学仁很重视他的意见：“影响进步学生向我党靠拢是很有必要的，但是必须注意让他们远离危险，你知道吗，将来这些有知识有文化的学生会是我们最宝贵的财富，侦查的任务，会由山上的部队配合你完成，无论是出于保护还是保密的原则，我都不赞成利用没有经过地下斗争经验的学生去冒险。”

    “我会注意的。”

    陈实听得出来，王学仁的话并不是强硬的命令。

    牡丹江东岸的掖河镇，是关东军第3军司令部的所在地，第2师团的指挥部离得也不远，整个镇子大军云集，就连里面的铺子也大都是日商所开，造近江边一带由伪满军第23混成旅驻守着，下辖3个步兵团一个骑兵团，人数在3500左右，旅部还有一个直属的炮连，装备了4门辽十四式75mm山炮。

    “爹。”

    2团团长骆东祥没想到会在自己的团部见到儿子，犹其是看到身后的姑娘时，有了片刻的错愕。

    骆玉章拖着梁婉贞的手跑到他的面前，兴奋得语无伦次。

    “我和我同学来镇上玩，看到你的兵在附近，就跟着找过来了。”

    梁婉贞有些不好意思地挣开他的手，向着骆东祥鞠躬致意。

    “伯父好，我是骆玉章同学的校友梁婉贞，给你添麻烦了。”

    “不麻烦，不麻烦。”

    骆东祥忙不迭地招呼了一句，又瞪了儿子一眼，骆玉章笑嘻嘻地回了他一个眼神，仿佛在说，怎么样，儿子找的女朋友好看吧。

    闲聊了几句，骆东祥大致明白了，女孩也算大户人家出身，家世上差得不远，人漂亮性情温婉，他倒是比较满意，只不过儿子拙劣的借口让他摇头不止，什么游玩？要跑到日本兵云集的掖河镇来，只怕就是存心来找自己挑明关系的吧，好让自己先有个数，在严厉的母亲那里说些好话。

    “你们的事，爹知道了，在营里转转就赶紧回去吧，这里日本兵多，出什么乱子都有可能，你可不能带着梁小姐乱跑，到时候惹上麻烦，爹未必能摁得下。”

    “放心吧爹，我们就在附近转转，一准儿不惹麻烦。”

    两人出了2团团部，像是真正的情侣一样到处闲逛，又远远地观察了一旁的日本军阵地，梁婉贞暗暗将各种明暗火力点和重武器配备记在心里，以她的记忆力和绘画功底，回去一定可以画出详细的分布图，这才是两人来到掖河镇的真正目地。

    三个小时后，两人坐的黄包车停在国民女校校门口，梁婉贞想要下车，却发现手还被男孩紧紧捉着，红着脸嗔了他一眼。

    “还不赶紧放开，被人看到了。”

    “看到就看到，公公都见了，怕什么呀？”

    骆玉章放开她的小手，梁婉贞转身就走，女孩的背影窈窕有致，令人浮想翩翩，直到车夫不耐烦地催促，他才恋恋不舍地收回视线，将握过女孩柔荑的手放到鼻间，一股好闻的香气扑鼻而来，仿佛醇酒般醉人。

 第八十三章更换

    远东铁路总局哈巴罗夫斯克火车站的三号站台，一列重载货车停靠在站台上，铁路工人纷纷上前装卸，除了五节闷罐车厢，中间一长溜全是蒙着厚布的平板车，a.o.菲尔索夫拿着一根撬棒跟在人群中，他们没有穿铁路工人制服，而是灰白色的棉衣。

    “是坦克，菲尔索夫，是坦克，还是新的呢。”

    谢尔盖.斯捷潘诺维奇.弗多罗夫兴奋地说道，菲尔索夫不知道想到了什么，没有搭理他的话，两人爬上平板车，解开帆布上的固定索，掀开厚厚的帆布露出一个高大的身躯。

    当然是坦克了，在帆布没有掀起之前，他就猜到了，因为这个重达14吨的大家伙，本来就是他的作品，父亲又怎么会不认得自己的孩子呢。

    “快，快，把他们开下来。”

    随后，菲尔索夫和弗多罗夫等人就被赶到了一旁，一队头戴皮帽子的坦克兵在一名军官的带领下跑进来，一人登上一辆坦克，在发动机的轰鸣声中，一辆接一辆地驶下站台，朝着站外开去。

    “嘿，这是你们的183厂的bt-5吧，真带劲。”弗多罗夫的兴奋也感染了他，菲尔索夫严肃地纠正道。

    “这是最新型的bt-7，它的火炮是45mm，可以击穿30mm厚的装甲，看到它的速度没有。”

    “真快呀。”

    “像这样的硬质公路，它能跑出80，野地也能达到70以上呢。”

    菲尔索夫有些感慨地说道，他是原183厂的总设计师，全称是哈尔科夫共产国际机车制造厂，bt-7快速坦克就是这个厂的主要产品，使用轮履两用行驶系统，动力系统是宝马公司的m-17t450马力汽油发动机，全重不超过14吨，速度很快，缺点是装甲的厚度一般，只有10－22mm。

    在1939年初的两个月，bt-7快速坦克和t-26轻型坦克这两种苏联军中数量最大的装甲武器，被源源不断地运到远东，四个新成立的坦克旅成为他们主要的接受者，瓦列格扎宁上尉作为哈桑湖战斗的英雄，经过一系列的人事变动后成为第2坦克旅的一名营长，同时晋升为少校，这一次来接站的就是他们营的坦克手，听到菲尔索夫的话，他转过头。

    “你们是工程师？”

    “设计师，曾经是。”菲尔索夫被关押了一年多，心里还有些害怕穿制服的军人。

    “这种坦克我们在去年的战斗中使用过，它最大的缺点不是装甲薄弱，很容易被大口径的弹药打穿，而是打穿之后太容易燃烧了，日本人用酒瓶子都能将它点燃。”

    “容易燃烧是因为使用汽油的缘故，如果换成柴油发动机，应该能解决这个问题。”

    瓦列格扎宁听他一说，好像真得懂行，招招手说道：“跟我来。”

    “可我们是囚犯。”

    “我才不管你们是干什么的，只要能管用就行，时间可不等人。”

    就这样，菲尔索夫和弗多罗夫被他强行给带走了，后者也是机械工程师，主要是制造方面的。

    在米库林发动机研究所和美国工程师的帮助下，两人利用远东柴油机厂的设备，开发出一种适合bt-7和t-26坦克的v-2柴油发动机，开始为远东地区已经装备的近千辆坦克更换发动机，换下来的汽油发动机也不会浪费，直接用在了一款新型拖拉机上，当然，要完成整个部队的更换工作，并不是一件简单的事，远东的生产能力太差，还不足以独立应付这么大的数量，这个时候，社会主义计划经济的优越性便体现出来了，不光别的地区加班加点为他们生产新型柴油机，而且新出厂的坦克也会提前更换好，保证经过铁路运到的都是升级后的产品。

    对这种小打小闹般的改法，刘开放一点也不感兴趣，在他看来，两种坦克都太脆弱了，比自己的装甲车还不扛揍，于是菲尔索夫这个前总设计师又接到了新的工作，研制一款重量不超过30吨的中型坦克，火力和防护都要加强，在他的授意下，菲尔索夫坦克设计局成立了，所有的人员都是从囚犯当中招募来的，也被人戏称为“囚徒设计局”。

    “我们的主要敌人是日本，他们的反坦克能力很一般，他们的装甲车更是不堪一击，所以新型坦克的反装甲能力是次要的，防护和可靠性要放在第一位，还要考虑大规模生产的成本，因此简易耐用，都是很重要的指标。”

    当菲尔索夫发现，对自己发号施令的是个东方人时，已经惊讶得说不话了，因为就连令人闻风丧胆的内务部士兵也听人家的话，他还能说什么呢。

    “其实在我入狱以前，局里曾经有过类似的构想，我想他们多半已经拿出了设计，如果可以的话，我们从他们那里寻求帮助，相信速度会加快很多。”

    “没问题，照你的想法去做，有什么困难，可以直接来找我。”

    这些日子，刘开放一直在学习俄语，不得不说他还是有一些天赋的，几个月下只要不是太复杂的句子，或是说得太快，他都能听得懂，交流上勉强可以不需要翻译了。

    菲尔索夫兴奋采烈地走了，做为一个囚犯，终于可以不再干苦力，而是从事喜欢的工作，还有什么可抱怨的呢。

    “你们的会议有结果了吗？”

    刘开放跺了跺脚下的泥土，这里是位于哈巴罗夫斯克市郊的一处训练场，他打算扩充成装甲兵训练学校，与菲尔索夫的设计局放在一起，连训练带实验就都齐了，将来等共青城的拖拉机厂改为坦克装配厂，从设计到生产到形成战斗力一条龙，也是个不错的主意。

    沈云想了想答道：“原则上达成了一致，不过赵总指挥他们需要过江去汇合自己的队伍，再以省委决议的方式确定下来，等他们再返回，得一个月了。”

    “他们走了吗？”

    “走了，苏方为他们配备了武器和电台，现在是封冻期，过江比较容易。”

    “这次你们部队上的人过来的多吗？”

    “为了安全起见，我们的人会分批过来，每天都有，陆陆续续差不多一百了吧。”

    “你统计一下，文化水平一般的来这里学习开坦克，高的去海参崴学习开飞机。”

    沈云先是一愣，既而喜出望外，其实抗联对于苏方的援助，一直都抱着能给多少是多少的想法，从来没想过利用他们的学校培训自己的人，可坦克和飞机，是抗联能用得上的？

 第八十四章火箭

    刘开放看出了她的犹豫，笑了笑：“别把这些东西想得有复杂，等将来咱们会有自己的装甲师，部队全机械化，海陆空样样不缺，那才是一个完整的国防力量呢。”

    “太遥远了，想都不敢想，我们抗联的战士能有打不完的子弹就能高兴死了，别的哪还敢奢望。”

    “别担心，一切都会有的。”

    刘开放有一句话没说出来，苏方现有的坦克也好飞机也好在他眼里和垃圾差不多一个概念，唯一价值就是用来培训学员，会开垃圾有什么好兴奋的。

    对于谢尔盖.帕夫洛维奇.科罗廖夫来说，华夏人的兴奋正是他心中的写照，与那些来自于欧洲部分的犯人不同，他来自于北极圈的科累马劳改营，那里是全苏最大的金矿产地，也是条件最为恶劣、活儿最累的劳改营。

    当他被押解回哈巴罗夫斯克时，本来以为只是换了一个劳动营，或者像那些同僚一样进监狱工厂，哪怕是这样也足以令人高兴了，至少这里还能有温暖的天气，可是没想到，他被直接发到了成立不到一个月的苏霍伊飞机设计局。

    要说这也没错，因为他本来就是图波列夫设计局的研究员出身，对于飞机设计并不陌生，可他真正感兴趣的并不是这个，而是一种名叫“火箭”的无人机。

    “火箭？”

    刘开放听到这个名词后，马上去了设在共青城飞机制造厂的苏霍伊设计局，位于厂区附近的一幢三层砖混楼，除了办公地点，外面还有一个加工车间，以及一条用于验证的跑道。

    苏霍伊对于这位神秘的东方人早有耳闻，一听之下亲自迎了出来，后面还跟着他的老搭档伊万诺夫。

    “苏霍伊总工，伊万诺夫工程师，你们好。”

    “刘先生，你好。”

    在这里不称别人为同志是一件很别扭的事，苏霍伊还没有完全习惯。

    “我听说你设计了一款全金属的单翼战斗机，是吗？”

    “是的，我们画好了设计图，需要建立模型完成风洞试验，再对设计上的缺陷加以改进，最终完成定型。”

    “缺什么？”

    “资金，做实验是很费钱的。”

    “如果你能得到足够的资金，多久能完成定型？”

    “一年吧。”

    “据我所知，远东不产航空发动机，也没有合适的航空用铝，将来它如何量产呢？”

    苏霍伊有几分无奈：“这的确是个问题，我们无法保证，设计出来的飞机一定能通过上头的检验，更不能保证优先生产。”

    刘开放对这位总设计师笑了笑：“所以现在它只能停留在纸面上，你们要做的是改进现有的战机，比如i-16，它的操控性太差，速度和灵活性也不够，唯一的优点就是小巧可爱，需要的跑道很短，想想办法，让它变得厉害一点，我保证你会得到足够的资金。”

    “可它是波利卡尔波夫的作品。”

    “我才不管。”

    刘开放拍拍对方的肩膀：“现在带我去见见那位火箭天才。”

    门被人打开的时候，科罗廖夫正趴在一个巨大的木头架子上埋头苦干，以致于刘开放走到他背后都没有发觉。

    “多级助推、液体燃料注入，不易贮存，安全性也很差。”

    “级联是最好的加强推力方式，只有这样才能越过音障，摆脱重力的牵制，飞出大气层。”

    “那么你如何使它准确地到达目标呢？”

    科罗廖夫认真地思考了一下，突然意识到了什么，猛地抬起头来，这才发现屋子里不知道什么时候多了几个人，与他对话的竟然是个东方人。

    “这是刘先生，我们的朋友。”苏霍伊又向刘开放介绍：“谢尔盖.帕夫洛维奇.科罗廖夫工程师，你要找的人。”

    “你好，冒昧打扰了，你这是在设计大型火箭吗？”

    科罗廖夫的图纸上画着一个细长的尖头圆柱，尾部有十字形的短翼，几个圆筒绑在一起，他一猜就知道是用于附加燃料加注的。

    整个造型就像是一枚放大并加长的锥形炮弹。

    让他感兴趣的是推力系统，因为火箭发动机的原理与飞机不一样，只能使用喷气式发动机，而不是活塞式，这就是他前来见这个科罗廖夫的原因。

    简单的几句话，科罗廖夫就明白对方不光了解自己的设计，而且知道其关键之处。

    “要想将它送到指定的地点，或许是几百公里以外，你需要一个小巧的电子设备，它能起到校正方向和轨道的作用，我们可以将他称为飞弹，如果是科学用途，让它摆脱地球引力飞向外太空，就需要更精确的控制，否则只能靠碰运气，你希望完善它吗？”

    科罗廖夫点点头：“是的先生。”

    “我的建议是从发动机开始，你需要更大的推力，更小的体积，事实上我们需要一种能快速投入生产的武器，你知道火箭弹吗？”

    没错，刘开放想让他干的，是研制出大威力的火箭炮，也就是40火的放大版，没想到科罗廖夫并不陌生。

    “132mm车载火箭弹发射系统？33年就研制成功了，我记得在乌拉尔的工厂有一定的产量，用的是滑轨八联16装的发射方式，是的这个系统很简便，射程超过了八千米，威力也不错，以远东工厂的生产能力，完全可以胜任。”

    有成品当然好，不过经过他的介绍，刘开放依然有些不满意，这么大口径的火箭弹，射程才八公里，于是他提出了自己的思路，不再使用滑轨发射，而是封闭式的炮筒，由传统的火药产生一级推力，到了一定的时间，再由火箭发动机点火后形成二级推力，这样做将极大地提高有效射程，他要求至少达到20公里，可以使用现有的132火箭弹，同时研发更好的弹种，也就是他之前提出来的要求，一款更好的火箭发动机。

    同时，在这个系统的基础上，发展出一系列的产品，比如用于摧毁敌人火力点的单管火箭筒，用于打击装甲目标的破甲火箭，用于空战的远程火箭弹，甚至可以考虑在上面安装红外制导装置，形成简易的对空飞弹，当然了这都是后话。

    科罗廖夫接下了这个设计任务，为此他可以成立独立的设立小组，将来有一天也许就能变成以自己名字命名的设计局，没有人可以抵挡这样的诱惑。

 第八十五章秘训

    在不改变现有装备的情况下，用尽量简单易行的方式提高他们的战斗力，就是刘开放如今最重要的工作，雷达也好，改进型bt-7也好，i-16也好，还是132火箭发射车也好，都是出于这样的目地。

    这其中甚至包括了体积极小的无线电近炸引信，它们可以轻易地装入炮弹中，无论是哪一种口径的火炮，在这个时空算得上不折不扣的黑科技。

    正是因为这种原因，整个远东地区的反间谍工作异常重要，漫长的边境线上，超过二十万边防军一边进行正规军的编组，一边担负着边境的防卫，作战目标不同，要求自然也会不一样，所有的口岸都被封闭了，边防军接到的是最高极限的指令，可以对任何可疑目标开枪，这种紧张的气氛，使得远东地区的形势更加让人捉摸不透，它就像世界上的一座孤岛，谁也摸不清它的走向。

    海参崴近远郊的纳霍德卡空军基地，是海军航空兵和集团军空军共用的一处大型机场，长达三千米的跑道，可以供诸如tb-3这样的四发重型轰炸机降落，从遥远的白俄罗斯转场七次而来的空9旅第67歼击机团第一大队大队长唐铎驾驶着一架刚刚出厂的i-16战斗机在机场上空盘旋了一阵，直到一个远程轰炸航空兵团的全部36架tb-3依次降落，才轻盈地滑向跑道。

    航空兵旅是苏联空军的基本战术单位，通常由一个歼击机团和一个强击机团再加一个轻型轰炸机团组成，每团包含五个大队，每个大队12-15架战斗机，歼击机要多一些，比如唐铎的一大队满编制就是15架i-16战斗机，负责为第24远程轰炸航空兵团的重轰炸机护航，而整个空9旅的主力，还有一半正在赶赴远东的路上，他能第一批赶到，只是因为唐铎是个华夏人。

    一个在苏军中服役的华夏人。

    推开机舱罩，戴着厚厚的皮帽子都挡不住渗人的寒意，唐铎拉着前挡玻璃站起身，眼前出现了一个巨大的机场，左边是一排排列整齐的tb-3，一眼看不到边，右边是各种大小的中轰、单或双翼战斗机、侦察机，同样排得满满当当，远处的第二跑道上，一架双翼的i-153正加速拉起，更远一些的地方，无数建筑工人、工程兵组成的队伍在忙忙碌碌，一付热火朝天、大战将至的场面，让他感到热血上涌。

    几个地勤跑过来，为他搭起梯子，唐铎走下飞机，一辆军车飞快驶过来，在跑道边上停下，开车的人穿着一身白色制服，一开口就让他吃了一惊。

    “唐上尉？”

    “华夏人？”

    对方不光是个华夏人，还是个女子，他看不清对方的军衔，也不知道该不该敬礼。

    “是我。”

    “上车。”女子的口中有种不容置疑的表情，坐在副驾上的男子，竟然是个内务部军官，他不敢再提出什么疑问，拉开车门坐到了后座上。

    车子开得很快，就在他心思摇摆不定的时候，突然一个急刹车停了下来。

    “下车。”

    唐铎狐疑地跟着女子下了车，奇怪的是，那个内务部军官却没有动弹，他四下一看，这里似乎远离市区，一面临海，另一面是山，前面的大门显示像是某个军营，女子带着他进入大门，门口的哨兵检查了他们的证件，唐铎眼尖，看到了女子的照片和名字，盛玉华。

    “盛小姐，这里是什么地方。”

    过了岗哨，他终于忍不住发问，盛玉华倒也没有置之不理。

    “这里是飞行训练学校，你将参与一项秘密训练，暂时会被调离67歼击机团。”

    “可以知道是什么样的训练吗？”

    “很快你就知道了。”

    比起秘密任务，唐铎更好奇的是对方的身份，一个华夏女子能得到苏军方的礼敬，简直是件不可思议的事，但是显然人家没有解释的兴趣。

    这所位于海参崴市郊十公里处的飞行训练学校，由参加过苏联援华飞行队的老飞行员，苏联英雄称号获得者、原红旗第二独立集团军空军司令员帕维尔.彼德罗维奇.日加列夫师级指挥员担任校长，主要的训练科目就是对日作战，特别是日军航空兵的作战特点，为此将从远东各个航空兵旅选拔的优秀飞行员召集起来，进行研究和训练，唐铎也是其中之一，很快他就接收了一架新的座机，外表看着与熟悉的i-16一模一样，一坐进去才感到了不同。

    “这就是所谓的秘密？”

    半开式的机舱加上了推拉式舱盖，那个最让他垢病的一体式铸铁操控杆换成了一个曲柄的黑色直杆，他稍稍感受了一下，一股圆润的力反馈让他有些不习惯，眼前各种机械式仪表的布置并没有改变，只是中间多出了一些，看样子像是在仪表盘上钻了个眼，塞进什么东西了。

    “新的传动系统，用液压电机控制的前后起落架收放、改善了一些空中的机动动作时的操控性，改进的武器系统，加装一门shvak20毫米口径机炮在机鼻处，在两翼的翼根安装了两具别列津ubs12.7毫米口径机关枪，将来还会换装新型大马力发动机，当然了最重要的一点，机载无线电通讯，这是呼叫器，这是受话器，这是频道调节，它是远东最大的秘密，值得我们用生命去保护。”

    一名来自于共青城飞机制造厂的技术工程师向他介绍了飞机上的改进，总体来说并不大，却十分关键，在飞上蓝天的时候，他才明白，对方为什么会说这是远东最大的秘密。

    盛玉华将人送到航校，自己却去了另一个地方，第二路军的战士和家属正在陆陆续续过江，按照刘开放的要求，凡是有一定文化基础的都集中起来，其中的十六人拥有初小到中学的学历，被直接推荐到了海参葳，因为这里除了航空兵培训学校，还有好几所初级飞行学校，用于培养新手飞行员。

    “同志们，你们是抗联的老战士，都经历了最严酷的考验，组织上相信，你们一定能胜任新的工作岗位。”

    “军长，咱们真的能开飞机？”

    柴世荣肯定地说道：“对，根据咱们与苏方达成的协议，他们会为抗联培训各种人材，不光是开飞机，还有一批同志在学习开坦克、开大炮，那些日本鬼子有的装备，我们都会有，而且会比他们更好。”

    “这是一个千载难逢的好机会，同志们有信心吗？”

    “有！”

    众人兴奋地答道，柴世荣摆摆手，等他们停下来，继续说道。

    “这位女同志你们都认识，她将做为联络官负责带你们去报道，时间紧迫，你们一方面要加紧俄语学习，一方面要加紧学习技术，争取早日飞上蓝天。”

    盛玉华带着这批学员走了，柴世荣无声地叹了口气，沈云奇怪地看了他一眼。

    “你不会想开飞机吧。”

    “申请过，被组织上否决了，说是抗联更需要指挥员，让我去伯力报道，参加苏方的一个军官培训学校。”

    伯力就是哈巴罗夫斯克的旧称，这件事沈云知道，二路军里的大部分师级以上指挥员都将去参加培训，以适应苏军的作战方式，为将来双方的合作打下坚实的基础。

    “你们呢，那位刘先生有什么安排吗？”

    沈云微笑着说道：“你是不是以为我们女兵天天这里跑那里跑很轻松？”

    “是很轻松啊。”

    “那是你没看到，除了我和盛玉华，姐妹们都在拼命学习，你根本想像不到要学的东西有多少，每天都不够睡，俄语反而是最简单的，如果不是为了接应部队的同志，我也是一样。”

    “那是我想岔了。”

    柴世荣与她们接触最多，自然知道更多的内情，与苏军的现有装备相比，她们才是真正的高技术，哪能不学习呢，想到这里，他突然发现好久没见过那位神秘的刘先生了。

    “我也该走了，这里就交给你们了，再见。”

    柴世荣拿起翻毛帽子，朝她伸出手去，沈云与他一握，又敬了一个军礼。

    “军长同志，一路保重，新年好。”

    柴世荣愕然，不知不觉，华夏的旧历新年到了，对于每一个华夏人而言，明天才是新的一年开始。

    过年了，对于来到远东的抗联战士们来说，这是他们在异国他乡渡过的第一个新年，没有热闹的鞭炮，没有熟悉的年货，没有乡亲的串门、唠磕，有的只是刻苦的学习，甚至连短暂的团聚都是个奢望。

    “秀芝，我走了，你保重。”

    “中华，你也要多保重，记得按时吃饭，别太累着自己，我们还要共同迎接胜利呢。”

    “一定会的，我时刻盼望着那一天的到来。”

    林秀芝与张中华互敬了一个军礼，她在狙击手学校已经学习了一个月，每天的课程十分紧张，也只有今天才抽出空，与丈夫呆了不到一个小时，便又要马上分离，将他送上卡车，自己也得踏上回校的路。

    同样的情形，在远东的各个地方上演，夫妻、父子、兄弟、战友分别走向不同的方向，心里却怀着同一个目标，那就是。

    胜利。

 第八十六章追谥

    国丧中的琼州，恰逢新年，红白事一起来，到处都呈现出一种怪异的气氛，开国以来第一次国丧，有些手忙脚乱是很正常的事，毕竟没有经验么。

    太常寺卿袁桷与刑部尚书李俣并肩走进宫城的大门，负责宫禁的将领是一位三十许的中年男子，肩上镶着一颗金星，代表级别是厢指，显然认得他二人，迎上前来客气地问道。

    “袁上卿，李尚书，要进宫么？”

    59岁的李俣笑着开口答道：“嗯，改元诏已经颁定，大赦名单需要官家定夺，故而与上卿前来请旨，咨议会那边也在催，年后就要施行，各个官署都休沐了，这是最后一桩政务，今日不成就得拖上月余，你们跟着官家去了一趟西都，观感如何？”

    男子一边检查他们的证件，一边回答：“和咱们琼州比，那就是个乡野村子，不过见识了西人的模样，竟然还有金发和墨黑人体的，当真有趣。”

    “你们上的学堂不是早就有西夷风情见闻一章么？”

    “学堂是学堂嘛，哪里有真人可信。”男子核对无误，又用通讯器告知了里面的人，这才做了一个请的手势。

    “陆中丞已经禀报了官家，二位请。”

    两人走入宫门，所谓的宫门不过是稍大一些的院门罢了，琼州自开埠以来，并没有规划宫廷的位置，到了大汉定鼎，先帝也只是在靠近行辕的一幢楼里办公，正式开始规划还要等到十多年后，因为人口和需求的增长，旧城改造时便将这一带开辟出来，形成一个独立的建筑群，包括了议政的场所、各大政务机关等等，百姓俗称为“宫城”，其实既没有宫也没有城。

    从宫门到正楼还有一段距离，一直不曾开口的袁桷突然问道：“常卿，他就是你的那个同窗的小子吧？”

    李俣点点头：“嗯，他就是应怀远的次子，唤做应晖，先帝亲擢为宿卫长，算起来有六年了吧。”

    袁桷状似无意地说道：“可是琅琊公主所出？”

    “自然，不过如今已是琅琊长公主了，制书还是袁公你亲书的呢。”

    袁桷没有在意他的调侃，反而露出一个若有所思的表情，李俣嘴里的琅琊长公主是先帝的第三女，与新君并非同胞，而是那位金贵妃所出，在长女文昌公主早逝之后，便是先帝膝下最得宠的女儿，偏偏嫁给了没什么根基的应怀远，据说还是她自己挑的，不光如此，男方年纪要大上不少，当年也曾是一桩被琼州百姓津津乐道的皇家逸事。

    李俣见他走了神，想到方才的问答，突然间明白了什么，两人都没有再说话，直到大楼间，一位身着正装的男子等在那里，迎上来便是一揖。

    “袁公、李公。”

    两人拱手还礼，殿中丞虽然品级不高，却是天子近臣，这位陆N陆伯言与新君年岁相当，差不多是一同进学一同成长，算是挚友加心腹，成为下一任丞相的呼声极高，他们并不敢怠慢。

    “陆中丞，官家今日心情如何？”

    陆N朝里面呶呶嘴：“二位随我来。”

    他带着二人进入大楼，楼中的大堂同样需要登记和验证，还要经过一道金属小门，比之前更为严苛，进去之后，三人来到一个独立的屋子里。

    “官家还有一会儿，两位就在这里稍待片刻吧。”

    李俣诧异地问道：“还有比我们早的？”

    陆N笑了笑：“官家一下飞机，杨相国就等在下头了，然后是司马府、御史台、咨议会，哪一头都缺不得，你们算是早的了，排在后头的还有许多呢，琼州大学堂要不要走上一趟？几个学院要不要走上一趟？军院要不要看看？驻京部队要不要检阅？舰队、机场也不能省吧，各洲、郡的代表呢，你们说得轻省，官家从即位起，每日里睡不足三个时辰，别忘了，他也是年过半百之人啊。”

    听他一板一眼地在那里述说，两人俱是沉默了，三人当中，袁桷年齿最大，69岁，李俣小十岁，59，陆N最小也有55了，新君与他差不多，身体么，由于众所周知的原因，一直都不算好，这在琼州不算什么秘密，要知道，在那位素以严厉著称的先帝手下，足足做了55年的太子，还能活着登上帝位，已经是个奇迹了，本朝虽然没有什么“玄武门”，可底下的腌H事也不少，这一来二去的，身体又能好到哪里去，袁桷倒底老而弥坚，首先开口打趣了一句。

    “你陆伯言真不愧大管家之名，官家还能睡上三个时辰，你怕是两个时辰都难睡足，年纪不小了，可得在意些，日后这偌大的国家，还要一个掌舵之人呢。”

    陆N自嘲地笑了笑：“袁公这话，我只当是勉励后辈了，不过有一言还是要说在前头，两位若是没有太过要紧的事，不妨节后再来。”

    袁桷笑着回应道：“老夫这里倒是无甚紧要，不过是大行皇帝的谥号罢了，李常卿的事情怕是更急些。”

    李俣的语气中有几分无奈：“大赦名单里，有几人需要官家定夺，已经拖了几个月，再晚些，今年怕是只能躲出去，伯言，烦请通融一二。”

    陆N何等眼色，一听就知道两人的事情其实正好相反，袁桷所说的谥号才是最紧要的，一刻都轻乎不得，特别是在当下这个关节点，反而那几个大赦的名单迟些无妨，不过话不能这么说。

    “喔，哪几人，咱们先斟酌一下。”

    李俣松了一口气，他要的就是这个，陆伯言过了目，能不能见到官家已经无所谓了，他从随身挟带的公文包里拿出一份文件递过去，陆N接过来一看，神色不知不觉凝重起来。

    袁桷与李俣交换了一个眼神，十分默契地端起茶杯，饶有兴致地品味着杯中的茶水，如今国中的习惯，茶、酒、气泡水、略带苦涩的咖啡各有各的拥趸，他们这些老派人，倒是更喜欢这种复古的事物。

 第八十七章新君

    大厦72楼一间宽敞的办公室里，56岁的刘镱站在窗前，淡蓝色的落地玻璃映出他的样子，中等身材、圆脸、深深的眼袋和杂色的须发，还有掩饰不住的皱纹，就连背脊都略显得有些佝偻，身上是一袭黑色常服，外套白色的半臂袖衣，髻子上系着白色的绦丝，全身上下没有任何花样，也没有任何佩饰。

    从窗口望下去，琼州市区沿着黎母水两岸遍布高楼大厦，住宅区的最低层数也超过了20，以前那种五层的小楼已经寥寥无几，宽敞的街道、造型漂亮的立交桥、车水马龙的繁华景像一览无余，仅仅半年前，这里站着的还是他那位伟大的父亲，刘镱想像父亲曾经站在这里，会是一个什么样的心情，那一定是骄傲的，因为这里的一草一木都是他亲手缔造，百姓既爱戴又敬畏有加，自己又何尝不是一样，如今终于轮到了他，心里莫名地想起一句话。

    高处不胜寒。

    “官家。”

    一个温柔的女声在背后响起，他转过身，脸上堆起一个和煦的笑容。

    “九娘，你见过母亲了？她怎么说。”

    太子妃文娴淑如今应该称皇后了款款走近，身上的素色袄裙同样没有任何佩饰，乌云般的秀发扎成高髻，鬓边簪着一朵白花，看着比刘镱年轻许多，其实只比他小一岁，语气细细柔柔，像是春日里的小雨。

    “娘的身子有些不好，医生说需要静养，一切事情就由官家做主吧。”

    刘镱心里莫名地一松，上前握住她的手：“辛苦你了。”

    “不辛苦，官家才辛苦呢。”

    “娘这是恼了我啊。”刘镱拥着她站到窗前，文娴淑自然而然地将头靠在他的肩上，不必抬头，那些斑斑的白发便进入眼帘，心里不由得一阵酸楚。

    “娘同我说，她素喜清静，你刚刚登上大位，事情何等繁杂，忙不开也是有的，不要多想，思虑伤身呢。”

    将近四十年的夫妻了，刘镱焉能不知这话里有多少水份，可从妻子的嘴里说出来，心里就是熨贴，他的母亲性子外柔内刚，当年可以对先帝不理不睬十余年，到死都是一样，想要改变她的看法，真不知天下有几人能做得到。

    文娴淑仿佛知道丈夫心中所想，淡淡地又说道：“年前她亲自走了一趟辽东，与那边有了默契，你可以放心。”

    “噢？”

    刘镱装出一个惊讶的样子，事情一早就由保安局也就是机宜司的前身送到了他的案头，不过详细的内情，并不十分知晓，听完妻子的叙述，他才知道母亲这一趟，竟是为了他去的，不由得五味杂陈，什么样的感觉都有。

    “阿淑。”他叫着妻子的小名，幽幽说道：“打小我就以为，母亲不喜我，更喜爱四哥儿多一些，无论课业有多好，考出第几名，她都只会训斥，还记得那年你生下大哥儿，她抱在怀里面含笑意，那是我第一次看到她的笑，可是当我走进去时，那笑容立时便没了，那时我就在想，既然如此厌恶，她何必要生下我？”

    “那是因为她不能喜爱你。”

    文娴淑接口道：“以前我也是这么想的，自从有了大哥儿，便想着不能让他像你这般没有母亲疼，母亲为此敲打过好多次，可我怎么也舍不得，后来等他长大了，我突然明白了，与他的父亲相比，他相差何只百倍，小有挫折便惊慌失措，一心想要得到家人的庇护，这岂是一国储君的作派，可若是因此要易储，岂不是我害了自己的儿子，等他回想起来，必然怨恨有加，到那时，那些所谓的疼爱，还会放在心上么？”

    刘镱叹了一口气：“你说得对，我也是坐上了这个位子才醒悟过来，先帝何等刚毅果决，犹有暴君之名，若是只想被人称颂，他根本不用做下那么多事，帝皇终究不是普通人，自小就应该让他知道，他这一生，只能孤独相伴，只能靠自己，只能常人所不能，学常人所不学，连一分一毫都浪费不起啊。”

    “如今他也早有了自己的孩子，心性倒是沉稳了许多，纵然才具不足恃，凭咱们朝中的制度，哪怕身处幕后无为而治，也差不到哪里去，想不到，先帝会想得那么远。”

    刘镱的话让文娴淑心有戚戚，却不能再接口，因为已经涉及到了朝政，后宫开口总有不妥之处，哪怕她的夫君并不在意，无论是她的夫君还是她的孩子，都没有先帝的那种威望，更没有那种能力，于是，在他的最后那些日子，一直在试图放权，咨议会就是在这种背景下成立的，将更多的平民拉进来，可以起到一些平衡的作用，变相地牵制相权或是某些势力的一家独大，保持皇室在其中的超然地位，而这其中的深意，还远不只如此。

    “官家在担忧新洲之事么？”

    刘镱微微一点头：“新洲只是一处火头，东边、西边，我的那些个兄弟才是......”

    他倒底没将那几个字说出来，文娴淑握着他的手轻轻地摩梭。

    “国朝有制度，就藩不掌兵，食邑不管民，其实只要看紧一点，根本闹不起来，各地的驻军又是一年一换，他们纵然有心收买也不可能，再说了，大司马府以下，哪里还有一家之兵，难道官家怕他们钱多烧得慌，凭空募出一支兵么？”

    “话虽如此，咱们在军中的资历也不深啊，且不说金氏一门，西边咱们那位老二，只怕就不会消停。”

    “他，身上流一半蒙古人的血脉，早就绝了继嗣之念，如今又不是前朝了，难道还敢做什么草原铁骑的梦么？”

    文娴淑的语气有几分不屑，皇二子刘铁的生母是蒙古人，据说还是黄金家族的嫡裔，这样的背景，也被某些人解读为身负两大高贵血脉云云，至于本人是怎么想的，就不得而知了。

    夫妻俩沉默了一会儿，刘镱再次开口。

    “今日还有一事，太常寺、宗正寺要为先帝上尊号和谥法，刑部与大理寺报来了大赦名录，处理完大约需要半个时辰，你等我，咱们一块儿去山顶，陪母亲用膳吧。”

    “臣妾遵旨。”

    文娴淑学着戏文里的样子答道，随即又想到了什么：“事情有些为难么？”

    “报上来的大赦名录里有四哥儿。”

    文娴淑神色一僵，握着他的手说道：“其实先帝早就不怪他了，之所以放到现下才办，怕是想将这个恩典交与你，咱们今日去了，让娘知晓，她必是高兴的。”

    “我知道。”

    刘镱勉强笑了笑，这里头的弯弯绕并不简单，他不想再让妻子忧心。

    “那好，半个时辰，我等你，君无戏言喔。”

    文娴淑放开他的手，朝外走了两步，突然又停下脚：“说到谥法，官家可是忘了一个人？”

    刘镱一愣，马上反应过来：“你是说，大姐儿？”

 第八十八章盯梢

    与琼州的温暖阳光不同，二月里的辽东，还是一片冰天雪地，饶是如此，时不时响起的鞭炮声，让大地显示出勃勃生机，毕竟这是汉人一年里最重要的日子，无论过去的一年过得如何，都已经是过去式了，来年的幢憬对于每个人都是一样的，希望它更好一些。

    按制，半年的国丧已除，辽阳城中尽是一派欢乐喜庆的模样，只除了座落于黑虎山脚下的辽王府，新刷的漆金牌匾显然是刚刚挂上去的，六扇传统样式的朱漆大门紧闭，从外面看不出什么，声音也只是隐隐约约，不过肯定不是丝竹就是了。

    王府外的大街上，由于已近日暮，行人不多，一个骑着脚踏车的男子匆匆过去，眼神在那些紧闭的大门上扫了一眼，转过街角，一个修车摊子赫然摆在那里，挑起的布幡上写着“补胎充气”的字样。

    男子停下车子，摊主招呼了一句：“客官有何用处？”

    “骑得费劲，不知道是不是刹车线松了，麻烦师傅帮着给瞧瞧。”

    “好嘞。”

    摊主接过车把手用力按下去，感觉到钢圈上的摩擦力似乎不大，又细细观察了几眼，心里有了数。

    “刹车皮磨损了，换了就成，我再帮客官调一下线，一准好用，一共十五个分子，你看可以么？”

    “那就有劳了。”

    男子价都没还，趁他去取工具，自顾自地搬了一个马扎坐下，眼睛不经意地看着斜对面的王府，摊主用力将脚踏车翻过来，提前在坐垫的位置垫上一张过期的新闻纸，一边用工具卸下几颗固定螺丝，将已经磨损的刹车皮取下来，换上新的，再原样装上去，然后一边按车把一边调整刹车线的松紧，嘴里低低地说道。

    “今日王府来的人全都是亲族，齐王和鲁王并王后、六个成年的王子、四个郡主、三个没成年的，加上从人和护卫各有三百左右，都是包机前来的，相差不到半个时辰，两位长公主与驸马带着孩子也是一前一后，还有几个孙辈的，从人在一百左右，并无逾制。”

    “辽东的官员呢？”

    “不曾来过。”

    “辽王出去过么？”

    “出去过，前后用时一个时辰，应该是听闻兄长到了赶回府的，然后便再也不曾出过府。”

    “他的行踪，是你的手下在盯么？”

    “是的，他并不常出府，经常十天半个月都不见人，有时候会去山上王后的墓前呆上一会儿，今日也是。”

    “噢，他没有去过旁的地方，飞机厂或是航院什么的？”

    “最近不曾。”

    摊主想了想答道：“上个月，他从琼州回来之后，便去了飞机厂、航发研究所、材料研究所、空气动力研究所等地，还有航院，不过都只呆了不到两个时辰，前前后后也不过去了一次，事情报上去，没有追查的下文，便没有去细查，难道要去那几处问问？”

    “不，还是和往常一样，只盯着即可，没有上边的指令，千万不可轻举妄动。”

    “嗯。”摊主应了一声又说道：“只怕府里早就知道咱们的举动了。”

    男子横了他一眼：“知道便知道，哪个王府不是一样，有什么可出奇的，你怕他们使人出来打你一顿么？”

    “辽王未必，那位王太后就难说了。”

    男子见他差不多快修好了，站起身推起车子，临走前扔下一句。

    “记住咱们的身份，只需打探消息便是，旁的自有上边的人做主。”

    辽王府的后院正房，金雉奴身着一袭黑色的狐皮大氅端坐在榻上，两旁分别立着她的儿子儿媳和女儿女婿们，下首站着一位妇人，年纪在六十左右，身体硬朗，笔直挺立，说话也是清脆爽利，丝毫不加拖泥带水。

    “......事情的确有些蹊跷，当日参与生产的护士七人，都是辽阳军总医院注册五年以上的老手，身份背景没有问题，当年也是检验过的，两名助产士皆是辽王殿下的同窗，经过暗查，也没有可疑之处，麻醉师、配药师、药房、器械和血库的当班人员，也没有什么疑点，时隔一年，证物已经找不到了，接下来，只能派人盯着他们的一举一动，包括家属，需要盯着的足有87人之多，人手有些不足。”

    她声音不大，听在众人的耳中，却如晴天霹雳一般，年纪最大的皇三子齐王刘铮惊呼出声。

    “魉姨，你在说什么？”

    金魉儿已经白发苍苍，口齿依然伶俐：“齐王殿下听得不错，想得也不错。”

    刘铮看了一眼站在对面的皇十子鲁王刘铿，后者也是一脸的惊异，琅琊长公主刘思彤脸色发白，语气中尽是不可置信。

    “魉姨是说，老十七的娘子非是死于难产？而是人为？”

    “没有证据，但确有可能。”

    “可方才魉姨说了，这些人都没有问题啊。”

    “是还没有查出问题。”金魉儿一脸的平静，侃侃说道：“之所以确定事有蹊跷，是因为去年十月里的一把火，恰好烧掉了机房和档案室，当日的救治与用药记录全都付之一炬，冬日里失火本就少见，何况还烧得那么精准，要说不是人为，我是不信的。”

    刘思彤气得浑身颤抖，连话都说不利落了。

    “岂有此理，岂有此理，哪个王八蛋敢如此恶毒，查，一定要查出来，我亲手宰了他！”

    她的夫婿应怀远赶紧上前扶了一把，拍着她的后背劝道：“莫动气，莫着急，稍安......”

    话还没说完呢，被她一把给推开：“都下毒手了，还稍安个屁啊。”

    应怀远被她抢白了一句，并不生气，继续劝道：“娘还没发话呢。”

    她反应过来，马上转身问了一句。

    “娘，你说吧，该怎么办？”

    一直没有发过话的金雉奴从他们的脸上一一扫过去，慢吞吞地开口说道。

    “事情就是这么个事情，有人欺负到咱们头上来了，你们说该怎么办？”

    老十刘铿被兄长的目光一提醒，这才反应过来，被他们讨论的当事人根本就不在当场。

    “老十七人呢？不在府中么。”

 第八十九章改装

    王府的书房里烟雾燎燎，刘开放坐在一个大圈椅上，面前坐了一圈人，王府长史张宏远位于下首，他是辽东本地人，有着二十多年的军中资历，因年纪到了升迁无望退伍后被转到地方，也不知怎的，让金贵妃看中，要来当了小儿子的大管家，这一当就是五年。

    一般来说，王府长史这个位子，叙位不过从四品，算不得什么高位，很多时候都是一个过渡性质的职事，很少会超过三年，大都一年多两年不到，因为其中多少含着教导或是监视之意，时间一长难免就会被收买了，因此，这位张长史的历职之长便显得犹其突出，如今已经进了书房，正式成为王府的内腹圈子一员。

    除他以外，还有几个客人，47岁的郭秉辉是辽阳航空学院的教授，同时兼任第三飞机设计局的总师，还有一个身份，国家航空学会的副主任委员，在大汉的航空界怎么也能排进前三去，当年还是教师时，就曾经教授过他的大学专业课，其他的几人也都是学院的教授或是设计局的工程师，几页资料在他们的手上传递着，半晌之后，郭秉辉首先抬起头，扶着眼镜按了按眼角。

    “殿下，像这样的螺旋桨活塞式飞机，除了教练、教学、农业、水上救援还有些用处，已经没多少生产了，动力所那边的研究方向也是涡喷、涡扇发动机，向三倍、四倍音速冲刺呢，航空署去年准备放到咱们这里的生产线，便是以新型中型运输机为主，我们第三局为此准备了三年，要不是遇上国丧，去年就该投入生产了。”

    刘开放暗中点点头，如今全球没有大规模的战争发生，大汉在军事需求极低的状态下，整个军工产业都处于萎缩期，开工不足已是常态，平时只能由国家来养着，航空业也是一样，客机、运输机占据九成九的产量，余下的一点点，是供设计和验证用的，饶是如此，军中最古老的一级军机也是喷气式的，哪里会轮得到活塞机。

    说实话，要不要直接上喷气机，他也没有一个明确的概念，虽然有着现成的设计和生产线，可是成本太高了，以他的俸禄哪里用得起，穿越门那边的基础也是一样，至少在他的谋划达成之前是没有可能性的，他想了想，开口说道。

    “我也不是让你们生产，只是想知道像这样的旧式飞机，如果用于作战，要怎么样才能快速提高战力，又不致于做出太大的改动？”

    原来如此，郭秉辉与几个工程师交换了一个眼神，这些人里头，有负责气动外形的，有负责动力系统的，有负责电子设备的，有负责操控系统的，也有负责武器装备的，也有负责雷达方面的，总之各个方面的人都有，他们在设计时，首先要考虑的就是军队的要求，对于作战自然不会陌生，听到不需要生产，都以设计者的角度发表了意见。

    “看图纸上的标示，这是一款单发单座战斗机，速度五百左右，要提高速度，最简单的莫过于更换大功率发动机，不过它的机身粗短，先天便有不足，改善的余地有限。”

    一位工程师赞同道：“看看它的指标，9米的翼展，6米长的机身，必然会导致纵向操控性能的难度上升，以我看，至少要拉长到七到八米才算合适，机头应该用流线型尖头整流罩，可以极大地改善气动外形，配上合适的发动机，速度如果达到七百以上才算合格，难怪它最大才五百。”

    另一个工程师却不同意：“殿下都说了不做大的改变，你这都可以算是重新设计一款了，设计加上风洞试验，没有三、五个月下不来，样机怎么也要半年才能拿得出，有这功夫不如直接上咱们成熟的产品，连生产线都是现成的。”

    “你是说歼5？我记得生产线都封存了，军中淘汰下来的那几百架，还有多少能飞的？”

    “那是军中没有需求，就这些老飞机，不说西边那些蛮夷，东边的新洲、美洲边地驻军，不也还在用着么，配套的涡喷5，经过几十年的改进，如今还是一款最成熟可靠的航发产品，产量也有保证。”

    辽阳动力所的总师老徐是个老烟枪，一开口就是满嘴黄牙：“知道咱们刚刚接到的民品设计要求么？”

    “卖什么关子，赶紧说。”

    “吹雪机。”

    众人俱是一怔，既而哈哈大笑，刘开放也不禁宛尔，他当初拿到喷气机执照时，飞得就是歼五，这款小巧的歼击机在二十年前曾是大汉空军的主力机种，如今还在一些边远地区服，不过已经停产了，新型的后续机型大都停留在纸面上，因为没有需求，辽阳的第三设计局与琼州第一设计局和建康第二设计局是竞争关系，都在抢夺新型中型运输机的招标。

    笑了一会儿，郭秉辉摆摆手，将思路重新拉回来。

    “殿下的意思，是要尽量提升老式活塞机的战力，在不做大的改变下，只能往雷达电子这方面去想想了。”

    “不好办呐，它的发动机功率只有600马力不到，最小的飓风一型机载雷达也有几百斤的重量，再加上必要的电子电路，势必影响它的速度和载重，说实话，这款老机的挖潜能力并不大，了不起能装一些通讯设备就是极限了。”

    老徐的话让众人沉默了，飞机的核心就是发动机，可以说一款优秀的飞机就是围绕着一款优秀的发动机做出来的外壳，什么气动外形都是为了最大限度地发挥出它的动力，刘开放听着他们的议论，一个念头渐渐冒出来，见众人都不说话了，突然开口说道。

    “雷达装不下，导航系统呢，可使得？”

    郭秉辉愕然：“导航系统自然是无逾的，可是哪里来的卫星信号？”

    刘开放等人俱是反应过来，这还真是个问题。

 第九十章借用

    还没有想好怎么回答，王府长史张宏远接口说道。

    “地面大型雷达站做陆基导航如何？我记得以前军方有过相关技术，一些边远地区的机场目前仍然在使用，以便在卫星信号不好的时候替代，精度还是有保障的。”

    这倒是个法子，辽阳的雷达和电子工业基础一般，与航空相配套的系统集成都是在琼州那边做，郭秉辉绚着这思路，心里一动。

    “老徐、老陈，你们还记不记得，咱们局七年前接到的一个设计？”

    两个工程师相互看了一眼，老徐开口说道：“你是说那个大型机项目？”

    “对。”郭秉辉点点头：“张长史的话提醒我了，七年前，军中为了整合资源，提出了一个方案，要求把大型相控阵雷达搬到飞机上，为此，我们局和其他几个局竞争载体项目，我们提出来的设计前前后后弄了两年，最后空军突然又取消了方案，听说是预算在咨议会上没有通过，不得已，咱们只能把已经设计好的机型转为民用，就是最新的海东青四大型客机。”

    刘开放眼睛一亮，他听说过这个项目，还知道一些内幕，空军为了争取预算通过，私下里还采取了一些见不得光的手段，闹出一个不大不小的丑闻，导致几位当事人被处罚，这才是项目腹死胎中的主要原因。

    “大型空中预警平台？”

    “就是它。”老徐一拍大腿：“机体方案拿出来以后，我们与琼州的12所合作，只用了半年就生产出整体样机，经过试飞，完全达到了空军的要求，中标的希望极大，可惜最后还是没成。”

    这也行？张宏远有些发懵，他虽然是陆军出身，对于空军的装备也是知道的，那是一个极其花钱的军种，从成立伊使就备受争议，原因还是那一个，没有战争需求，大汉在陆地上已经是无敌的存在，空中更是一枝独秀，研发什么新技术自然不受待见了，要不是先帝一直支持，砍掉整个军种的提议又不是没人干过，如今所担负的，最多也不过是远程机动而已，拿那么昂贵的制导武器去打山里的蛮人？不被人骂死才怪。

    刘开放犹豫了一下：“样机还在？”

    郭秉辉肯定地点点头：“项目没成，钱却花出去了，自然要拿出东西来，为了方便测试，样机一共生产了两架，目前存放在咱们局试验基地的机库，保养得不错，机械师每隔三个月就会做全面测试，最近一次在上个月，半年还会上一次天，检查各种设备的运行状态，这个项目是先帝亲自关照过的，谁敢怠慢，说不定哪天就重启了，可惜啊。”

    他叹了口气没再说下去，人人都知道可惜什么，先帝已逝，项目自然遥遥无期了。

    刘开放默然片刻说道：“若是我要借用样机，需要什么手续？”

    “这......”郭秉辉迟疑着说道：“是不是由军方出具一个证明？”

    他说的军方自然不会是兵部，如今的兵部尚书是个文职，与军方可说是两个系统，大司马府虽然说有着金氏的影响，可眼下并不是个好时机，反而如果是辽东驻军出面更稳妥一些，张宏远想到了这一点。

    “陆航出面倒是可以，问题是一旦过了明面，必然要去兵部备案，如此反而不美，以在下看来，样机没有通过招标，自然不会出现在军方的项目里，不如就以设计局后续测试的名义调出来，更显得光明正大。”

    他一说完，刘开放便拿眼睛去看郭秉辉，后者犹豫了一会儿，终是一点头。

    “殿下若是当真有用，些许干系，郭某便担下了，不过系统方面最好还是另寻他人，咱们都不算内行。”

    他来了兴致：“何人？”

    “殿下的二姐夫婿，咱们那位兰陵长公主驸马都尉啊。”

    原来是他，刘开放的脑海中浮现出一个戴着金丝边眼镜的中年美男子形象。

    因为是除夕，书房里的小规模讨论会很快就结束了，刘开放将郭秉辉等人一一送出门，却留下了张宏远，他从书桌上拿出几张纸交给后者。

    “这是宝钞？”

    看着那些花花绿绿还印着头像和不明含义字母的纸钞，张宏远有些拿不准。

    “算是吧，你去找人试试看，能不能做出来，越像越好。”

    这里头有苏俄的卢布，鬼子的日元，军票，民国政府发行的法币，还有被他们称为“美金”的美元，刘开放并没有太多的硬通货可以调度，因为大汉从立国伊使就用上了一种无实物化的货币手段，最先只是在琼州通行，后来随着征服的脚步慢慢渗透到了全球，在卫星上天之后，网络将全球联接起来，这种货币便取代了那些贵金属成为唯一的流通手段，这是一个出门刷脸的时代，当刘开放发现，穿越后的那个世界还在使用纸质货币时，便马上想到了这一层。

    张宏远将纸钞收起来，朝他一拱手：“属下这就去找人，不知道什么时候要？”

    “越快越好。”

    “数量呢？”

    “自然是多多益善了。”

    刘开放毫不客气地说道，他的计划太过庞大，完全依靠自己的这点进项根本没有可能，就只有另僻犀境。

    送走最后一个客人，他慢慢朝正堂走去，一群半大的孩子在堂外玩耍，从十来岁到三四岁都有，男女分成两团，看到他的身影，两个年纪与他相当的男子停下交谈，一起上前来作礼。

    “十七叔。”

    “楦哥儿，柯哥儿。”

    刘楦是他三哥的长子，刘柯则是老十的长子，两人一个27岁，一个21岁都已经成家，连儿女都有了，这次新帝登基，他们的府上已经是顶爵，恩赏就加到了第二代的头上，两人分别成为了齐王世子和鲁王世子，将来最次也是降一等袭爵，由于年岁相当，礼毕之后，三人便熟不拘礼起来，刘楦笑嘻嘻地挨着他的胳膊低语道。

    “听闻你又惹了祖母不快可是有的？”

    “什么叫又？”刘开放白了他一眼，两人几乎是一起长大的，关系很是不错。

    小几岁的刘柯挤在另一边笑道：“那就是有了，难怪这会子祖母叫了父亲叔伯姑姑去，说不得一会儿要动家法呢。”

    “去，你很喜欢看小叔挨家法么？”

    两人笑得更欢了：“那是，谁让小叔自小到大就没挨过家法呢，咱们家那两位可都是祖母拿马鞭子抽大的。”

    三人看着小孩们玩闹，嘴里不停地斗着，这一幕让从后面过来的金雉奴瞧见，又是欣慰又是心酸，或许内心一直就当这个小儿子是孙子辈在看，她的表情在老三老十等一干儿子女儿女婿眼中，又是另外一番解读了。

 第九十一章教学（一）

    刀毕河谷，沿着东西走向的河床，在数千名劳作者的努力下，一块硬质平整的场地渐渐成形，数条长约一到三千米的跑道已经设入使用，围绕在跑道外面的是一排灰色的军用帐篷，厚实的牛津皮面被风吹得鼓起，让刚刚钻出帐子的唐铎忍不住缩了缩脖子，赶紧将皮制的飞行帽戴在头上，一边系上皮夹克的拉链，一边匆匆往往外走。

    “嘿，唐，晚上好。”

    “嘿，老克，这可不是睡前祝福的时刻。”

    同他打招呼的是个中等身材的白人男子，第64歼击航空兵团第一大队大队长格列戈利.潘捷耶维奇.克拉夫琴科上尉，刚刚从援华航空队轮换回国，能说一口不甚流利的汉话，不过唐铎另愿用俄语与他交流，也不想去猜，两人相识不到半个月，却因为这段经历而成了好友，当然，主要原因是双方是搭档，在新的训练课目里，唐铎与他互为长机和僚机。

    “这个时间点，难道是理论课？”

    看了一眼手表，克拉夫琴科嘟囔了一句，不能怪他多想，这会子夕阳正向锡霍特山的背面落下，天色马上就会黑下来，他们这些飞行学员刚刚吃完饭洗了个身体，便被机场的警报声吵醒了。

    跑道的尽头修筑起一座座钢结构的机棚，在克拉夫琴科看来极为奢侈，因为国内的其他机场，战斗机也好，轰炸机也好都是直接停在跑道两侧的，平时日晒雨淋地只有修理时才会拉到工棚里，哪有这么金贵，一个机棚最多停下两架伊16，或是一架轰炸机。

    “你在华夏战场上呆过，难道不知道，停在跑道上的飞机，容易被空袭端掉？”

    唐铎有些羡慕他的经历，自己身为华夏人却没有机会报效祖国，对方却已经有了上百架次的作战经历，座机上面刻着9个飞机的图案，代表他所取得的战绩，按照国际惯例，五架就可称为王牌了，克拉夫琴科离着双料王牌只差一架！

    “偷袭这里？”克拉夫琴科轻蔑地笑了：“他们最近的机场也有五百公里远，不说咱们的前沿对空观察哨，就算筑垒地域上的边防军，一抬头看也看得到了，咱们像刚才一样吃完饭再跑出帐篷，都来得及。”

    唐铎没有与他争，两人并排跑进机棚，只见这里已经到了不少人，后面陆陆续续还有人赶来，警报声停下后，一张工作台前站着几个人，其中一个男子与他们一样穿着飞行服，见人到得差不多了，拿着花名册转过身，眼神炯炯地打量着他们，所有人一下子安静下来。

    “我是雷恰戈夫师级指挥员，你们的新教官，这里的人很多都认识，也有不认识的，无论如何，请记住这一点，不要叫错了，小伙子们。”

    帕维尔.瓦西里耶维奇.雷恰戈夫的面前站了七十五个人，正好是一个满编歼击航空兵团的数量，其中一多半都有援华航空队的战斗经历，许多人还有击坠纪录，可以说是精英之选，而他曾是第三任航空队的总指挥官，这些人先是在位于符拉迪沃斯托克的纳霍德卡飞行学校完成了一个为期半个月的进修课程，紧接着便转场到了新修筑的刀毕河谷飞行基地，进行进一步的训练。

    “对，你们曾经是我的部下，在华夏的领空抗击日本侵略者，如今，他们把触角伸到了远东，妄想侵犯苏维埃的领空，我们能答应吗？”

    “不能！”

    所有人异口同声地答道，雷恰戈夫一个个地点名，遇上不熟悉的，才会多看上一眼，唐铎是其中唯一的华夏人，更是被他多看了几眼，点名完毕，他合上花名册，转头对着台前的人说道。

    “人都到齐了，可以开始了吗？”

    刘开放接过花名册，这些日子他加强了俄语的学习，已经基本上能看懂那些奇怪的西里尔字母，也能听懂一些对话，只是说还不行，一个身穿苏军制服的女军人站到了他的身边，唐铎眼睛一缩，他认得这个女人。

    “飞行技术、作战技巧我没有资格教你们。”

    刘开放的汉话被盛玉华译出来，为此他有意降低了语速。

    “接下来，你们要看到的，是一种全新的战斗模式，需要一名学员上现场，就是......”

    刘开放指了指明显亚洲人面孔的唐铎：“你吧。”

    唐铎出列应是，刘开放带着他走到一架飞机旁，外表看着与普通的i-16一样，只是机身上多了一个开放式驾驶位，这是一架双座型的i-16uti教练机，由于i-16本身就是粗短型的，再加上一个后座，显得更加短小，几名机械师和地勤人员围着飞机在做最后检修，在一旁做技术支持的苏霍伊带着他的助手伊万诺夫一前一后坐在坐仓里，嘴里不停地说着什么。

    “简直不可思议，你认得这些数据吗？”

    “帕维尔.奥西波维奇，我想我们应该要学汉文了，我发誓一定要学会。”

    “真不敢相信，假如这一切是真的，我也发誓。”

    刘开放带着满面狐疑的唐铎走到飞机前，从架在机身的梯子爬上去，拍拍金属的座舱盖子。

    “嘿，我的飞机能飞了吗？”

    苏霍伊猝不及防地抬起头，忙不迭地站起身：“机械方面没问题，电子线路我们也检查过了，一切显示正常。”

    “想好怎么将它们整合进你的设计了么？”

    “我想之前的设计可能得推翻重来，如果可行的话。”

    苏霍伊面带苦色地爬出舱，后座上的伊万诺夫还有些舍不得，被刘开放催促了一遍才讪讪地下了飞机。

    “十号。”他叫了一声，站在下面的盛玉华赶紧“嗯”了一声。

    “把他们带去看视频，你负责讲解。”

    苏霍伊和伊万诺夫将那些技术人员带走了，两个地勤等他们坐进座舱，推开了上机的梯子，唐铎坐到伊万诺夫的位子上，看到眼前的一切，惊讶得嘴都合不拢。

 第九十二章教学（二）

    他是坐过这个位子的，一般来说，教练机的后座与前面一样，都有一套控制系统，眼前所见与他的认知已经完全不同，那些熟悉的仪表盘看不到了，取而代之的是一个不大的显示屏，上面标示着他所熟悉的汉字，每一个都认得，却让他有种手足无措的感觉，就在这时，刘开放的话响了起来。

    “你会说汉话吗？”

    “报告首长，我会。”

    “那好，戴上头盔，打开上面的通讯器，尝试连接，以后我们说话都在这里面。”

    唐铎拿起一个圆圆的头盔戴上，按照他的提示按下上面的按钮，声音清晰地从耳中传来，隔绝了外部杂意后，能让他专注于眼前的一切，经过解释，他知道这个头盔联接座位下的氧气瓶，能提供三十分钟的氧气供应，等他稍稍熟悉了一下，刘开放继续介绍机舱中的新变化。

    “起飞之前，我们先熟悉一下，这是一块中控显示器，左边是油料、速度、高度、风向风速这些，右边是武器系统、距离、数量、机型、各种警告等等，中间部分很重要，这是一个三维立体空间指示图，正中心就是你的位置，绿色的代表友军，红色的代表敌军，灰色的代表不明势力，很简单吧。”

    的确很简单，唐铎腹诽不已，习惯了那种机械仪表，猛然看到这种显示方式，一时还适应不过来，好在上面都标注了汉字，意思一看就明白，他突然间想到一个问题，像电子技术这么高端的产品，怎么可能会以汉字标注为主？

    疑惑中，刘开放的声音再度响起。

    “除此之外，操作方式与你学到的没有什么不同，一些细微的变化也是更方便和省力为主，比如这个铸铁的操控杆，由力传动换成了液压传动，只有电机出毛病时，才会回到原来的方式上，注意你右手边，原来应该有一个转把，需要转动33圈才能将前轮收到机翼中，现在只需要一个按钮，就是中控台最下面的最右边这个按钮，你可以试着按一下，它在地面时是不会起作用的，当然了，如果液压电机出了问题或者油路泄漏，你是没有办法手动摇下机轮的，这个时候我的建议是跳伞。”

    唐铎心里一凛，i-16是世界上首款采用可收放式机轮的量产型战斗机，可是它那个收放的方法让人头疼不已，设计师们不是没想过使用液压收放，可苏联产品的可靠性，让他们不得不放弃，与其时灵时不灵，还不如用力转上33圈来得安心呢。

    “好了改变介绍完了，现在我们要接通控制中心，这是一切飞行的前提，注意我说的不是塔台，这个按钮位于中控台下面最左一个。”

    唐铎注意到，当他的前座按下按钮时，原本白色的表面泛起了红光，然后耳中就响起了新的话语。

    “鹰巢，鹰巢，我是雏鹰一号，我是雏鹰一号，收到请回答。”

    “雏鹰一号，雏鹰一号，通讯良好，通讯良好。”

    一个清丽的女子声音同步传入他的耳中，竟然也是汉话。

    “雏鹰一号请求起飞。”

    “请求收到，空域7－23，天气晴好，能见度优，风向偏西南，风速二级，一号跑道已清理，可以起飞，重复，可以起飞。”

    刘开放按下中控下面最大的一个按钮，只听“嚓嚓”声阵阵响起，i-16机头上两片固定式木制桨叶慢慢开始旋转起来，唐铎意外地发现，中控台上显示出转速的变化，这也意味着，他可以实时监控发动机的工作情况，这可是一个相当有用的功能，他不禁兴奋起来。

    在他的兴奋当中，刘开放推动操作杆，飞机缓缓前行，从机库中滑向跑道，随着转速的加大，速度越来越快，经过不到三百米的滑行，轻盈地舒展双翅腾空而起，飞向蔚蓝色的天空。

    “看，捉到了！”

    三百多公里外的符拉迪沃斯托克城区，海拔214米的奥尔利诺耶格涅兹多山山顶，f－2型早期预警雷达已经开机，巨大的圆弧形扇面天线以每分钟三周的转速向外发射出雷达波束，地面控制室内，王惠民兴奋地叫了一声，却被沈云给瞪了一眼，她马上收住了声，因为信号是即时传送的，通过那座90米高的信号塔发出去，让远隔千里的刀毕河谷空军基地同步接收。

    整个控制室呈箱形结构，由十五个火车厢形的建筑构成，包括了控制室、配电房、中央处理机房、宿舍以及生活设施，其中最大的一间作为主控室，一整面墙体都是由显示屏构成，上面清晰地标示出整个边疆区的地形图，随着目标的移动，不停地移动着。

    “飞行高度三千，速度三百八，航向702，飞行状态稳定，37分钟后到达乌拉河。”

    沈云盯着屏幕，将第一个目标报给刘开放。

    “雏鹰一号明白。”

    话筒里传来了刘开放的声音，几个女兵不约而同地松了一口气，只有沈云依然紧着脸，眼都不眨地眼着显示屏上那个小小的绿色飞机图标。

    这是一次地面导航系统测试，由她们所在的地面站控制整个边疆区周边的三十二座大型雷达站，覆盖整个空域超过一百八十万立方公里，从满洲的国境线以西到太平洋，从阿穆尔河流域到高丽半岛、日本列岛，同样的控制室在滨海区还有一个，就在刀毕河谷基地。

    与符拉迪沃斯托克主控制室里的轻松不一样，位于刀毕河谷基地的控制室里一片安静，这里面没有足够的操作员，只能起到一个演示的作用，包括苏霍伊、伊万诺夫等设计师，雷恰戈夫等飞行员在内的八十多人济济一堂，人人都被那面大屏幕上所显示的画面惊得目瞪口呆，根本说不出话来。

    包括盛玉华也是一样。

    他们这里显示的画面又有所不同，是以飞机的正面视野为中心的实时图像，蓝天白云、格子一般的大地、玉带般的河流，灰蒙蒙的山脉，就这样在眼前掠过，好像自己坐在那架飞机上一样，同时，音箱里还不时地传来解说的声音。

 第九十三章教学（三）

    大约半个多小时后，一条蜿蜒的河流出现在视野中，雷恰戈夫抬手看了一下表，正好是37分钟。

    “鹰巢鹰巢，地表确认，乌拉河已到达。”

    “确认目标，雏鹰一号，下一个目标，阿尔谢尼耶夫，到达时间，23分钟，航向711，速度保持不变。”

    “航向711，速度380，雏鹰一号收到。”

    雷恰戈夫等人的面色愈发凝重，因为画面渐渐变得昏暗，夕阳的余晖完全隐在了山后，天色马上就要黑下来了。

    不到十分钟，画面就变得一片漆黑，只有偶尔的亮光在地上闪过，每一个飞行员都很清楚，在这样的条件下飞行，需要极强的心理素质，因为你不知道到了哪里，也不知道离目标还有多久，甚至不知道方向有没有出错，要知道，哪怕偏离个0.几度，就会差出几百里去，夜间无导航飞行，需要很多的地面参照物，比如大城市，可是很显然，他们选定的那条航线上没有，阿尔谢尼耶夫，不过是个千把人的小镇子，这么飞很容易错过去。

    他们看不到座舱里的样子，唐铎却是一清二楚，面前的显示屏清楚地标示着各种飞行参数，哪怕就是一个新手，也绝不可能出错，因为任何一个操作都有语音提示，况且还有人在给他教学。

    “雏鹰一号，雏鹰一号，目标风域，风速达到三级，航向偏向修正十分之一。”

    “雏鹰一号明白，航向修正十分之一。”

    刘开始的手很稳，这种飞机他在航校的初级班上就飞过无数次，基本操作是通用的，上机后稍微熟悉了一下就能操作自如，唯一担心的不过是可靠性而已，好在身后还跟着一个高手，万一不行交给后座就是了，跳伞的机会还是有的。

    三千米的高度只能算是中空，不过坐在敞开式的座舱内，温度已经接近了零度，寒风吹在露出的皮肤上，还是有些难受的，他哪里还顾得上，注意力全都放在显示器上面。

    20多分钟很快就到了，前方出现了点点光亮，就在飞机即将掠过的那一刻，一道光柱陡然前出现在夜空中，雷恰戈夫听到身后的飞行员纷纷松了一口气，他自己也是一样，似乎比操作者还要紧张。

    “鹰巢鹰巢，雏鹰一号已到达阿尔谢尼耶夫上空，请确认。”

    “目标确认，下一个地点，阿尔季奥姆，航向709，速度不变，16分钟。”

    “雏鹰一号明白，航向709。”

    刘开放没有自己操作，而是向内部通讯里喊话。

    “后座学员，由你操作，航向709，速度三百八，高度三千。”

    唐铎猛地一个激灵，赶紧答道：“学员明白，航向709，速度三百八，高度三千。”

    这种操作对他来说毫无难度，很快，飞机就指向了正确的航向，刘开放将手放开，嘴里一边说着话。

    “你要密切注意的主要就是发动机的状态，转速一旦不稳定就说明出了问题，熄火前会有大概20秒的警告，在这种情况下，你要趁这点时间爬出去跳伞，不要犹豫，别的操作都差不多，所有的改进都是基于更加方便和容易，只要简单地适应一下就能上手。”

    唐铎一边飞一边提出自己的问题，他们的一问一答也地同时发到了基地控制室，由于两人用的都是汉话，盛玉华便担当起了翻译的职责，这次飞机既是系统测试也是教学，他不可能一对一手把手地这样子每个人来教，有了一个种子就能带动一批人，他们这些精英就是种子，而唐铎则是第一个，将来这些操作步骤全都会写进飞行手册，还会根据实际情况不断地进行完善。

    不过短短的几分钟，唐铎就感觉到了他说的那些变化，有了这块显示屏，他根本不用再去看外面，只需要根据飞行状态进行调整，而且更神奇的是，他的一举一动都被地面控制室看着，有什么变化都会提醒自己，这简直是被人推着在飞。

    为了安全起见，这架i-16uti远远没有飞出它的极限，也没有做出什么机动动作，很快就到了目的地，同样看到了一束地面探照灯打出来的光束。

    “学员，由你报告地面控制中心。”

    唐铎抑制住激动的心情，学他一样开口报告。

    “鹰巢鹰巢，我是雏鹰一号，我们已经到达阿尔季奥姆上空，请确认。”

    “雏鹰一号，目标确认，下一个目标，符拉迪沃斯托克纳霍德卡机场，航向734，速度不变，13分钟。”

    “雏鹰一号明白，航向734，速度380。”

    唐铎推动操作杆，飞机微微转了个向，朝着滨海区的首府，苏俄在远东最大的城市飞去。

    这一回不再需要地面探照灯的指示，十多分钟后，当远处出现一大片光亮时，就连刀毕河谷基地的控制室里也响起了一片欢呼声，不过个把小时的飞行在这些王牌飞行员看来根本算不上什么，可是只有他们才知道夜间飞行的难度，如果能做到无地面参照物下的精确飞行，等于将出动能力扩大了一倍，而反之，在这样的条件下，哪怕是敌人的上空也是安全的，在战争中意味着什么？还用说吗。

    “雏鹰一号，雏鹰一号，鹰巢第一跑道已清理完毕，二、三跑道备降，请注意高度提示。”

    转入纳霍德卡飞机场通道后，耳中传来清晰的女音，唐铎也在刘开放的提示下，将飞行高度从三千米逐渐下降。

    二千米，一千五百米，一千米，八百米，六百米，四百米，三百米，二百米......

    当中控显示屏上出现一条绿色基准线时，他果断地按下最右边的按钮，一阵微不可查的动作后，两个前翼机轮在液压电机的作用下缓缓放下，刘开放等到机轮完全到位发出新的指令。

    “关闭发动机，准备着陆。”

    “关闭发动机，着陆准备。”

    唐铎的手心都浸满了汗水，前方被刘开放的座舱挡住不说，外面的机场连灯都没开，根本看不见跑道在哪里，只能凭仪器来判断，他按下发动机按钮，手上的操纵杆微微向前一推，这个时候的高度已经降到了十米以内，一个不小心就会撞到跑道上，呼呼的风刮在脸上，所有的寒毛都竖了起来，只听得一阵激烈“滋滋”的摩擦声，粗短的机身跳了跳，与地面挨在了一起。

    成功了，他抑制着心中的激动，稳稳操作飞机向前滑行了大约两百多米后停下。

    “鹰巢鹰巢，雏鹰一号顺利到达终点，雏鹰一号顺利到达终点。”

 第九十四章教学（四）

    “乌拉！”

    他的话音刚落，就听见一阵欢呼声，只见机场瞬间绽放出大片光亮，让一直处在黑暗当中的两人眼睛都睁不开，跑道上的灯光一盏接一盏地亮起来，从塔台的方向跑过来一大群人，为首的白人男子正是他在训练学校时的教官帕维尔.彼德罗维奇.日加列夫师级指挥员，后面还有许多他的同学和教员，远处停着几辆消防车其中竟然还有一辆刷着醒目的红十字。

    “呼”刘开放摘下头盔长长地出了一口气，解开绑在身上的安全带，拉着座舱盖站起来回头一看，唐铎还在嘿嘿傻乐，于是拿头盔打了他一下。

    “飞机交给地勤做一个小时的检测，一个小时后返回刀毕河谷，你来领队。”

    唐铎一时没反应过来：“啊？”

    刘开放已经挎上了梯子，一边下爬一边说道：“带上一个这边的学员，就像我们之前所说的那样，你飞一半交给他，我会在控制中心帮助你们，放心吧，你行的。”

    说罢，他背转身竖起一根大姆指分开人群走出去，将热闹留在了身后。

    单机夜航加盲降只是基础，目地是为了检测地面导航系统的可靠性，同时也是为了培训导航员，没有什么工作比导航员更适合女性了，由于整个系统都是汉文，除了抗联队伍中的女兵，远东地区还选拔了一批通晓中文的苏军女军人参与其中，好些人都有在华夏东北地区生活的经历。

    为了培训地面导航员，控制中心不得不进行了扩充，位置也由山顶的雷达站移到了纳霍德卡空军基地内，为此远东方面将一片完整的营区移交给她们，从五层的楼房到外围的哨卡，全都换成了蓝帽子的内务部军人。

    一个地面控制中心最多能同时引导两百架次的飞行，因此她们的首批培训对象就是六百人，未来将会分成三班以便实现24小时不间断地工作，24岁的玛丽亚.格列戈利耶芙娜.奥尼库尔是这六百的幸运儿之一，她出生在哈尔滨，三十年代随父母移居哈巴罗夫斯克，当时已经18岁的玛丽亚能说一口流利的东北话，一直在远东军区后勤机关工作，不久之前的大整肃中被逮捕，罪名是“日本间谍”，同时被捕的还有她在内务人民委员会部下属机关当翻译的哥哥阿勃拉姆，就在即将走上刑场的前几天突然被送到了这里，重新穿上35年式的女式军服，成为培训者中的一员，惊魂未定的她还能想起当时将她救下的那个女子，是个华夏人。

    这里的一切都令人感到陌生，唯一令人心安的是那些教员，无一例外全是华夏人，玛丽亚向天发誓，她从来没有这么感激过华夏人，哪怕在哈尔滨长到十八岁，不过很快，这种忐忑就随着高强度的学习不翼而飞了，一本厚达上千页的课本融合了飞行手册、控制命令、设备操作指南、故障检测和维护等等内容，全是她闻所未闻的，那些专业的中文名词，让丢失了十年之久的她也困难重重，不得不虚心向同屋的华夏同学请教。

    “李同学，什么叫超低空通场？”

    被问到的是年仅18岁的抗联女战士李清，她是林口人，在公立的小学中上过几年，日本人来了之后学校改教日语，她便缀学回到家中，鬼子闹归村并屯，她家遭了难，只活出父女两个人，走投无路上山投了抗联，父亲在战斗中牺牲，她就接过枪成为一名女战士，别看年纪不大，却已经有三年的战斗经历，这次过江，她做为队伍中的知识份子被安排到了这里，原以为是开飞机，谁知道几天的课上下来，才知道是帮助别人开飞机，心里头顿时有些不顺，可妇女团的领导都说了，这里同样是战场，重要性一点都不比前线低，这才逼着自己转过弯来。

    培训的课程十分紧张，先是现场观摩教员们的操作，然后就是一对一指导，没有轮到的时候还有理论课学习，休息的时候还要学俄语，同时向同屋的学员传授汉文，这一来二去的两人也就熟了，虽然对方大她十岁，处得却和姐妹一般。

    “玛丽亚，超低空通场就是飞行高度在50米以下的通场行为，通常会和降落混淆，判断的依据有两点，一是飞行速度，二是起落架是否放下，当然了对于那些固定式的第二条就无效了，比如i-153这种双翼机。”

    两人的对答很有趣，玛丽亚问她时用的是汉语，李清回答时用的是俄语，有什么表达不对的地方，双方会向对方指出，这样的对话有助于快速提高外语水平，也是培训班推行的教学手段之一，当然了，操作的时候必须全程用汉语，则是手册上的明文规定。

    学习了一会儿，玛丽亚躺在军绿色的单人床上，用双手枕着后脑，一双湛蓝色的眼睛看着雪白的天花板，嘴里悠悠地说道。

    “李，你知道吗，这里就像天堂。”

    李清放下厚重的课本，扭扭脖子看了她一眼：“对我们来说，过了江就是天堂，因为这里没有日本鬼子。”

    玛丽亚有些语塞，她当然知道东北发生了什么，激烈的战争、燃烧的家园、强大的敌人、绝望的抗争，可是与这些相比，远东平静的表面下，却有着更加残酷的一面，这里并不是天堂。

    “那你还会回去吗？”

    “当然，我们会打回去，赶跑日本鬼子，把乡亲们从日寇的铁蹄下救出来。”

    李清的眼睛发光，一只小手握成拳，来到这里让她看到了希望，也让她有了更多的动力投入学习，每一个抗联的女战士都是一样，如饥似渴地学习那些闻所未闻的知识，恨不能不吃不睡，与那些山上的日子相比，这点困难算得了什么？

    在她们的带动下，玛丽亚这样的苏联女军人也投入了更多的热情，无论怎么样，这个机会是来之不易的，她们的档案上可是还有犯罪记录呢，屠刀说不定哪天就落下来了。

 第九十五章教学（五）

    一幢单独的宿舍楼里只住了十来个人，刘开放和他的女兵护卫队员，每个人都分到了一个单间，最大的自然留给了他。

    带了几天飞行，他便将这个任务甩给了唐铎等人，等到所有的飞行员都掌握了要领，再去教会更多的飞行员，一圈轮下来时间也过去了半个月，这套以地面雷达站为骨干的导航系统得到了所有飞行员们的好评，为此将会有更多的飞机装上相应的接收和显示装置，这却不是一个轻松的活计，苏霍伊和他的设计师团队忙得不可开交，一点都不比重新设计一款新机轻松。

    纳霍德卡基地内最大的一个机场，跑道足有三千米长，为的是起降一种巨无霸型的大家伙，在1939年的头三个月，这种型号为“tb-3”四发重型轰炸机还是很唬人的，光是长达40米翼展就超过了已知的任何一种机型，做为苏军主力远程机种，足足装备了五百多架，组成全球首屈一指的战略轰炸力量，可是当刘开放拿到他的数据时，简直不敢相信自己的眼睛，这么大的一个家伙，四个发动机加起来总马力足有3200之多，最大飞行时速才200出头，巡航速度只有区区180左右，这哪是飞机啊。

    “tb-3的后继型tb-7已经设计定型了，不过选定的发动机不够稳定，样机一改再改，到现在也没有量产。”

    前波利卡尔波夫设计局的副总设计师托马舍维奇站在他旁边，语气中有些无奈，苏方的飞机设计受动力影响极大，无论是仿自法国木星的克利莫夫系列还是仿自美国莱特飓风的什维佐夫系列，都有着这样那样的缺点，这种情况也在i-16身上发生过，做为这款飞机的设计者之一，没有人比托马舍维奇更心知肚明。

    刘开放虽然不是设计师，但是也明白这不是换发能解决的，整个设计上就有问题，tb-3的整个外形呈长方体，像是一具棺材被一双巨大的翅膀托着，浑身上下散发着粗犷的工业之美，可它是飞机，不是机车，听托马舍维奇的介绍，后续设计的tb-7就是光滑的圆柱形流线机体，在推力没有大的增加情况下，速度轻易地突破了400。

    “主要就是发动机的问题？”

    他的俄语可以进行简单的对话，太专业的需要盛玉华帮着翻译一下，大致交流没有问题。

    “嗯，其实早在34年，后续机ant-42就完成了图上作业，两年后样机首飞，使用的是1120马力的米库林am-34frn发动机，四具发动机，三具空中停机，差点就坠毁了，再加上机体超重等一些问题，研制进度一拖再拖，到了38年才完成首飞，定型后的产品因为发动机问题事故不断，连设计师佩特利亚科夫都被关进了监狱，我被押解到远东前还见过他一面，人老了十岁，看上去像个老头子一样，唉。”

    托马舍维奇叹了一口气，目前呆在监狱里的设计师几乎囊括了苏联最有才华的一代人，老中青都有，进来的原因大都是研制进度或是设计上出了问题，他自己就是在研制i-16的后续机型（代号i-185）的时候，试飞的样机坠毁，摔死了功勋试飞员契卡洛夫才被捕的，如果不是被送到远东，这会子只怕已经执行枪决了。

    “新型轰炸机的设计指标，超过了美国刚刚列装的b-17,他们使用的莱特飓风sgr-1820也只有900匹马力，可惜我们没有这么成熟的产品可用，不然还能用在i-16上面。”

    其实i-16同样受困于发动机的不稳定，前前后后达到了三十个型号，光是发动机就换了八种之多，目前在远东空军序列里的从最早型到最新型都有，最新型的i-16type10使用的m-25v星型空冷发动机，便是仿制美国人的莱特飓风1820早期型，如今人家最新的型号已经突破了一千马力，差距何其之大，三十年代的苏联航空业正走在一条仿制加自主创新的路上，还远远没有到腾飞的一刻。

    “有没有办法买到美国人的发动机？”

    托马舍维奇一愣：“你是说进口？”

    刘开放点点头：“既然自己人生产的满足不了，就从外头买去，怎么他们不卖吗？”

    “这......”托马舍维奇有些不知道该怎么说：“我们的发动机都是统购统销的，有什么用什么，再说了，远东地区好像没有进出口权吧。”

    刘开放很明智地没有去问什么是统购统销，不过听到最后一句他已经明白了，不是人家不卖而是地方没有权限，那是他来这里这前的事了，刘开放心里暗暗有了主意。

    天色再次暗下来，刘开放走进地面控制中心的新大楼，整个一层大礼堂都划做了操作室，足足两百个控制台前坐满了导航员，每个人的身后还站着两名学员，从二层的玻璃平台看下去，满满当当地全是人影。

    沈云悄无声息地走到他身后，一眼就看到挟在胳膊下的那本厚书，竟然是俄文版的《资本论》，不禁诧异了一下。

    “今天是什么课目？”

    “八机混和编队转场。”

    刘开发“嗯”了一声又问道：“是两架db-3加六架i-16？”

    沈云看了一眼手中的计划表，应声答道：“不，是两架db-3、两架sb-2、两架i-153和两架i-16，领队的长机是唐铎上尉，僚机是格列戈利.潘捷耶维奇.克拉夫琴科上尉。”

    “地面谁负责？”

    “十号担负首席导航员，三名华方学员和四名苏方学员辅助，剩下的人观摩，两小时后换一批，全部学员预计将在十五天之内完成课目。”

    刘开放在心里默算了一下，一天要完成四十个人的课目，也就是分为五批，这个速度已经很快了，要知道这是夜间飞行，全苏联几千名飞行员，能做到合格夜飞的不会超过两百人，大部分还是那些试飞员，在雷达技术还没有大力发展起来的三十年代，这就是克敌制胜最大的法宝，哪怕是性能低下的双翼机和速度慢如蜗牛的tb-3，他也有信心发挥出最大的作用。

 第九十六章教学（六）

    “这几天都没怎么睡吧，辛苦你们了。”

    刘开放看着她的黑眼圈，学员可以轮换，她们这批教员根本没得换，只能硬撑着，好在白天有几个小时的休息时间，不然早就累垮了。

    “为了早日战胜日寇，我们不怕辛苦。”

    沈云眼中浮现出一个浅浅的笑容，她是一步一步看着这一切发生的，同时也看到了战胜强大敌人的希望，以前在林子里无论怎么勇敢，怎么不怕牺牲，敌人的强大的都让人绝望，如今总算是有了希望，心里只有高兴的，累点儿怕什么？

    刘开放看了一眼表针：“时间差不多了，开始吧。”

    “是。”

    沈云答应了一声，从楼梯走下去，沿途的学员不管是华夏人还是苏俄人都向她打招呼，用得还是不怎么纯熟的汉语，这也是刘开放的要求，系统本来就是全汉文的，只有人来就他，不可能让系统去就人，他耽误不起那功夫，没有学会汉语的心志，就不要用他的系统，为此远东空军在全军范围内选拔的这批飞行员大都有过援华志愿队的经历，多少都学了一些汉语，在此基础上，凡是不能适应或是达不到训练标准的，都会被刷下来，由后来的替补上，经过这些天的单飞和双w等课目，已经有相当一批飞行员被淘汰了，对于他们的惩罚是离开一线部队转到后方，这比杀人还要难受，留下来的无不是刻苦训练，一有时间就会自学汉语，平时生活中也尽量用汉语交流，在基地里形成了良好的氛围。

    “沈教官好。”

    “学员同志们好。”

    沈云走上前台，所有的学员都从操作台前站起来，一齐向她敬礼，这样的场面当初曾经令她紧张过，如今慢慢也习惯了，她面色平静地回了一个礼，摆摆手让她们坐下，大声说道。

    “今天的训练课目是八机混和编队转场，下面我宣布训练开始，接通雷达站，把信号转到屏幕上。”

    “是，接通雷达站。”

    八号王惠民在主控台上操作了几下，很快镶在正面墙壁上的几块大屏幕上显示出各种画面，雷达信号转化成为三维数据，从海平面到山区、河流、平原、湖泊等等一一显示在屏幕上，从四百里外的刀毕河谷基地一直到符拉迪沃斯托克市区。

    等到信号传输稳定过后，沈云再一次开口：“接通母鹰。”

    母鹰是刀毕河谷飞行基地的代号，王惠民打开通讯器，经过一番呼叫，很快就与坐镇那一头的十号盛玉华联上。

    “母鹰呼叫鹰巢，一切准备完毕，请指示。”

    “鹰巢收到，按预定方案执行。”

    “母鹰收到，雏鹰一号到八号准备起飞，清理跑道，地面人员离场，信号接入倒计时十、九、八......”

    “雏鹰一号信号接入，起飞准备完毕。”

    “雏鹰二号信号接入，起飞准备完毕。”

    “雏鹰三号信号接入，起飞准备完毕。”

    ......

    数据在屏幕上一片片地刷过去，包括王惠民在内的八名导航员坐在自己的操作台前，作好了信号接入的准备，李清和玛丽亚都是八人中的一员，分别被分配到了雏鹰一号和二号的导航任务，耳机中传来清晰的倒计时，她的心也跟着紧张起来。

    “别紧张，就按你们平时的操作来执行。”

    年龄最小的王惠民反而成了她们的主心骨，轻声安慰了几句，李清定定神，面前的小屏幕上，一条代表信号接入进度的指示条很快到了尽头，下面的一个小灯亮了起来，她赶紧打开受话器。

    “雏鹰一号，听到请回答，雏鹰一号，听到请回答。”

    过了一会儿，耳机中传来一个男子的声音：“雏鹰一号准备完毕，请求起飞。”

    李清压下心里的紧张，用尽量平静的口吻说道：“请求收到，空域7－23，天气晴好，能见度优，风向偏西南，风速二级，一号跑道已清理，可以起飞，重复，可以起飞。”

    “雏鹰一号收到。”

    与此同时，其余的七位导航员也接上了各自信号流，八架各式飞机依次从几条跑道上升空，在河谷上空集结，形成一个两架sb-2在前，两架db-3在后，两架i-153和两架i-16分别护卫在旁的菱形队列，以统一的200时速结伴飞行，互相之间只隔了不到十米，算得上空中紧密队形了。

    夜间大机群密集队形转场飞行是一个世界性的难题，以他们的条件，也只能是一步步来，从八架开始，慢慢训练熟练的飞行员，这四种飞机是远东空军中装备数量最大也是最有战斗力的四种战斗机和轰炸机，速度最慢的是i-153双翼战斗机，就慢不就快，机群的速度只能放低到200左右。

    这也是半个月来唐铎第一次单独驾机，做为机群中的长机，他必须要时刻关注所有飞机的飞行状态，像这样的机群一起行动，涉及到的问题远比单机或是双机多，也是他们将来最有可能遇到的，除了争夺制空权，战斗机最大的作用就为轰炸机护航。

    由于速度降低了不少，到达第一个目的地的时间晚了二十多分钟，不过还是平稳地通过了，与来自华夏的他不一样，苏联飞行员一路上都在说着话，频道里充满了欢声笑语，对此，控制中心也没有提出什么意见，就只当是练习汉语了。

    飞机一上天，克拉夫琴科就扯开了话头，对象是他的导航员。

    “嘿，姑娘，我该叫你什么？”

    坐在操作台前的玛丽亚淡淡地答道：“你可以叫我鹰巢二号。”

    “那样不礼貌，你可以叫我老克，他们都这么叫，最早还是华夏的战友叫起来的，他们都是棒小伙，不怕牺牲，敢和日本人拼刺刀，你一定去过华夏吧。”

    玛丽亚神色一滞，还是说了一句：“没有。”

    “不可能，你一定去过，而且呆过很长时间。”

    “你怎么知道？”

    “哪个俄国人的华夏话能说得像你这么好？”

    玛丽亚没有滋声，克拉夫琴科继续说道：“我猜对了吧，你一定是来自满洲的华夏姑娘。”

    “你猜错了，我不是。”

    “我不信，除非你告诉我你的名字。”

    “好吧，你可以叫我玛亚。”

    “玛亚，真是个好名字，等会到了基地，我可以请你喝一杯吗？”

    “不可以，我很累，需要休息。”

    “那可太遗憾了，别误会，我只是想和你学习华夏语，你应该知道，有个人一起会学得快一些。”

    没想到玛丽亚接下来的一句话，让他住了嘴：“如果你不怕内务部的人找麻烦，就来找我吧。”

 第九十七章教学（七）

    沉默了一会儿，克拉夫琴科又打开了话匣子，这一回找的是机队中的战友。

    “奥列斯特.尼古拉耶维奇，还记得一年前我们的行动吗？”

    奥列斯特.尼古拉耶维奇.博罗维科夫少校驾驶着一架db-3飞在最前面，听到他的声音，笑着说道。

    “当然记得，那是2月23号红军节，我们从华夏的武汉出发，突袭日本人的台湾松山机场。”

    “真是一场痛快的胜利啊。”

    “那个夜晚也是这么多的星星，我们就是靠着星空找到的方向。”

    机群中的几个战友纷纷出言附和，由于距离超过了战斗机的最大航程，这次行动没有护航，完全是由轰炸机编队完成，或许是太过轻敌，又或许是敌人根本没想到在相当于后方的松山机场会遇到空袭，行动执行得异常顺利，没有一架损失，取得的战果喜人，沉重地打击了敌人的嚣张气馅，众人七嘴八舌的议论，也让控制中心的人听得入了神，差点忘了自己的职责，好在做为长机的唐铎一直保持着警惕，这个故事他在过去的日子听过很多遍了，哪里还有多少兴趣。

    “各机注意，各机注意，我机群已到达目标上空，用时51分钟，请鹰巢指示下一步行动。”

    刘开放一直站在二层，看着机群里的每一架飞机平安落地，飞行员是一个需要大量实践的兵种，只有始终飞在天上，才能与坐机磨合成一体，没有什么捷径可走，为此，他付出的是发动机的损耗时间和昂贵的航空燃油。

    实际上，这也正是为难的地方，整个二三十年代，苏俄的航空工业都处于发展期，生产出来的产品寿命短、故障率高，平时的事故率层出不穷，包括契卡洛夫等人在内的一大批优秀飞行员，就是这么死在了训练场上，这样的飞机，刘开放只敢开一趟，可是那些飞行员们，却要一而再，再而三地升空，还要应付越来越复杂的环境，黑夜、机群，与地面装备不一样，在这样的飞机里有个什么闪失，很可能来不及跳出去，因此他才会想到要去向外国购买成熟可靠的发动机，哪怕成本高一些。

    当然了远水解不了近渴，现在他只能利用现有的装备来训练飞行员，除了这条夜航训练线路，几间培养初级飞行员的航空学校也在紧张地进行教学，精锐的全天候飞行精英以外，他还需要大量的普通飞行员，在掌握了制空权的空域执行诸如对地攻击和运输的作战任务，这其中就包括了五十多名原二路军的抗联战士。

    五军一师三团团长方振声和团政委伊俊山就是他们当中的一员，两人入选的原因一是文化程度较高，都读过初小，二是两人都会毛子话，也就是俄语，这样的基础使他们在学习中事半功倍，跳过了最难过的语言关，直接进入专业技能的学习，经过不到十天的理论学习就直接上机，很有几分老毛子的简单粗暴作风，实际上这样的过程也是整个苏联军工产业的缩影，飞机只需要几天就能生产出来，一名飞行员的培养自然不能太慢，否则就没有意义了，不过半个月的学习，两人全都经过了几十个小时的带飞，今天是首次放单飞，心里不免有些激动。

    “老伊啊，真没想到，你和我还会有一天开上飞机。”

    “是啊。”伊俊山感慨地说道：“想当初，咱们在山里头被鬼子的讨伐队追得满林子跑，天上还不消停，总想着抽冷子给他弄下来就好了，如今不用了，等哪一天，咱们开着战斗机飞回去，好好地与他们干一仗。”

    “就是这个话，真恨不得快点学会了，让那帮王八蛋也尝尝咱们的利害。”

    “那就一起努力吧，看看谁先上天。”

    伊俊山拍拍他的肩膀，两人说笑着跑到各自的飞机旁，那是一种型号为“po-2”的双翼教练机，空重只有七百多公斤，时速更是可怜才一百七左右，比tb-3飞得还慢，不过用于初级飞行员的培养足够了。

    “方、伊，祝你们好运，平安下来，我们去喝伏特加，你们请客。”

    苏联教官巴维尔少校先是嘱咐了一番注意事项，然后笑着鼓励了一番，最近华夏人来远东的越来越多，地位也越来越高，基地里的英雄飞行员都要听他们的，何况是普通人，如今谁不知道，坐镇哈巴罗夫斯克的那位内务部远东区负责人这种一言九鼎的大人物极为倚重人家，下面的人自然不敢怠慢。

    而且面临着日本这同一个敌人，又是革命同志，对于这些战斗在敌人心脏地区的华夏游击战士，他们还是有几分敬佩的，在教官的注视下，两人有条不紊地做好准备，先后启动发动机，一个接一个地跃上蓝天。

    “我们飞起来了！”

    升空的那一刻，方振声忍不住大叫出声，下面的同志们也纷纷欢呼鼓掌，这是历史性的一刻，意味着抗联未来的战斗方式将有根本的变化，两人想得更多一些，这只是初级教练机，按照手册，他们需要在初级教练机上积累一百个小时的飞行经验才有资格升上中级，而再经过中级教练机的一百个飞行小时之后，就有资格驾驶最新型的单翼战斗机，否则只有伊－15那样的双翼战斗机可开，他们怎么可能甘心。

    柴世荣仰望天空，看着那两架双翼机划出一道道白色的尾迹，眼睛有些发直，一旁的张中华知道他的心思，笑着说道。

    “空军看着威风，可要说打仗还要靠咱们步兵，组织上不让你去，是把你当指挥员在培养，你瞧瞧人家，施特恩、科涅夫，那才是指挥千军万马的统帅，天上的飞机还不是他们的部下？”

    柴世荣收回目光：“咱们哪里来的千军万马，你又不是不知道，一个军长才管几百人，人家呢，那是几万人，当然不肯去开飞机了。”

    “老柴呀，你这是悲观主义，我看我们未来一定会发展壮大的，不见得会比他们少。”

    “但愿吧，今天什么课？”

    “大纵深理论，我看很高深啊，又是步坦协同，又是突破穿插的，咱们一时哪用得上？”

 第九十八章教学（八）

    “说了要正规化嘛？”柴世荣翻出俄文版的课本，看了一眼上面的作者，露出一个惊讶的表情。

    “这个图什么斯基不是被打成了叛徒和间谍吗？”

    张中华也露出一个思索的表情，两人和一些抗联的高级干部进入这个培训班也有半个多月了，语言学习和军事理论课同时进行，为了赶上进度他们平时都用俄语交谈，磕磕巴巴地慢慢倒也习惯了，平时遇到那些苏军同学，不免会交流一下，都是兄弟党，前两年发生过的事情还历历在目，在远东人人都是讳莫如深，他们只敢提上一句，谁也不想往深了想。

    “听安排，两个月上完了课就要去各个步兵师里实习，看这架式是要大打啊。”

    柴世荣点点头，他们所进的这所步校，足足有三千多人，分成六十多个班，每个班的班长兼学兵队队长全都是原远东军区的师旅级干部，他们所在的这个班就是由原78师师长阿法纳西.帕夫兰季耶维奇.别洛博罗多夫上校担任的，只不过他们被剥夺了领章和臂章，失去了指挥权而已，又受处罚又进班培训，这是个什么章程？他们都不敢去想，既来之则安之吧，不管怎么样，苏方创造了条件，肯接纳他们这些快要走投无路的抗联战士，就比什么都强。

    “大打好啊，咱们地形熟，可以为他们带路。”

    柴世荣拿起课本和笔记，走到门口的玻璃镜前，对着镜子整了整仪容，苏军特别讲究军容风纪，他的一脸大胡子已经剃干净了，倒是显得年轻了许多，一身干净整洁的35年套头式军服穿在身上特别精神，红边大檐帽代替了原本的布琼尼尖头帽，腿上的长筒皮靴擦得能透出光，除了没有领章臂章，一切都与现役的苏军正规部队毫无区别。

    张中华与他一样穿戴整齐拿好书本，两人走出宿舍楼，一路上尽是行色匆匆的学员，相熟或是不相熟的互相之间只是用眼色打个招呼，等到了教室，已经坐了大半人在里头，两人赶紧找到自己的座位，没过多久，两名蓝帽子押着一个五十多岁的男子走进来，将他送上讲台，自己却退到了门口。

    “全体起立。”

    别洛博罗夫一声大喊，全班六十名学员整齐地站起，抬头挺胸站得笔直，那个男子似乎微微有些错愕，拉了拉身上灰色的条纹棉衣，声音沙哑地说道。

    “我是......算了，同学们请坐下吧。”

    他翻开书本，转身在黑板上写下一串俄文，“突破口理论”

    “所谓突破口理论就是，将进攻部分分成几个梯队，其中第一梯队主要由步兵组成，在炮兵、航空兵火力的准备和掩护下，诸兵种协同突破敌人一点或是几点防线，扩大并巩固突破口，再由第二梯队的装甲和摩托化部队穿过，实施纵深大范围的突击，这个理论是大纵深战略的基础，强调三点，火力、速度、集中。”

    柴世荣一边听讲一边在笔记上记下重点，方才在坐下的时候，他听到前面的苏联同学小声议论，这位被内务部士兵押上讲台的教师原本是大名鼎鼎的伏龙芝军事学院教授，在前几年被捕后送到了远东的劳改营，当时都以为已经死了，没想到还活着，难怪身上穿着灰白色的囚服。

    这个战略基于坦克装甲车辆的集中使用，实际上在39年的苏军条例中已经被废除了，具体原因除了那位著名元帅的案子，还有一点就是来自于西班牙内战的经验，时任装甲兵主任的巴甫洛夫一级集团军级指挥员认为，坦克没有单独作战的条件，只能支援步兵作战，在这一错误思潮的影响下，许多独立的坦克军都被解散，以旅和营的形式配属给集团军和师级作战单位，显然，台上的这位所讲的并不符合条例，但是无论他也好，还是那些原苏军师旅级指挥员也好都不在乎，反而听得很认真，并形成了激烈的讨论，特别是刚刚结束不久的哈桑湖战斗，被他们当成了典型战例来分析，让缺少这方面直观印象的柴世荣和张中华等人大开眼界。

    这也难怪，抗联战士对于鬼子的坦克有着深深的恐惧，缺乏反坦克武器的他们，往往要负出重大的牺牲才可能阻止敌人的前进，现在有机会亲手接触，激动之情一点也不比上天的同志们差。

    位于伏罗希洛夫的坦克第2旅驻地训练场，扬起的尘土遮天蔽日，动力工程师弗多罗夫忍不住咳嗽了两声，站在他身边的设计师菲尔索夫却毫无所动，目光一眨不眨地盯着远处的一个铁家伙，手里握着一个怀表。

    乍一看，这个铁家伙有点像33年型的t-26轻型坦克，10吨左右的车重，2米4的车高，克里斯蒂悬挂系统，使得他能跑出很快的速度，不过仔细比较一下，车塔要比原型更窄一些，炮塔突出呈斜四角形，火炮也由37mm换成了一门45mmmodel38型46倍径坦克炮，就火力而言在全世界范围的同类型轻坦当中首屈一指，要知道这会子德国人的3号也才装着37炮呢，还比它重些，由于用上了倾斜装甲，防护水平也比原型有了很大的提高，整车的车重增加了一吨半，达到13吨。

    然而只有设计者知道，这辆车的最大改变是动力系统，350马力的bd-1型柴油机取代了原本91马力的gaz-6型汽油机，这种柴油机的最新型甚至达到了560马力的澎湃动力，可惜由于体积太大，没办法装进t-26的车体里，如今这种已经足够了，毕竟它全重不过13吨多一点，不需要那么大的推力。

    在bd-1的推动下，新的39型t-26犹如一匹脱疆的野马，全速行驶在凹凸不平的训练场上，不管是接近40度的斜坡还是半米的水深，不管是硬质的路面还是沙土浇水的仿泥泞路，都是绝尘而过，只不过粗大的排气管“突突”的冒着黑烟，噪音水平比之前要大上不少，这就没有办法了。

 第九十九章教学（完）

    当车子冲过最后一个障碍物时，菲尔索夫看了一眼手中的怀表，然后在心里默默算了一下。

    “越野速度是多少？”弗多罗夫开口问道。

    “35。”

    这个水平比原型稍大了一些，考虑到增重和路面的影响，公路速度应该在55左右，应该说还算不错，弗多罗夫松了一口气，接下来就是可靠性的问题了，这才是一辆坦克最重要的指标。

    “满载野外拉练什么时候开始？”

    “明天吧，今天还要测试车载内部对讲机、观瞄设备和火炮射击。”

    弗多罗夫点点头，将刚才的数据记录到本子上，然后站在那里看着车子转过一个弯，炮塔转动到90度的位置，车速减慢后停下，只听“轰”得一声，炮口猛地一缩，一团红光夹着尖啸声响起，大约五百米外的固定靶被硝烟团团罩住，整个上半部分已经不翼而飞了。

    “打中了，打中了！”

    窄小的炮塔里挤了两个人，车长高起得扶着一具tos潜望式瞄准镜兴奋地大叫，坐在主炮左侧位置上的炮手孙明智和车身右下方的驾驶员林涛也都咧开了嘴，他们三人全都是抗联战士选拔来的坦克驾驶员，高起得和林涛都出身东北军汽车团，炮手孙明智则是伪满炮兵反正过来的，经过半个多月的训练，已经初步掌握了t-26轻型坦克的操作要领，这次换新车型，他们这个车组便被抽调出来参与试验，与苏军中的几个王牌车组一块儿，进行首批实战训练，并获得开第一炮的殊荣，好在三人配合默契，首发命中，没有在友军面前丢脸。

    由于他们都有一定的基础，上手速度比起飞机起来自然要快上许多，短短半个月，这个来自华夏的车组已经累积了两百个摩托小时的实际经验，这种训练水平，就算是苏军现役部队也是不多见的，原因很简单，远东石油产量不大，严格来说，是供应不起这么大规模的机械化水平部队需求的。

    整个远东地区唯一的量产油田位于萨哈林州北部的奥哈河地区，1927年成立的“萨哈林石油托拉斯”下面包括了六处油田和三处天然气田，按照38年底的统计数字，年产石油八十七万吨、天然气一亿三千多万立方米，原油和天然气通过埋在地下的管道输送到共青城的炼油厂，为什么不就地精炼呢？原因很简单，萨哈林岛的南部还在日本人的手中，被他们称为南桦太，岛上驻守着一个混成旅团的兵力，双方隔着西萨哈拉山脉对峙着。

    一年不到百万吨的原油产量，经过精炼后得到的成品油也就几十万吨，再分给农业一部分，工商业一部分，军队能得到的也就十几万吨，三军再一分，陆军能有多少？便不言而喻了。

    空军需要高辛烷值的航空汽油以降低发动机的事故率和提高功率，陆军需要大量的汽油和柴油维持机械化，红海军太平洋舰队的上百只大小舰艇每年也要吃掉不少的重油，从27年开始，尽管萨哈林的原油产量年年增加，极有可能在今年突破百万吨，依然满足不了日益严峻的战争形势，几乎每天都有大量的油槽车行驶在西伯利亚大铁路上，将来自高加索的大量成品油运到远东地区，加强这里的战略石油储备，为此还削减了对外出品，要知道，在30年代，苏联的主要外汇来源就是石油出口，特别是对欧洲。

    即便如此，刘开放还是觉得远远不够，留西柯夫有些无奈地摊摊手。

    “主管石油工业的重工业人民委员米哈伊尔.格奥尔基耶维奇.别尔乌辛已经做出了最大的努力，百分之六十七的油槽车都在为远东工作，我也不好再多说什么，他还答应我，从美国人那里进口一套采油和炼化设备，扩大共青城炼油厂的生产规模，争取达到一百二十万吨的年产量。”

    39年初的苏联对于刚刚走出大萧条的美国人来说还不是那个可怕的红色帝国，相反，这个拥有1.7亿多人口和庞大国土的落后国家，对于美国商人来说有着无可比拟的吸引人，唯一令人担心的不过是资金的安全问题，技术封锁？开什么玩笑，整个苏联工业化的进程中都打着深厚的美国印记，比如福特公司，就直接把生产线搬到了莫斯科。

    刘开放结合报纸和电台上得到的消息，不紧不慢地说道：“我听说，美国人还在出口成品油给日本人，特别是航空汽油，这是一种间接支持侵略者的行为，我们难道不应该大力谴责吗？”

    那有什么用？留西柯夫疑惑地看着他，不过他也知道，这个装束怪异的华夏人肯定有自己的打算，只听刘开放继续说道。

    “苏联援华军事顾问团那里，应该能拿到不少日本人在战争中的罪恶行为吧，照片、访谈什么的都行。”

    “拿来做什么？”

    “想办法找一些美国国内的有倾向性的媒体，揭露日寇的侵略行径啊，要让每一个美国人都知道，一公升汽油等于十个无辜华夏百姓的性命，一吨废钢材等于一个村子的老小，找些激进的学生去那些出口公司外面抗议，你说，他们还敢卖吗？美国人可是自诩中立的，自由世界，我就不相信了，找些敢说话的人会有难度？”

    留西柯夫觉得他有些异想天开：“他们都是资本主义商人，追求的就是利润，只要日本人给钱，怎么可能放弃这么好的交易？”

    “说得好，利润。”刘开放不慌不忙地揭晓迷底。

    “你说，如果我让他们不光不会有什么损失，反而还有更大的利润，他们会把这些物资卖给谁呢？”

    留西柯夫顺口就想说你拿什么去买？猛然想到了什么，心头一震。

    “黄金？”

    要说远东地区最大的特色资源就是黄金了，在这个世界，任何一种货币都是以他做为基础储备的，全苏联大概七成的黄金产量都在远东地区，可是这些直接归莫斯科管辖的，地方根本插不上手，在计划经济的框架下，各种原料各种物资的调拨都是由上级部门安排的，比如他以战备的名义要求油料、弹药、武器装备，就不需要付钱，国家会以一定的价格支付给工厂，以便维持他们的生产和生活，留出来的利润也是计划中就定好的，亏损与否都有国家包底，只有在对外进出口时才会考虑到成本问题，因此，在这种情况下，黄金是没有用处的。

 第一百章安全

    在他掀起的新一轮风暴当中，不光各地的党政机关陷于瘫痪，工矿企业也是一样，不过他们有着相当的纪律性，只需要把生产任务下达到车间就能生产，不需要额外的命令，因此，当几处金矿的头目被捕之后，唯一影响到的只是产品的运输，不算不知道，目前储存在各大仓库中的成品黄金已经超过了三百七十吨，这可是37到38年两年的全部产量。

    习惯于计划经济的留西柯夫，压根就没想过这一茬，眼里从来没有过货币的概念，更不知道这意味着什么，只听汉人那略有些怪异的俄语再度响起。

    “我们的时间不多了，一定要趁有限的空当尽量武装自己，你要继续想尽一切办法挖他们的墙角，每从那边运过来一吨，将来落到咱们头上的炮弹就会少一吨。”

    留西柯夫的心“纭敝碧，那可是三百七十多吨黄金啊，不管到哪里都能过上人上人的日子，有了这么多的黄金，他还需要在这里提心吊胆吗？

    刘开放见他毫无反应，不禁多看了一眼，这家伙双目放光，嘴巴微微开合，只怕哈喇子都要流下来了，微微一笑。

    “你说你当初叛逃的时候，怎么不想着揣测上几块金子呢？”

    “是啊，怎么不带金子呢？”留西柯夫下意识地点点头。

    “现在也行啊，带一箱子黄金跑去美国，能买一所大宅子吧。”

    “是啊，大宅子。”

    “能买下你所需要的一切，过上腐朽的资本主义新生活。”

    “新生活......”

    留西柯夫说着说着觉得不对，停下嘴就看到了一张似笑非笑的脸。

    “你或许能带上黄金逃到美国，不过以后的日子就要在恐惧中渡过了，莫斯科的那位钢铁同志，会这么轻易地放过一个欺骗他又背叛他的可耻叛徒吗？”

    刘开放的话让他忍不住打了一个寒战，身后的墙壁上就挂着钢铁同志的巨幅半身像，他甚至能想像得出，那双凌厉的眼神射进自己的心里的那种恐惧。

    “没有远东百万大军的保护，你能跑到哪里去？”

    留西柯夫颓然坐倒在椅子上，对方说得没错，没有大军的保护，无论他跑到这个星球的哪个角落，也逃脱不了苏联特工的追杀，那位功勋卓著的红军缔造者、列宁的亲密战友托洛茨基，如今就过着遑遑不可终日的生活，听说莫斯科已经下了死命令，不惜一切代价要他的命。

    回过神来，留西柯夫开口说道：“你想用它来做什么？”

    “让远东变得更加强大。”

    刘开放走出去之前带上门，又扔下一句话。

    “让你变得更加安全，亲爱的留西柯夫同志。”

    在他走后，留西柯夫怔怔地坐了一会儿，那可是三百七十多吨黄金啊，堆起来得有一座小山了吧，流着口水想了一会儿，他拿起电话拨出去。

    “机要处吗，我需要拍一份电报，对，请译电员到我的办公室来一趟，十分钟以内。”

    隔着一个太平洋的美国西海岸城市圣弗朗西斯科（旧金山），正处于华灯初上的夜生活时间，大萧条的痕迹犹在，城市中随处可见无家可归的流浪者，凹着肚子的白人警察背着手，目光警惕地打量着街头，以防那种突发的抢劫或是别的犯罪事件。

    别钦斯基推开电报局的大门，站在台阶从衣袋中摸出一包骆驼香烟，夹出一根叼在嘴上，用火柴点燃了深深吸上一口，然后将刚刚拿到的电报纸连同香烟火柴盒一块儿塞进裤袋里，慢慢地吐出烟圈，心情似乎变得好了一些。

    “该死。”

    他低低地诅咒了一句，脚步匆匆地朝所在的街区走去，电报是昨天发过来的，上面只有简单的几个字，一趟货轮的到港时间，两周之后将会有一个包裹带给他，这也意味着他将得到新的任务，平静了差不多两年的生活再一次被打破，他的心里有些乱。

    做为苏联对外情报机关北美地区的成员，过去的两年他见证了无数荒谬的事情，连续三任上级被调回国内，然后再也没有音讯，如今的北美情报线处于一个群龙无首的状况，国内似乎还没有兴致关注到大洋彼岸，他作为当地的领导者，也只能是蛰伏，没想到，一封电报打乱了这一切，更关键的是，电报来自于内务人民委员会部远东情报局，与他们并没有严格的隶属关系，不过谁知道呢，一般来说，西海岸这条线与远东的联系还是相当紧密的，他不可能拒绝任务，除非是叛逃。

    自己可能叛逃吗？别钦斯基苦笑着扔掉烟头，面前是个十字路口，另一个方向通向金银岛，那里是圣弗朗西斯科市区最热闹的地方，举世瞩目的万国博览会将在两周后召开，可是这些热闹与他有什么相干？别钦斯基转过身，向公寓的方向走去。

    “亲爱的，这么早就回来了？”

    打开门，他意外地发现妻子路易丝已经回到了家中，刚刚换上家居服，围上围裙的路易丝朝他笑了笑。

    “报社的人都去了博览会抢新闻，却只派我去调查什么失窃事件，我去了警察局，里面的人全都外出执勤，没有活可干，就回来了，对了我买了东西，一会儿就能做好。”

    别钦斯基上前揽住她的腰，在面颊上轻轻一吻。

    “博览会才是人们最愿意看到的新闻，他们不让你去是因为你刚刚工作不久吗？”

    “还有性别。”路易丝有些无奈地抱怨：“因为我是女人，所以总是得不到重要的活儿，或许有一天，他们连这份工作都不想给了，到时候只能回家给你做饭。”

    “宝贝儿，那可太好了。”别钦斯基笑着说道：“只不过我的薪水，还不足以支付这么贵的租金，看来得再努力一些才行。”

    “亲爱的，你很棒。”路易丝的鼓励让他更加笃信，贴着耳朵细语道。

    “我或许有一个不错的新闻线索，再过几天，华夏人的展馆也许会发生一些有趣的事，你们报社的人未必愿意去，你可以试试，没准能写出一篇好新闻稿呢。”

    “真的吗？”

    路易丝高兴起来，别钦斯基点点头：“当然。”

    然后一把将她抱起，在一阵娇笑声中扛进了卧室里。

 第一百零一章意向

    离着市区三个街口的一幢大楼，有着三十年历史的费尔蒙酒店豪华套房里，斯科特.霍内坐在办公桌前，前肘撑在桌面上，弯曲着一只手讲电话，另一只肥胖的指关节不住地轻扣光滑的胡桃木桌面。

    “我要的样品怎么还没到？”

    “铁路工人罢工，我们已经在协调船运，预计会在五天内送到。”

    “五天，但愿还来得及，知道吗，华夏人正在搭建他们的华夏村，一个战火纷飞的国家都能如此热情，我们有什么理由不努力？肖恩，肖恩，我们需要更多的订单，我们需要让工厂彻夜通明，让工人们收入丰厚，让董事们包囊鼓鼓，不能光是指望空军和海军，他们现在还在为飞机该涂成绿色还是蓝色争论不休呢，可是欧洲已经坐在火药桶上了，伙计，这是我们的机会，这次博览会一定会吸引很多人，要让他们看到我们的设计，展现出普惠公司的强大实力。”

    “你的建议呢，斯科特？”

    “用飞机把我要的样品送过来，我保证一定值得。”

    “如你所愿霍内先生，两天后你会收到你要的样品。”

    谈妥了事情，斯科特放下电话嘘了一口气，从水晶座里拿出一根粗长的雪茄，用剪子剪去圆头，拿起一个方正的钢壳打火机“啪“得点着，这种名为“zippo”的打火机出自一家成立不到六年的小公司，也是这次博览会的参展商，公司的创始人乔治.布雷斯代正在谋求一份赖以生存的订单，在他身上，斯科特看到了老白人移民的坚韧，每一个经历过大萧条的人都有深刻的体会，实业，特别是制造业，太依赖市场了，没有一个广阔的消费市场，他们有再好的技术也不过是空中楼阁，斯科特将他花了两美刀买下来的打火机扔到桌子上，手指捏着雪茄站起身，走到玻璃窗前，圣弗朗西斯科湾的海面上，归航的渔船点着一盏盏油气灯，在黑暗中散发着淡淡的红光，宛如星光倒映在夜空中。

    做为普惠公司在西海岸的销售代表，斯科特盯着的其实是美海军太平洋舰队的那些老旧舰载机的更换方案招标，新机在格鲁曼等几家公司的设计间竞争，普惠公司的黄蜂系列发动机很有可能中标，那样的话至少也有几百台的用量，按照最新型的r-1830系列八千多美刀一台的出厂价来看，差不多就是数百万美刀的大订单，足够生产线忙活一阵子了，等到欧洲那边的战事打响，最好能像一战那样持续个好几年，对于军工企业来说，将迎来一个黄金的发展期，他想到这里，不由得踌躇满志，圣迭戈这个太平洋舰队的母港离着旧金山足有八百多公里，是不是在博览会后跑一趟，与那些海军实权人物拉拉关系也好。

    只可惜，新式飞机从正式定型到投入生产至少也要到年底去了，这大半年要怎么办？他还指望着能有一些额外的客户呢，正在胡思乱想的时候，房门被人敲响了。

    “进来。”

    “霍内先生。”

    斯科特转过身，一个年青人匆匆跑进来，斯科特定定地看着他。

    “洛基，看样子你没有给我带来好消息，我猜猜看，是不是博览会那边出了什么问题？”

    “对不起霍内先生，你猜错了，不是博览会的事，有人找到了我们，想要咨询关于新型发动机的问题。”

    斯科特眼睛一亮：“他们有购买的意向吗？”

    “不好说，他们很感兴趣，不过我们有些担心。”

    ”顾客就是上帝，有什么可担心的？"

    “是日本人。”

    “嗯？”霍内一愣。

    “日本驻圣弗朗西斯科总领馆的商务代办木村先生来到我们公司的展台，想要咨询新型发动机的事宜。”

    “你认为他们是对我们的产品感兴趣还是对新技术感兴趣？”

    洛基犹豫了一会儿说道：“听他们的意思，应该是对公司的新技术更感兴趣，一直表示希望能参观我们的生产线。”

    “这帮杂碎，最多就是要个技术授权什么的，能买十台就算不错了，有钱也只对废钢材和航空汽油感兴趣，指望他们怎么可能。”

    “那要怎么打发这位木村先生呢？”

    “告诉除非他能一次买下一百台，否则我们不可能给他看技术资料，更不会回答他的任何问题。”

    “如果他真得买一百台呢，国会可不会批准的。”

    “民品不在禁运名单上，记住，我们不生产战斗机，至于客户拿去做什么，那是他们的自由，就像废钢材和汽油，可以打菜刀也可以造大炮，他们不也放行了吗？”

    斯科特给了他一个你还年青的眼神，洛基似懂非懂地点点头，有些不确定地说道。

    “还有一个消息，苏联人看上了莱特公司的飓风，似乎有意购买。”

    “那种型号？”

    “1820的最新型，1000马力带二级增压器的那种。”

    “他们不是买了生产许可证吗？”

    航发的圈子就这么大，斯科特很清楚，苏联人早在五年前就开始自行生产这种九缸空冷发动机了，以他们的生产能力，没有可能五年了还出不了成品，那就是别的问题。

    “听说质量不稳定，他们想要直接买成品。”

    “消息来源可靠吗？”斯科特一听就来了兴趣。

    “是远东的一家柴油机厂聘请的美国工程师透露的，他应该是得到了某种官面上的授权，把电报发到了莱特公司的销售部门，也可能是某种信号，如果有了初步意向，再派人来谈。”

    “远东？”

    斯科特突然想到了什么，从书桌上的一堆报纸中找了半天。

    “就是它，哈桑湖。”

    手上的报纸是两个月前的，关于一场发生在苏联远东地区和日本人的小型战斗，双方出动了师级规模的军队大打出手，雷声大雨点小，目前已经悄无声息，并不排除双方在调兵遣将准备更大规模的战争可能。

 第一百零二章反应

    战争！

    联系刚才日本人的要求，斯科特感到某种神经被狠狠刺激了一下，兴奋地昂起头，手上的雪茄冒出淡淡的青烟。

    “洛基，你知道你带来了什么吗？从现在开始，放下你手上的一切工作，无论用什么办法，贿赂也好收买也好，一定要得到那个美国工程师的名字和联络办法，我有个感觉，公司这大半年的利润或许就要出现曙光了。”

    洛基迟疑了一下：“卖给苏联人没有问题吗？”

    “记住我给你的忠告，年轻人，一个合格的商人，可以把圣杯卖给撒旦，只要他能给出足够的利润。”

    斯科特用双手按住年青人的肩膀，语重心长地说道。

    “可苏联人看上的是莱特公司的发动机啊。”

    “都是空冷，我们能提供更好的产品，他们有什么道理不要？”

    斯科特自信地一挥手，只要不是建厂或是技术转让，他根本不在乎卖什么样的产品，以斯科特对商业的敏感，他知道这笔交易的关键是什么。

    抢时间。

    财大气粗不差钱的莱特公司未必会有那么高的敏感度。

    远隔重洋，飞得最快的就是电波，第二天一早，一封长达数百字的电报就摆到了刘开放的面前，要知道这种越洋电报一个字的费用都不会少于一个美刀，光这封电报的费用就是数百美刀了，可见对方的心有多急灼。

    “14缸双排1200马力加二级二速增压器，高空性能损失不超过10个百分点，整体质量才六百五十公斤，长一米三，直径一米二，体积也不算大，好东西呀。”

    刘开放粗粗一看，14缸双排的普惠双黄蜂r-1830只比苏联自产的m-25v重五十公斤，长度相差不大，直径还要小一些，完全可以替代原产品，只不过不是他要求的莱特飓风sgr-1820。

    别看二者数字相差不大，却是两种截然不同的产品，后者是9缸单排的，功率也比不上，将电报拿给苏霍伊等人一看，他们的兴奋不亚于刘开放本人，一致要求拿到样品进行空测，也只有上了机才能知道数据究竟有没有水份，可靠性是不是能达到要求。

    于是，通过那位跟着设备来到远东进行安装和技术指导的美国工程师，电报再一次发向了大洋彼岸，双方进入了商务谈判的第二步，具体来说就是商量是否进行实质性的接触，到了这一步，已经说明客户对于产品有着相当的兴趣了，斯科特没有丝毫犹豫，等到公司用飞机将样品送到，连货都没有卸下来，就重新加满油，朝着茫茫大海飞去。

    一万多公里的跨洋飞行，一路要经停夏威夷、中途岛、威克岛、关岛最后换乘一架dc-3到达符拉迪沃斯托克，用时超过五十个小时，当他走下飞机时，两条腿已经快要站不直了。

    让他无比吃惊的是，前来迎接自己的，竟然是几个黄种人，那些传说中凶残不讲理的俄国革命者，反而成了他们的跟班，唯一的白人应该就是那位机械工程师了吧。

    “霍内先生，欢迎来到远东。”

    远东柴油机厂外籍工程师帕克.温特纳上前与他相拥，用极低的声音在他耳边说了一句。

    “他们的胃口很大。”

    斯科特面色一喜：“帕克先生，这是我的荣幸。”

    帕克放开手，介绍身后的刘开放等人给他认识。

    “刘先生，就是他对你发出的邀请。”

    刘开放用俄语回答：“实际上我发出了两份邀请，你来得最快，机会永远只青睐敏锐的人。”

    帕克临时充当翻译，把他的话译成英语，斯科特笑容不变地点点头。

    “我同意刘先生的话，用你们华夏人的一句谚语，早起的鸟儿有虫吃。”他特意用不标准的汉语说出最后一句。

    “哈哈。”

    众人都笑了起来，刘开放也不禁宛尔，这个白人男子有点意思，也很善于抓住机会，本来他托帕克联系的是莱特公司的销售代表，可是对方一直没有回话，而这位仁兄不光主动拍来了超长的电报，而且在得知自己有意谈判时，马上坐飞机飞过来，要知道，这个时代可没有跨洋的超远程客机，一路上要经停无数次，这本身就说明了对方的诚意。

    飞机停在符拉迪沃斯托克国际机场，当然了这个年代还没有高大的航站楼和八角形的停机坪，军民两用的机场上，一半是老式的民航机一半是各种军机，他不经意地扫了一眼那些战斗机，不像是临时转场过来的，很可能会以此为基地，那也就意味着战争迫在眉睫。

    “刘先生，请允许我向你介绍，我此行带来的明星产品，也就是电报中所提及的新型发动机，r-1830星型空冷发动机。”

    刘开放本以为是指的随机货物，没想到斯科特将他们带到刚刚下来的那架dc-3旁，指着还没有完全冷却的引擎说道。

    “就是它带着我跨越重洋，不远万里来到了远东，我想没有比这样的实践更说明问题了吧。”

    “精彩。”刘开放心里暗赞了一声，这位斯科特深得推销的决窍，试问有什么比以身试法来得更真实？可明知如此，他还是忍不住在心里已经偏向了对方，如果这款产品在经历了五十小时不间断飞行依然无恙，剩下的也就是个价钱和供货方式的问题了。

    “我想我们会派出合格的技术人员检测一下贵公司的产品品质，在报告出来之前，请移步休息室，这么久的旅行，一定累了，好好休息，我们会有一个新的开始。”

    斯科特毫不意外地接受了刘开放的提议，他相信对方在亲眼见识之后，会对谈判起到更好的作用，而他自己也的确需要休息一下，否则哪有精神应付接下来的谈判。

    安排好了客人，刘开放带着一些地勤和技术人员将dc-3拖进机库里，围绕着两个引擎开始了细致的检查工作，听到消息，苏霍伊等设计师也赶到了现场，他们比任何人都渴望了解产品的真正性能。

 第一百零三章还价

    类似的检测通常要持续24小时，一群人蚂蚁般地爬上爬下，还在斯科特带来的工作人员配合下拆下了其中的一个做地面测试，结果是运转情况良好，没有出现任何机械或是电气故障，得到这个结果，苏霍伊大受鼓舞，急急忙忙地就跑来找他。

    “刘，我需要它，越快越好。”

    刘开放一听就知道他的设计应该快完成了，而心脏部分的选择是一直困扰他的最大因素，做为一名新晋设计师，苏霍伊的才华还远远没有得到认可，因此他根本没有资格与同时代的那些大师争夺发动机资源，这也是历史上他一直籍籍无名，直到很多年以后才大放异彩的原因。

    既然拿不到国内的优秀发动机，那么这款从天而降的泊来货就成为意外之喜，刘开放看着这个头发散乱，满眼血丝的家伙，诧异地问了一句。

    “你一夜没睡？”

    “这不是问题。”苏霍伊根本没有在意，急急地说道：“我们做了极限测试，人为地调大了超过指标的功率，结果它依然运行良好，我从同行的美国人那里了解到，这款发动机已经不是他们公司最新的产品了，但它是最成熟的，而且未来还有很大的潜力可挖，我想这就是我需要的发动机。”

    “好吧，我想我们还是要等待莱特公司那边的结果，你不想比较一下吗？”

    “没有可比性刘先生，一个是9缸一个是14缸，双方根本就不在一个起点，我现在只想要它。”

    “那也得等。”

    刘开放毫不客气地打断了他：“这是谈判策略，没有竞争，就意味着我们处于被动，相信我你会得到你想要的，但是请付出一些耐心，在此期间，我需要更详细的评测结果，苏霍伊总设计师同志。”

    他用一句俄式问候结束了这场对话，延续24小时就是为了等待另一边的结果，斯科特和他的同事在睡醒之后便被人带着去了城区参观，这座苏联在远东地区最大的城市充满了毛子的风格，让他们流连忘返，甚至连停满了军舰的军港都对他们畅开了怀抱，只有纳霍德卡空军基地及其附近，才是需要保密的部分，为此斯科特有些不解。

    “帕克，难道那些性能落后的飞机还拥有什么秘密武器？”

    斯科特有理由这么想，否则他们根本不需要用这种方式谋求先进的发动机，帕克耸耸肩膀，他到远东工作完全是因为这里有一份不菲的薪水，比国内更加稳定，但也更加遥远。

    “他们很勤奋，总用敌意的眼光看待我们，称我们来自于资本主义社会，是注定要被打倒的阶级，可是具体在技术上，又如饥似渴，这里没有成本的压力，没有利润的要求，只有数量，当然还有质量，在美国工业事故会让你破产，而在这里，也许会失去生命。”

    斯科特忍不住抖了一下，那些挡在基地外面的蓝帽子，是一个讳莫如深的话题，就连帕克也再三向他提起过，这些人在远东甚至是整个苏联有多大的威慑力，哪怕他是个外国人，也未必能循正常的外交途径得到解救，要知道，在那些偏远的极地劳改营里，并不缺乏外国人的身影。

    “感谢你我的朋友，希望在接下来的谈判里，你能成为我们双方沟通的桥梁。”

    两天之后，一份详细的检测报告交到了刘开放的手中，这款发动机的实测数据甚至要好于电报上的标注，当然不排除是为了客户特意挑出来的优等品，与此同时，另一份电报也从大洋彼岸发过来，在那些公事公办的文字中，他读出一些令人感兴趣的东西。

    由于生产线供不应求，首先要保证军方的供应，因此对于远东地区求购飓风sgr-1820最新型航空发动机的要求答复如下：需要先付三成的订金，订单生产将会排在半年之后，报价为每台一万美刀，没有折扣。

    一个不算好也不算坏的消息，刘开放捏着这份电报，带着沈云去了会议室，从远东军区情报局调来的一名军官担任翻译，对方则是那位帕克工程师。

    “霍内先生，休息得还愉快吗？”

    “感谢贵方的款待，我发现我已经爱上这座城市了。”

    “那就太好了，我相信假如我们能达成交易，你会有机会留在这里领略更多的东方风光。”

    打过招呼，双方对面而坐，谈判正式开始，他这面除了技术人员还有一名内务部滨海边疆区的负责人，是留西柯夫的心腹，代表了官方。

    “贵方对我公司提供的产品还满意吗？”

    斯科特首先开口，刘开放示意了一下，苏霍伊设计局的一名动力系统工程师从专业的角度做了一番评价，同时问到了一个关键性的技术问题。

    “请问贵方这款发动机的设计寿命是多少小时？”

    “500。”斯科特直言相告：“这是不开增压器和连续满负荷不超过半小时的状态下测得的，数据趋于保守，实际可能更多一些。”

    500飞行小时，如果在战时就要打一个对折，也就是差不多一年半的高强度使用，不包括击毁，刘开放心里有了数，不待他开口就说道。

    “贵公司正在研制的18缸新型发动机下线了吗，什么价？”

    斯科特显然没想到他会这么问，又不清楚他的用意，迟疑地回答：“你们有兴趣吗，它可不便宜。”

    “当然。”刘开放一摆手表示咱不差钱。

    “我得到的授权是两万五千美刀一台，这是给军队的订购价，外销价至少三万。”

    “一千台，能有多少优惠？”

    刘开放伸出一根手指，斯科特险些不敢相信自己的耳朵，又怕是翻译有误，再三向帕克求证之后，惊讶地说道。

    “三千万美刀，你们是认真的吗？”

    “当然，我们可以一次付清全部货款，只要价格合适。”

    斯科特感觉自己的心“纭甭姨，他不怀疑对方的支付能力，一个这么大的国家，再怎么穷三千万美刀还是拿得出来的。

 第一百零四章成交

    “九折，全部付清我可以给你们优惠百分之十，两千七百万美刀，一千台的订单两年完成，请相信这已经是全力以赴的结果了，为此我们还要招募工人扩建生产线，刘先生我向你保证，你绝不可能拿到比它更好的发动机，也绝不可能找到比我们更快的生产速度。”

    他眼巴巴地看着对方，完全忘记了之前的战略，当然对方如此好说话也是事先没有想到的，不经意间，刘开放就得到了对手的底牌，不禁微笑起来。

    “别激动，霍内先生。”

    他摆摆手：“做为朋友，我们不瞒你，战争就要开始了，而对远东来说，战争已经开始了，我们需要大量的成品，一千台只是小数目，相信你能理解这一点，所以，还是坦诚一些吧，你们已经有了足够的利润率，哪怕是冒着上绞架的风险，我说得对吗？斯科特。”

    斯科特也意识到了不妥，有些讪讪地说道：“我们是朋友，所以我的报价并不算离谱，如果你不满意，我可能需要电报与总公司那边商量一下，当然，普惠公司愿意为朋友提供最好的产品，这一点无庸置疑，我可以向你们介绍一下公司的最新产品，超黄蜂星型空冷发动机，他有着18缸双排的超大容量，功率轻易可以达到1500以上，未来的潜力不可限量，当然体积和重量都要稍稍大上一些，不过这点代价是绝对值得的。”

    或许是见刘开放丝毫不为所动，他咬咬牙：“我可以给你们国内军方的订购价，25000美刀一台，这是绝对的优惠价了。”

    “22000一台，一千台一年内交货。”

    “这不可能，24500，一年内交六百台，其余的在半年后交齐。”

    “23000，一年内交付八百台。”

    斯科特苦笑着摇摇头：“刘先生，这有点强人所难了，优惠五百块，董事会很可能会开掉我，再低根本没办法谈，生产速度也不是我们能争出来的，他需要很多条件，我无法保证，更不想为此承担违约的后果，请你理解。”

    刘开放露出一个遗憾的表情：“那就爱莫能助了，霍内先生，我要强调一点，我们现在急需成品，不谋求技术转让或是授权生产，两年后或许战争都结束了，还要它做什么，如果贵公司的产量满足不了，我们只能寻求其他途径，毕竟再好的产品也要见得到才行，你说对吗？”

    斯科特吃了一惊，赶紧说道：“我知道贵方与莱特公司有联系，我也知道他们的报价是一万美刀，一款过时的九缸产品，和我们的根本不能比。”

    “可是我们更需要成熟的产品和大量的备件，这是个现实的问题。”

    “成熟的产品，我们有啊。”

    斯科特的手不住地在空中挥动，以此加强自己的语气：“14缸的的r-1830，就是我带来的这一款，按照你的要求一年之内交货八百台，余下的两百台最新型的18缸的r-2800，半年后交货，怎么样？”

    “r-1830？”刘开放一脸的嫌弃：“什么价？”

    “一万五。”见他的脸色不对，斯科特一咬牙报出一个自己也想不到的低价。

    “一万，就按莱特的报价，八百台，一次性付清，余下的两百台r-2800，24500，我这次带了几台1830最新型样品，可以免费提供给你们，第一批三百台，一个月后装船，这是我能给出最大的出货速度了，成交？”

    刘开放轻轻地靠在椅背上，好整以瑕地说了一句。

    “收黄金吗？”

    39年的普惠公司还没有迎来大发展的黄金时期，国内刚刚走出大萧条的阴影，除了军工企业，战争是美国人最不愿意谈论的话题，事实上，来自于军队的那点订购量根本不足以养活偌大的集团，远东这笔高达一千四百万的订单，足以让斯科特在那些脑满肥肠的董事面前趾高气扬，何况他带回去的，是比美刀还要坚挺的硬通货，黄金。

    整个远东地区比他更高兴的恐怕就是苏霍伊和他的同事们了，随着斯科特飞来的几台r-1830立刻就进入了他们的设计室中，根据双排的特性，必须要设计一个新型的整流罩，而为了减小风阻，这个罩子不能太大，为了让后排的汽缸有着充份的散热，开口必须要有所讲究，这一切的一切都要通过无数次实验来验证和修改，而且刘开放还告诉他，只要能达到设计要求就能投产，换言之这是远东地区自己的产品，不必通过莫斯科的批准。

    接下来，还有一项不亚于发动机的大生意要谈，斯科特一听脸都绿了。

    “你们有意买下所有供应给日本的航空燃油？”

    “对，三成的溢价，全部用黄金支付，其中一成由你支配，打通所有的关节，能不能做到？”

    斯科特不禁吞了一口口水，谈成一千四百万的发动机订单，他肯定会有一定的抽成奖励，可与出口航空燃油这样的大项目相比，就属于小巫见大巫了，对方的暗示再也明显不过，只要能成功，他可以获得溢价部分百分之十的报酬，这会是一笔多大的收入啊，也许可以提前退休，不用再拼上一条老命去飞该死的越洋航线了？饶是见惯大场面的白人男子也动了心。

    发动机企业和航空燃油企业没有关系？鬼都不会信，对于后者他们还有相当的影响力，因为这是买方市场，质量差不多的情况下，用谁的不用谁的，他有着很大的自主权，平时也没少被这些油企公关过，刘开放算是找对人了。

    “刘，不得不说，你是个真正的爱国者。”

    斯科特自以为看透了一切，刘开放却淡淡地说道：“一石二鸟而已，相信没有人会不在乎多赚一些。”

    两人又聊了一会儿，斯科特提出了告辞，协议还需要得到总公司的认可，他要马上去拍电报，这种事情越早敲定越好，否则就是夜长梦多啊，谁知道，会不会被人中途截了胡。

 第一百零五章理论

    刘开放将人送出去，沈云拿着签好的协议走进来，顺手把门关上。

    “这是苏方送来的，你要不要过目？“

    “我就不看了，你收起来吧。”

    刘开放目露疲惫之色，沈云放下文件，为他泡了杯咖啡，战争开始后贸易中断了，在远东地区很难找到茶叶，连她也逐渐习惯了这种有些泛苦的西式饮料，在发困的时候喝上一杯，还能提神。

    “谢谢。”刘开放接过来，却没有往嘴里送，目光转向窗外，金角湾的海水已经开始解冻，最多再有一个月就能适航，当然了，如果真有需要，也可以借助破冰船开出一条航道来。

    沈云看着他的侧脸，眉心有一股掩饰不住的忧郁，这是从什么时候开始的？似乎就在春节之前，以前不管怎么样，他都充满了自信，想要说点什么，一时又不知道从哪里说起，刘开放转过头看到她欲言又止的样子，有些奇怪。

    “今天是大机群编队吧？”

    “嗯。”

    “是不是有点紧张？”

    “不是。”沈云下意识地说了一句，又赶紧改了口：“有点，毕竟是上百架飞机，我怕会有什么意外，很多飞行员都是第一次夜飞，是不是太快了点？”

    “是啊，连我都是第一次。”

    刘开放站起身，拿着那杯咖啡走到窗前，初春的阳光还有些冰冷，只有手心里的杯子能带来一些温暖，沈云上前几步，跟在他的身后，男子高大的背影挡住了大半的光线，给人一种十分安心的感觉。

    “一百架飞机分成几批同时从三个机场起飞，在一个指定的空域集结，然后编成机群飞到几百公里以外的机场，还要安排好降落的次序，每一件事都不简单，我们没有准备好，这些苏联飞行员也没有准备好，但是敌人不会给我们准备的时间啊，现在开始的每一天都很关键，如果战争在明天打响了，我们能和敌人商量一下改期吗？”

    刘开放头也不回地说道：“我问过留西柯夫，训练中出事故是很正常的，你要相信这些飞行员，他们不是新手，你只需提醒地面的导航员，一定要密切注意编队中的距离，各机打开机翼灯，长机掌握好速度，如果发生碰撞不要惊慌，尽量保全飞行员，飞机没了咱们再造就是。”

    “我记下了，还有吗？”

    “还有你们几个的学习，我都没时间过问，你和八号在控制中心，十号在刀毕河谷，其他人呢？”

    沈云的嘴角歪了歪：“二号三号四号去了狙击学校，听三号说，那些理论课上得她们头疼，语言关也不好过，不过她们的射击水平已经得到了苏方的认可，前两天还听她们抱怨，想要回来呢，五号六号去了炮兵学校，她俩是高丽人，语言上更困难一点，她们目前在学高射炮，同学里面有很多苏联女兵，还挺合得来的，七号上的是医科学校，也学得很认真，九号分到了侦察学校，小田那人很机灵，学俄语比谁都快，我们大家都挺好的，放心吧，倒是你，究竟怎么了？”

    “没什么，俄语太难学了，和老毛子打交道，头疼。”

    沈云一听就知道他言不由衷，不过也没再追问什么，瞅到书桌上的《资本论》，心里一动。

    “你拿它学俄语吗？”

    刘开放扭头一看：“顺便学一学，这书还是从留西柯夫那里拿来的，他就是摆着做样子的，根本没有翻过，你想看的话拿去就是，我再去找他要。”

    “这理论太高深了，我可看不懂。”

    “看不懂才要学嘛，加强理论学习不是你们组织上一直提倡的吗？”

    “那我就真拿走了。”

    沈云听他这么说，不再客气，伸手将桌子上的书拿起来，一个夹页掉到桌子上，捡起一看是一枚书签，摸着温润无比，瞧着竟然是玉做的，上头镂空刻着一枝梅花。

    “喜欢就送给你了。”

    刘开放慢慢地喝光咖啡，带着她走出办公室，两人开车来到纳霍德卡空军基地的地面控制中心，里面已经做好了准备，选定的导航员全都就位，等着他们的到来。

    “开始吧。”

    刘开放只是轻声地说了一句便将位子让出来，沈云走上前台，看了一眼下面的人群，按下麦克风的按钮。

    符拉迪沃斯托克市区的一家酒店，斯科特和帕克坐在一楼的酒吧里，各自喝着一杯伏特加，这种酒他还是第一次喝到，感觉喉咙里一阵火烧，差点就要吐出来。

    “我还是来一杯朗姆酒吧，帕克，我真得很同情你。”

    帕克哈哈大笑：“斯科特，你们这种大人物，是不会知道它的好处的，在大冷天，这里可没有壁炉，更没有暖气，只有伏特加，只有它能给你带来温暖。”

    “俄国人的谚语：在远东，只有它是不可或缺的。”

    斯科特叫来一个侍者，换了一杯杜松子酒，轻轻地抿了一口，满意地说道。

    “帕克，我不是什么大人物，纽约华尔街那些衣着光鲜的家伙才是，你可能不知道，我也曾经像你一样，跑遍过各个地方，非洲、亚洲、大洋洲都去过，那是很久以前的事了。”

    “我相信。”帕克端起杯子与他碰了一下：“一接到电报就坐上飞机飞过太平洋，那可是一万多公里，换成别人可不会那样做，知道吗，我们来得时候是坐船，在海上足足飘了半个月。”

    “我可没有半个月的时间，帕克，你要知道，大人物有大人物的烦恼，你最多呆上一两年就能回国，我要是拿到订单，可能就盯在这里不走了，要是没拿到，大人物可能一夜之间就会变成小人物，你在这里有一阵了，能不能告诉我，这仗会不会打起来？”

    帕克用力一点头：“肯定会。”

    “理由呢？”

    “我接到的活儿，是给他们的轻型坦克换发动机，一种刚刚投入生产的v型柴油机，新的生产线正从美国运来，上回我去火车站接货，猜我看到了什么？”

 第一百零六章信号

    斯科特看了他一眼。

    “什么？”

    “一车一车的武器和军人从欧洲运过来，每天都有，你说不是为了打仗，在这种地方有什么必要集结军队，如果你能听懂俄语，会发现电台里每天都在做鼓动，号召市民义务劳动，号召军队加强备战，这不是再也明显不过的信号吗？”

    “那你不担心？”

    斯科特奇怪地看了他一眼，帕克满不在乎地喝了一口酒，轻蔑地说道：“日本人？他们在1920年，苏俄最虚弱的时候都没能占领远东，现在整个远东有一百万军队，有一万门火炮，有五千辆坦克，有三千多架飞机，就是美国军队来，也未必能赢。”

    “你真应该去中情局。”

    “这种情报，只要有心随便就能听到，中情局才不会关心呢。”

    “所以你觉得苏联人会赢？”

    “你不觉得吗？”

    “我听说他们的军官团被整肃干净了？这样的军队还能打仗吗，日本人可不好惹，他们在华夏战场上势不可挡，连华夏的首都都攻陷了，不要忘了，日本人的海军很厉害，据我所知，俄国人在远东连一艘巡洋舰都没有吧。”

    帕克左右看了一眼，没有人注意到这里，他压低了声音说道。

    “斯科特，我必须提醒你，在这里说话一定要小心，它可不是自由世界，你的美国国籍毫无用处。”

    “谢谢你的提醒。”

    帕克这才说出真话：“不管你心里怎么想，一定要表明支持的态度，相信他们必胜，说得多了，你自己就会相信。”

    斯科特明白了，轻轻地与他碰了一下杯，两人默契地转了个话题，开始聊些轻松的话题，过了一会儿，酒喝得差不多了，两个走出门，正打算各自回去，天空中突然出现很大的动静，两人都是脸色一变，不约而同地抬起头，只见天上红灯一闪一闪地，斯科特一听就知道，那种“嗡嗡“的发动机声再也熟悉不过了，这是大机群正在通过。

    “不会是日本人吧？”帕克喃喃地说道。

    “日本人过来不是这个方向，听起来有上百架，这么大的机群夜间转场，应该不是第一天了，想不到远东的实力，还有你和我不知道的地方啊。”

    斯科特的心里有了底，脚步也变得轻快了许多。

    帕克的估计有真有假，实际上远东的军队还没有达到一百万这个基数，火炮的数量也不是一万门，而是超过了两万门，其中有很大一部分都是防空炮，这些高炮里头又有很大一部分布署在符拉迪沃斯托克的各个筑垒地域和海岸线附近，以及最重要的几个机场和一些重要设施周围。

    五号于安顺和六号金旋子所在的炮兵训练学校就在纳霍德卡飞机场的右边，这里也是第352重型高射炮团的驻地，全团一共装备了16门52-k型1939年85mm55.2倍径高射炮，这种新型高射炮是去年由加里宁格勒8号火炮工厂开发出来的，从38年底到39年的头两个月，全军一共才装备了五百门，其中就有336门部署在远东，编成7个重型高炮师，下辖21个重型高炮团，分别拱卫着符拉迪沃斯托克市的三个方向，特别是满洲和高丽的方向。

    为了方便移动炮身装在双轴四轮炮架上，战斗全重4.3吨，可以由汽车、拖拉机或是重型挽马牵引，方向射界360度，高低射界－3度到82度，射程15650米，有效射高8382米，最大射高10500米，最大射速每分钟20发，战斗射速在15发左右，这是指人工装填的情况下，炮弹全重15.1公斤，弹丸重9.2公斤，前端装有多孔炮口制退器，出膛初速达到每秒792米，每门炮配备操作手七名，由行军到战斗展开时间为二十分钟。

    352团的阵地呈一个扇形分布在机场的右角，每门炮之间相隔在三十米左右，两个重型团之间填补一个37mm轻型高炮团，负责4000米以下的中低空防御，装备由加里宁格勒8号火炮工厂生产的1939年61-k型37mm高射炮，最大射高6700米，使用五发连装弹匣，最大战斗射速高达每分钟180发，再加上由瑞典博福斯出产的m1932型25mm高射机关炮，在2000米以下的高度发挥威力，便组成了覆盖高中低空的立体防空网，这些大小不一的火炮统一由防空雷达进行调度，为了提高反应速度，特别是85mm重型防空高射炮，还做了一些改进工作，比如炮弹的输送方式，各个高炮阵地之间以小型铁轨相连，同时接上了电线，用来驱动一台液压电机，至于为什么要有电机，来自顿涅茨克的乌兰克姑娘波斯卡娅和来自列宁格勒的俄罗斯姑娘伊琳娜都是大惑不解，好心的于安顺向她们解释。

    “十五公斤重的炮弹，我们搬不了几颗，必须借助机械来完成，还有高低机和水平机，以女人的身体无法持久，有了它，就能把你们解放出来，从事更复杂的工作。”

    “比如说呢？”伊琳娜眨着一双深褐色的眼睛，乌黑的头发剪成一个小小的波浪，被一顶土黄色的船形帽压着，身上的1935年式女兵裙剪裁合体，将18岁的少女身段展露无疑。

    金旋子笑呵呵地打开电机箱子，将里面的液压套件搬出来，于安顺朝她们俩招招手，两人好奇地蹲下身，看着她们摆弄。

    “你们都上过八年级吧，应该知道基本的力学原理，这套装置就是用来替换这些方向轮的，当我们需要调整的时候，不必拼命摇动把手，可以节省两个人手，同时电机还能带动升降舵，把炮弹送到合适的位置，我们只需要轻轻一推就能送进炮膛，这会大大加快填充速度，高射炮最重要的就是射速，你们说，它有用吗？”

    于安顺一边干活一边解释，这个替换工作可不轻，要不是有电力起重机的帮助，就凭她们四个女孩，是无论如何也完成不了的，在她和金旋子的指导下，用了五个多小时才完成整个装置的拆卸和安装，这是一次实验性质的工作，四个姑娘累得气喘吁吁，然而这还不算完。

 第一百零七章事故

    眼前这门52-k已经变了样，一套齿轮传动装置代替了原来的曲柄摇把，同时可以由电机驱动，液压升降的送弹机可以随着炮圈做360度的转动，保证始终对准炮膛的方向，休息了十多分钟之后，她们你拉我我拉你地站起来，开始实际操作。

    “敌机方位东偏南，高度4200，速度450，航向56-9。”

    于安顺报出数据，金旋子马上打开电源开关，控制器绑在方向架上，她同时按下向右和向上的按钮，额定功率0.52马力的无刷电机发出一阵轻微的“嗡嗡”声，带动咬合良好的齿轮顺滑地转动起来，只一瞬间，炮口就从平放变成了斜向右上方70度左右角，她手指微调了一会儿，向于安顺点点头，后者看了一眼手表，用时在9秒左右。

    “高爆弹一发，开火。”

    “开火！”

    金旋子猛地向后拉动火绳，“砰”地一声，底火被撞击点燃，在一个极小的空间内迸发出巨大的能量，推动9.2公斤重的弹丸以接近800米每秒的高速从膛口冲出，经过六秒钟的飞行在瞬间冲向4200米的高空，这是一发教练弹，自然不会爆炸，飞行了一段距离之后便掉了下来，落到某个森林的深处。

    “高度不变，速度不变，航向56-3，急速射，开火。”

    金旋子用力拉开尾部的半自动立楔式炮闩，一个黄澄澄的弹壳掉出来，刺鼻的硝烟气弥慢开去，她脚下踩住一个金属踏板，折叠形液压升降机迅速升起，一枚炮弹送到膛口，她伸手向前将炮弹推进去，然后合上炮闩，前后用时不到五秒。

    开火、上弹、再开火、再上弹，在两个女兵的注视中，这门重达4.3吨的大炮竟然打出了不逊于栓动步枪的射速，连同炮长在内只需要4个人就能操作，这是何等的效率？

    “好神奇！”

    金发蓝眼珠的乌克兰姑娘波斯卡娅掩嘴惊呼，黑头发的伊琳娜已经说不出话来了，不到一会儿功夫，在她们的阵地周围已经堆积起一地的弹壳，她们要做的只是不断地将炮弹箱里的炮弹搬到送弹机上，即使两个人轮流来也不怎么费力气。

    “砰砰砰”

    连续打空了两个箱子的炮弹之后，于安顺果然叫停了测试，哪怕是教练弹，对身管的寿命也是有影响的，再说了这只是反应速度提高了，还有一项也很重要，那就是击毁率，这就要涉及另外一项改变了。

    远东没有炮弹制造企业，刘开放只能找了一家机械加工厂进行改装，过程也很简单，只需要在头部钻出一个大姆指粗细的洞，然后将一个同样大小的金属管子旋进去就可以了，这个大姆指一样粗的金属管子里装着一小块集成电路，以弹体的外壳做为发射天线，使用一节小号镍镉电池为动力，在炮弹出膛后会不停地发出特定频率的电磁波，同时接收反射回来的波束，由一个门限电路控制，当频率差达到限值时，就会引爆弹体中的雷管，从而达到空炸的目地。

    没错，这就是他从琼州弄来的一种特殊装置，专门用于各式炮弹的无线电近炸引信，由于采用了集成电路，体积可以作得很小，安装后占用空间自然也很小，不光能用于对空，而且还能装进大口径榴弹炮弹或是迫击炮弹，用于杀伤地面人员，为了尽可能地节省成本，板子做得十分粗糙，不过由于用量太大，算起来价值也是不菲的。

    “看懂了吗？”

    跟在他身后的是年轻的内务部军官谢列平上尉，受留西柯夫的指派带了一个连的士兵，厂里的领导还以为出了什么大案子，吓得魂不守舍，结果不是那么回事。

    谢列平不懂电子，不过基础电学知识是有的，知道越是小的电子产品越是难得，刘开放没有告诉他这个小管子的用途，他也不敢往深了猜，老老实实回答。

    “不明白。”

    “不明白没关系，你只要知道它很重要，是我们的秘密武器就可以了。”

    “所以呢？”

    “我要你派出可靠的人手盯着这个厂子里，防止有人夹带出去，成品仓库的钥匙只能掌握你的人手中，每天的领料和成品一一对应，不能有一点错处，记住，你要把它当成最首要的工作来抓。”

    “我明白了。”

    谢列平心领神会，这是要防止泄密，正是他们内务部的本职工作，只不过专业派人进驻一家工厂，显然是这个秘密足够大，他当即叫来自己的手下，就以外面的这个连为骨干，接管了工厂的门房和保卫工作，工人们下班时突然发现，进出的门禁森严了许多，每一个人都必须要接受搜身检查，门口还蹲着一只大狼狗，白森森的牙齿让人看着不寒而栗。

    将保密工作交给专业人员，他没兴趣呆在工厂盯着生产，有这样的监工在，谅他们也没有人敢偷工减料，谢列平将他送出门，刘开放又盯瞩了几句，举步朝外走去，他已经看到了沈云开着车等在门口。

    “你的脸色不好，应该回去多休息，我有人送，你不必回回都来接。”

    沈云的脸色有些苍白，却不是因为累。

    “出事了，昨天的课目依然是大机群夜间转场，结果在预定空域集结的时候，一架i-153和一架sb-2相撞，一名飞行员当场牺牲，另外三名飞行员跳伞后，那边派出一个团的人手再加上几百个当地人找了一夜，到次日凌晨才算把人找全，伤势最重的送到医院就休克了，手术后一直没有醒，刚与那边通了电话，说是术后感染，只怕也保不住，一次事故要是死了三个人以上，以后的课目还怎么干得下去，基地的两个导航员哭了一夜，吓得再也不敢上机了，别的人也是惊惶不安，咱们怎么办？”

    “送我去机场。”

    真是怕什么来什么，刘开放拉开车门，沉着脸说道。

 第一百零八章搭机

    发现沈云的心绪不对，刘开放在半路上接过驾驶室，一路风驰电掣赶到最近的机场，结果最近的一班客机在两天之后，而且载客数只有25，机票早在一周前就售完了，哪里还挤得上？

    那就只能坐火车了，以西伯利亚大铁路上的列车时刻，没有两三天是到不了的，至于汽车，只怕更慢，当然了，调一架军机来也不是不能行，不过刚出了这种事，沈云哪敢让他坐，正在劝说间，一个异样的声音插进来，打断了他们的交谈。

    “刘先生，你是来送我吗？”

    斯科特笑容可掬的面容，让刘开放也不知不觉放松了面部表情。

    “你要回美国了吗？”

    “是的，总部原则上批准了我们的协议，为了公司的信誉我得回到工厂盯着，万一他们闹出什么罢工就麻烦了。”

    “罢工？他们不想过日子了吗。”

    斯科特有些无奈地耸耸肩：“老板的损失更大，看谁先扛不住呗。”

    刘开放没法理解，无论在琼州还是在这里，工人都是勤勤垦垦做事，因为厂子是国家的，如果有什么不满意可以向上级部门反应，私自停工是万万不可能的行为，搞不好会被直接送进监狱，斯科特赶时间，打算与他告别，跟在身后的沈云暗暗捅了他两下，刘开放扭头看了她一眼，后者朝着机库的方向呶呶嘴，只见一架双发客机被拖车拖出来，正是斯科特的那架dc-3。

    “霍内先生，如果可以的话，在回国之前，能不能先去一趟哈巴罗夫斯克。”

    斯科特一怔：“去那里做什么？”

    “见见我的老板，毕竟这是一桩大生意，应该不会耽误多少时间，除此之外我还想亲自体验一下，贵公司的发动机究竟有多好。”

    这倒是个理由，一旁的帕克比他还要急，因为那样的话他就可以跟着飞过去，而不是在铁路上浪费时间，接下来便是水到渠成的事，刘开放搭乘他的dc-3飞往哈巴罗夫斯克，两人在飞机还可以继续商谈一些感兴趣的东西，比如大型水轮发电机组。

    发电机和发动机之间是一脉相乘的，发动机的原理就是将燃料燃烧后的动力推动转子制造出电磁场最终产生强大的推力，说白了就是电力的另一种应用方式，在这方面，美国同样可以提供符合他要求的产品，远东地区有着丰富的煤炭资源，因此最主要的电力来源就是火电厂，刘开放看中的另一种资源，水力，阿穆尔河和它的几条支流蕴藏着极为丰富的水力资源，他已经派出技术人员在各处勘测，选定了一些适合的地点，滨海边疆区也是一样，刀毕河的落差在一些地段极大，完全可以利用起来，将这带打造成航空中心，电力是不可或缺的，如果说石油被称为工业的“血液”，那么电力就是工业的“神经”。

    煤炭除了发电、取暖和日常使用之外还可以加工提炼，是一种多用途的能源，充份利用水能，可以节约下大批煤资源用于其他方面，甚至是远东最为缺少的成品油，煤化油技术早在二十年代就有了长足的发展，一战之后苏德渐渐走近，双方技术交流频繁，这种技术也被引进，这次远东地区就在筹建一个大型煤化油生产企业，以便部分解决当地的燃油问题，毕竟西伯利亚铁路的运力太过紧张，用于运输油料相当不划算。

    电力是所有工业的基础，没有充足的电力供应，那些大型工矿企业就算修建起来也是白搭，说起来，苏俄之所以铝材的产量不高，不是国内缺少铝矿资源，而是电力供应不足，电解铝的工业制法需要吃掉海量的电力，国内欧洲部分的工业中心都吃不消，何况是偏僻的远东。

    飞机飞了一路，斯科特便听了一路，心里对于这片沃土又有了一个新的认识，苏联正在加大远东地区的投入，那也就意味着勃勃商机，这是整个美国的机会，而不是仅仅是普惠的，突然间他不那么迫切地想回去了，也许在四处转转是不错的主意，至少看起来，自己的安全还是有保证的。

    察觉到这一点，斯科特的笑容更加殷勤，飞机停在哈巴罗夫斯克市郊的飞机场，刘开放一落地就顾不上他了，带着沈云匆匆离去。

    “帕克，你觉得刘只是为了邀请我们来这里逛一逛吗？”

    机场的气氛有些不对，帕克也感觉出来了，出入口把守得十分严实，似乎在封锁什么消息，他们不敢胡乱打听，帕克利用自己能听懂俄语的特长，带着他去了候机的大厅，从那些低声交谈的旅客和服务员口中得到了一个令人吃惊的消息，就在几个钟头前，一架运输机送来了好些伤员，一下机就被救护车接走了，有消息说这些人都是飞行员。

    斯科特第一时间想到了昨天夜里在符拉迪沃斯托克的见闻，无论怎么封锁消息，来自于天空中的引擎声是无法掩盖的，更瞒不过他这种专家的耳朵。

    “打听一下，他们被送往哪家医院了。”

    帕克不出意外地打听到地址，就在市区马克思大街上的2号医院，周围是列宁广场，两人先是搭机场巴士来到市区，然后步行数百米很快就看到竖立在广场中央位置的高大雕像，2号医院是哈市最大的医疗机构，设施比军区医院还要好，在它的附近还有一幢旧式巴洛克风格的建筑，门口的铜牌上分别用俄文和东方文字写着几个字。

    “日本国领事馆”

    57岁的福地春男夹着一个黑色的公文包走出大门，随后大门就在背后关上了，两个苏联内务部士兵用粗大的铁链子将大门锁死，回头看了一眼那根光秃秃的旗杆，上面飘扬的旗帜就装在他的公文包里，15年了，自从1925年日苏恢复外交关系以来就升起的旗帜竟然会终结在自己的手中，他转过身钻进一辆黑色的汽车里，这是帝国的财产，必须要带回去。

 第一百零九章驱逐

    苏联人是突然发难的，之前的张鼓峰冲突，也就是苏方所称的哈桑湖结束之后，双方已经停火近四个月了，据他所知谈判已经接近达成，日本方面放弃了之前的主张，双方以当前实际控制线为界，各自后撤三十公里，只允许少量的边防军巡逻，可就在协议即将达成的日子里，苏方却做出了驱逐外交人员的决定，哈巴罗夫斯克和符拉迪沃斯托克两地的领事馆同时被封闭，苏方的态度异常强硬，只给了他们48小时，在福地春男这个资深外交官看来，这就是宣战的节奏啊，

    汽车行驶在空空的大街上，只有偶尔走过的一队士兵，让他忍不住去猜想这背后的东西，战争的阴云就像天空的阴霾一样沉重，压得人喘不过气来。

    “前辈，我们就这样离开了吗？”

    和他并排坐在后座上的男子是领事馆的武官清水克己少佐，也是整个哈巴罗夫斯克边疆区谍报网的负责人，要说不甘，这个33岁的军人比他更加强烈，因为在此之前的几次行动中，他们苦心经营十多年的谍报网，被苏方连根拔起，所有的小组都不知所终，下场可想而知，如果不是有一层外交身份在那里，相信他也会是一样，清水克己双手抱在胸前，用疲惫的语气说道。

    “回去以后，你会调到关东军情报处任职，是他们指名要你去的，清水君，远东就要不太平了，你应该提醒那些人注意，赤露人不像他们想像的那么孱弱，至于我，也许该退休了。”

    “他们会主动进攻吗？”清水克己有些不相信。

    “不知道，关东军那些人，做事从来不顾后果，他们怎么想的，只有天知道，如果不是察觉到什么，苏方不会这么做，我总觉得，他们在筹划一个大计划，整个远东都变成了一个铁桶，我们就是最后的石子，你想想看，如果不是背后有一个足够大的计划，或者可以说是阴谋，他们为什么会赶我们走，如果猜得不错，这个阴谋针对的一定是满洲，我担心的是，关东军还沉浸在自己的美梦中，听不进任何反对的意见。”

    “前辈是说他们会宣战？”

    福地春男瞪了他一眼：“他们如果想采取军事行动，根本不会告诉任何人，就像是帝国在满洲和华北那样的做法，你觉得不会发生吗？”

    清水克己默然不语，他并不相信这样的判断，苏军目前是个什么状况，他们这些身处其间的人体会得更深刻，那么多军官被捕，相当于抽掉了军队的脊梁，在这样的情况下如果是防守可能还好一点，主动进攻？除非脑子坏掉了。

    如果是这样，苏方的行为也可以表现为另一种解释，越是虚弱越要强硬，一时间，两人都失去了说话的兴致，各自看着窗外的景色，想着自己的心事。

    就在小汽车拐向机场的公路时，一辆挂着内务部牌照的车子迎面驶过，福地春男和清水克己同时看到，坐在后座上的，竟然是个黄皮肤的华夏人，两人对视了一眼，都想起了去年就开始流传的一些传闻，当时他们是当笑话来听的，如今一看，不免有些疑惑。

    “人在哪里？”

    刘开放脚步飞快地走进住院部的大楼，沈云紧紧跟在后面，手里提着一个银白色的铝合金箱子。

    雷恰戈夫带着几个飞行员将他们迎进去，一路上告诉了他们搜寻和救治的过程，两架飞机是在刀毕河谷的森林上空相撞的，体量较小的i-153首先失控坠毁，飞行员根本没有出仓的机会，因此当场就牺牲了，sb-2的三名组员运气要好一点，分别从机舱中部和机头跳伞，由于是夜间无法掌握好高度和地点，全部落进了森林里，三人都受了不同程度的损伤，伤势最重的是导航员兼投弹手，摔断了一条腿胸部还插进了一根树枝，由于当地没有医疗条件，便用飞机送到了哈巴罗夫斯克，经过一番紧急救治，伤势最轻的机长已经脱离了危险，另外两人经过手术，还在观察期内，当他们来到病房时，主治医生向他们介绍了病情。

    “很遗憾，他们都产生了严重的术后感染，现在是高烧不退、体温升高、昏厥，慢慢地他们的器官就会衰竭，直至死亡，这个过程不会超过七小时。”

    这个时代还没有icu的概念，不过两人的病房都是单间并进行了彻底的消毒，严格控制探视的人数，葡萄糖注射液补充体液，都是基本处理措施，其实就是放任自流，让病人凭自身体质硬扛，刘开放看了一眼他们的病历和用药，眉头皱成了“川”字。

    “为什么不给他们注射抗生素？”

    “抗生素？”

    几名主治医生面面相觑，这个单词对于他们来说完全就是陌生的，因为这种药还在实验室里，根本就没有经过临床和病理学的论证，刘开放自己就是学医，如何不明白，当下也不多做解释，从沈云的手中接过金属箱子打开之后分成两部分，一部分是手术器械，制作精良的器形让几名医生看直了眼，仅凭这些手术器械，他们就知道眼前的华夏人对医术至少不陌生。

    刘开放打开另一半，其中一个长方形的盒子里，装着一排细长的玻璃瓶，瓶子里的溶液无色透明，随着他的动作轻轻摇荡，当拿到眼前时，会呈现出一种极为清澈的蓝色。

    “这是什么？”主治医生开口问道。

    “20万单位的盘尼西林针剂，皮试后静脉推注。”

    刘开放用小砂轮在细长的颈部转了一圈，“啪”得一下掰掉，然后拿起一个注射器将满满一管液体吸进去，捏着针管问道：“谁来？”

    医生们你看看我，我看看你，眼前的东方人是那位大人物眼前的红人，只怕有什么巫术也说不定，反正病房里的人已经没救了，让他试试也好，不过......主治医生再次开口。

    “皮试是什么？我们该怎么做。”

    “这玩艺有一定的副作用，大概有万分之一的人会产生过敏反应，过敏你们知道吗？”

    见他们点点头，刘开放继续说道：“这种药对于炎症有特效，术后感染也是一种炎症，没有他很多人都扛不过去，既然你们没办法，就按我说的做吧。”

    他在这些身穿白大褂的人群中扫了一眼，居然发现了一个熟人，在医护学校学习的七号李桂琴，于是这项工作就顺理成章地交到了她的手中，因为在之前的救治中，后者跟着他当过助手，也熟悉这些药物的用法和用量。

    “交给你了，每人一支，如果是在战场上病情很严重，可以省略皮试的过程。”

 第一百一十章玄术

    打针吃药通常都是护士的工作，这种上手的机会他自然不会放过，李桂琴按摁住内心的激动，随着刘开放走入病房，迟了一步的斯科特和帕克没办法跟进去，只能在玻璃窗外站着看，那些苏方医生的反应正好尽收眼底。

    “这是东方玄术吗？”

    “不不不，成功了才叫玄术，还是再等等看吧。”

    “可他拿出来的并不是草药啊。”

    “看上去像是某种针剂，难道是植物萃取液？”

    ......一阵刻意压低的笑声在人群中传开，斯科特莫名其妙地看了他们一眼。

    “帕克，刘是个医生吗？他们在做什么。”

    当帕克将苏方医生们的交谈翻译给他听，斯科特越听越震惊，没想到对方竟然精通医术，然而这并不是重点。

    “他们说刘拥有一种抗术后感染的药物？叫什么。”

    “盘尼西林，一个很拗口的名字。”

    “效果怎么样？”

    帕克撇着嘴耸耸肩膀：“他们不知道，都在等。”

    斯科特没有再问，专心致志地看着病房里的情况，病床前的一名护士正在为患者打针，应该就是他们嘴里的盘尼西林吧，无色的溶剂缓缓注入青色的血管中，他看不清患者的表情，但是病情显然很严重，虽然不是医生，但是做为一个老兵，他很清楚术后感染是个什么意思，一战过去才多久，死的几百万人里面，有多少并不是被打中了要害，而是死在了手术台或是行军床上，这其中就有他的战友，那些躺在床上呻吟着直到慢慢死去的悲惨景像，一直就是他挥之不去的噩梦，假如真有这样的特效药，他才不管是玄术还是草药呢，相信美国政府愿意用一切去换，更何况欧洲那些深受其害的倒霉国家。

    当然，前提是药物有效才成。

    为两名伤员注射完毕，刘开放走出病房，顺手脱掉身上的白大褂扔到垃圾桶里，连手套和头套也不例外，这个架势更让斯科特笃信，对方是真得精通医术。

    “霍内先生，你怎么过来了。”

    看到他，刘开放有些意外，斯科特朝玻璃窗呶呶嘴：“刘，你有把握吗？”

    “问题不大，半个小时就能见效。”

    他用得是俄语，斯科特还在等帕克的翻译，苏方那群医生一片大哗，一个二个都是不敢置信的眼神，就连雷恰戈夫和他手下的飞行员也不敢相信，要知道他们在这之前已经接到了医生的嘱咐，通知家属来见最后一面，如今最近一个伤者家属已经在路上了，可要是赶过来，半小时是肯定不够的。

    斯科特也不信，拉着他离开人群，低声说道：“他们伤得不重？”

    “很重，有个伤者已经出现了器官衰竭，未必能撑过去。”

    “那你怎么会说半小时就能见效？”

    “药效如此啊。”

    刘开放一脸的轻松：“医生不是神，不能起死回生，但是药物有它自己的作用，我的这种药进入人体就能起到抗菌消炎的作用，可以缓解他们的发烧、炎症等症状，这和结果无关。”

    这么一说，斯科特就明白了，既然刘开放没有让他避开的意思，便打听了一些药物方面的信息，见他有兴趣，刘开放直接从铝合金箱子里拿出一个玻璃管子，斯科特小心地接过来，用两根手指捏住两端举到眼前仔细观察，壁管很薄，在光线的照耀下，透明的玻璃管晶莹剔透，整体毫无瑕疵，里面的液体清辙透亮几乎没有残渣，从工业的角度，说明它的生产已经进入成熟期，而不是实验室阶段，这是很重要的，意味着肯定通过了临床检验，那么接下来要关注的只是它的真实疗效了。

    他的专注引起了刘开放的疑惑：“在你们国家，难道没有抗生素这一类的药品么？”

    斯科特摇摇头：“当然，我有朋友在药企，或许他们能回答你的疑问，但是很显然目前还没有一类比它更有效的。”

    刘开放惊诧了，他一直以为这种药没什么大不了的，大汉基本上是论桶卖，一桶500公斤装盘尼西林粉剂可以制作一万支20万单位的针剂，价值并不比一袋大米贵多少，为了使用方便，他都是直接携带的成品，一盒不过十支，再多就要重新配制了。

    看了一会儿，斯科特没有专业知识，也看不出个所以然，就在他将管子递还给刘开放时，病房的门被人推开了，李桂琴露出半截身体，大声喊道。

    “退烧了，伤员退烧了！”

    她用的是汉语，在场的只有刘开放、沈云和雷恰戈夫等少数几个人能听懂，后者先是一惊，接着便是一喜，争先跑进病房，那些医生虽然没听懂，但是一看他们的动作也反应过来，纷纷涌进房中，反而把刘开放等人挤到了外头。

    “体温真得在下降！”

    都是专业人士，一看就知道发生了什么，他们曾经为伤者使用过物理降温，可是根本没有作用，如今人家进去不到半小时，体温就控制住了，这说明伤情在向好的方面改变，而带来这一变化的，就是他们之前看到的那一幕，很快，他们所测得的体温就恢复到了正常状态，又观察了十多分钟，温度一直没有大的变化，既没有继续上升也没有继续下降，到了这个时候，医生们也不得不承认，病情在好转，醒过来或许只是个时间问题了。

    “都看完了，看完了就出去，人多容易招致细菌，对病人的恢复不利，留下一名护士看着就可以了。”

    刘开放上前看了看，将他们一鼓脑儿全赶出去，斯科特暗自观察了一下，苏方医生们的眼神都变得不对了，惊讶中带着某种敬畏，却少了之前的置疑和嘲讽，似乎还不太敢相信眼前的事实。

    “刘，他会好起来吗？”

    在医学上，刘开放没有对他说大话，用谨慎的语气说道：“如果今天夜里不恶化，有希望。”

    斯科特马上决定不走了，拉着帕克又在市区开了一家酒店，第二天天还没亮，帕克就敲响了他的房门。

    “出了什么事？”睡眼腥松地他揉着眼睛打开门。

    “醒了，昨天那个伤员苏醒了，我给医院打了电话，他们说是凌晨四点醒的，其中一人已经脱离了危险，另一个伤势较重的也有所好转，看样子，命是保住了。”

    只披了件睡衣的斯科特精神一振，混沌的眼珠子翻向天空。

    “不得不说，远东是个神奇的地方，帕克，你知道吗，你的好运来了，不对，应该是我们的好运来了。”

 第一百一十一章讨论

    斯科特在哈巴罗夫斯克呆了三天，亲眼看到两个伤员伤势好转，又从刘开放的手中拿走了两只西林瓶粉剂，这才满意地踏上归途。

    期间刘开放没有再去医院，只是通过电话了解伤情的发展，出了这种变故，对于夜间训练的影响还是不小的，毕竟是一死三伤的恶性事故，心里怎么可能不打鼓，这三天以来，夜飞完全停掉了，飞行员们全都窝在基地里写总结，经验和教训都是弥足珍贵的，这也是惯常的做法，好在他们最大的担心并没有发生，那就是落到一群蓝帽子的手中，被送到某个劳改营去改造。

    “......唐，这是来自华夏的神奇技术吗？”

    克拉夫琴科在纸上写下一行字，挠挠头说了一句，他和唐铎是首批执行夜飞的成员，两次大机群通场都是领队，出事之后就被停飞了，开始悲惨地写字生涯，细节，精确到每一个操作步骤的细节，两人必须要反复回忆，他连与基地女导航员的口舌花花都写出来了，上头还是不满意，因此，只能是继续绞尽脑汁，试图回忆起更多的细节，这样一来，对于机舱里的新装备，特别是导航系统，似乎又有了一个新的认识，他是个经历过血战的飞行员，体会犹其深刻。

    唐铎没有回答，他的全身心都投入到了训练和总结当中，新知识的实用性，在半个多月的高强度训练中已经得到了充份的证明，相比苏方空军日常训练的平均事故率，其实已经很低了，当然，牺牲了一位战友，这位战友还是他熟悉的同志，唐铎的心里充满了悲伤，他急于把这种情绪用写总结的形式发泄出来，克拉夫琴科太熟悉这种眼神了，无论是在西班牙还是华夏战场，他都有过很多次类似的经历，也知道该如何排遣。

    “唐，你不想和我探讨一下未来的战术吗？”

    俄国人生疏的汉话终于让他抬起头来，唐铎转过身体，钢笔在指尖无意识地滑动。

    “未来的战术？”

    “对，我是这么想的，你要知道，唐，无论是欧洲还是亚洲，都没有我们这样的设备，你的同胞是个了不起的人。”

    克拉夫琴科先是赞扬了一句，接着说道：“我们有过两次成功的百架以上大机群夜间密集通场的经验，这就说明训练的方案是正确的，这次事故是意外，每一个站在这里的飞行员在上机之前都被告知了风险，地勤在我们休息以后还在忙碌，没有去过华夏的战士玩命似地学汉话，为什么？因为我们知道它的价值，你没有见过我们的敌人，他们狂妄自大，但是技术精湛，战术灵活，机型也不逊于我们，在华夏，我无数次看到一起上天的战友再也没能回来，你们华夏飞行员当初就和我们现在一样，玩命般地学习空战技术，就算打不过，撞也要撞下敌机，可惜他们的人太少，飞机也太少了，在我们撤回国之前，他们的损失惊人，基本上失去了作战效能，所以我很难相信，这套系统会是来自于你们的祖国，可上面的汉字又毫无疑问地证实了这一点，唐，如果它早一点出现在华夏战场，很多牺牲都是可以避免的，甚至有可能，我们能与日本人争夺制空权，不让他们的轰炸机肆无忌惮地轰炸你们的城市和平民。”

    “老克，你的建议呢？”

    不知不觉，唐铎已经听进去了，克拉夫琴科拿来两只木制的战机模型，比划着给他看。

    “传统的战术，当我们得到敌机来袭的情报时，往往只有十多分钟的反应时间了，这点时间从升空到爬升再到寻敌，很有可能已经丧失了主动权，敌人在占据了高空的速度的优势后，相当于下棋时卒子提前变身皇后，这种优势是巨大的，需要我们付出很大的努力甚至是牺牲才能扳回来，唐，拿着它。”

    唐铎接过一只模型，克拉夫琴科扮演占据优势的日机，在性能相差不大的情况下，一旦被咬住形成了追尾，无论是俯冲翻转还是加速摆脱都不是一件容易的事，如果对手是个老鸟，基本上意味着失败，很不幸克拉夫琴科就是这样一只老鸟。

    “老克，这不公平，你一开始就占据了有利位置，我的反应都在你的意料之中。”

    连续被击落两次，唐铎有些不服气，克拉夫琴科摆摆手中的模型：“这就是我要说的。”

    “你看，有了地面导航员的支持，我们不需要费尽气力去寻找敌人，相反，还可以埋伏在他们的头顶上，只需要在他们到来之前升空，利用有限的时间尽量爬升，出其不意地从高空冲下来，在敌人反应过来之前打了就跑，是不是能提高击坠率？”

    唐铎点点头，这也是他心中所想，克拉夫琴科却笑着说道：“这是新战术，不是未来的战术。”

    “我有点明白了。”

    唐铎露出一个思索的表情：“我们的训练，并不是为了一对一或是二对二的格斗，而是在战略层面上取得优势，比如全天候的出动。”

    克拉夫琴科兴奋地吹了一个口哨：“我就知道你会理解，可惜我的汉语表达方式有限，就是这个意思。”

    他的话音刚落，就听到房门被人推开了，一群人拥进来，为首的正是这一切的始作俑者。

    “就是什么意思，两位上尉同志。”

    刘开放毫不客气地坐到他们对面的床上，雷恰戈夫和其他飞行员也或坐或站，两人赶紧直立敬礼，刘开放冲他们摆摆手。

    “我没有军衔，也不是部队的一份子，你们不必如此，还是继续刚才的话题吧。”

    “是。”这个东方人让克拉夫琴科莫名地有些紧张，对方的那些传说在远东各地传得沸沸扬扬，都上升到了“巫者”的地位，可让他们这些飞行员产生敬意的，却是那些最直观的变化，雷恰戈夫看出了他的紧张，开口说道。

    “刘先生要你说，就说来听一听，不要拘谨嘛。”

 第一百一十二章总结

    “是，指挥员同志。”克拉夫琴科更加紧张了，本来汉话就表达不清楚，这样一来，顿时变得结结巴巴。

    “我和唐，刚才在总结，前一阶段的训练结果，我们都认为，这样的训练，有助于提高我军在全天候环境下的作战效能，具有战略性的优势。”

    刘开放不置可否地环顾四周：“你们呢，也是这么认为的吗？”

    雷恰戈夫等人点点头，他们大都有援华飞行队的经历，还有些甚至参加过西班牙内战，同时与德国、日本两个法西斯国家的飞行员交过手，在他的引导下，众人纷纷发言，无一例外都是对于新系统的欣赏和赞美。

    “要是在马德里我们能得到地面的支持，一定能给那些法西斯分子一个深刻的教训。”

    “是啊，在华夏，日本人依靠无孔不入的间谍网，能随时掌握我们的动向，可我们只能靠眼睛去寻找他们的踪影，很多时候，他们已经飞到了机场的上空，我们才从宿舍跑出来，有些转场的飞机，在油料耗尽的情况下刚刚落地就被闻讯赶到的日机击毁。”

    “掌握空情，就算处于劣势，至少也能提前安排好物资和人员的转移，避免更大的损失。”

    飞行员七嘴八舌地讨论着，气氛热烈而不失严肃，刘开放一直保持一个听众的姿态，基本没有再插嘴，雷恰戈夫坐在他身边，注意到这个东方人的手中一直握着一个长方形的金属盒子，渐渐地，话题开始向他们进来之前的方向转移。

    “我们优势不仅仅在于防御，党一直在教育我们，红军是一支具有光荣历史的军队，我们的精神是进攻，向着一切敌人，无论是地面、天空还是海洋，我们的歼击机不是为了保卫机场，我们的轰炸机也不仅是为了粉碎敌人的进攻，如果有可能，应该在敌人发动之前就将他们摧毁在地面上，就像秃鹰在西班牙，日本人在华夏那样干，这就是我所说的未来的战术，全天候地向敌人施加压力，用不停地进攻，粉碎他们的集结地、机场、储存仓库、指挥所、兵营、铁路枢纽等等一系列有价值的目标，将他们的抵抗消灭在萌牙状态，为后续地面部队扫清障碍。”

    克拉夫琴科已经恢复了流利的语言能力，汉话水平甚至超过了他的平时水准，他的话一说完，刘开放就带头鼓起了掌。

    “啪啪”

    一阵热烈的掌声过后，克拉夫琴科兴奋地坐下来，刘开放稍稍等了一会儿，让所有人消化那番话，然后做出一个总结性的发言。

    “这位上尉同志的发言，也是我想对你们说的，远东空军不应该成为某个兵种的附属，而是要做到，独立打赢一场战争！”

    此言一出，房间里顿时安静下来，不光雷恰戈夫等人没有想到，就连克拉夫琴科这个大胆的家伙也有些懵，没想到的是，人家对于空军的期望居然会这么高。

    相对于有着几千年历史的陆军和海军，空军是一个年轻的军种，直到一战才大规模开始投入使用，很多国家里甚至不是一个独立的军种，原因很简单，在当前的战斗模式下，没有人认为，光凭几架飞机就能使对手屈服，也就是刘开放嘴里所说的，单独打赢一场战争。

    刘开放也知道，这个理论过于超前，如果不是无意中听到他们的讨论，他是不会这么早就说出来的，眼下并不是一个好时机，但却是一个契机，在众人疑惑的目光中，他缓缓开口。

    “我们的敌人，是卑鄙无耻的帝国主义侵略者，他们拥有完善工业和庞大的军队，有现代化的政府组织和动员制度，有狂热的民众和久经阵仗的士兵，有亚洲最强的海军力量和富有经验的空军，一旦发生战争，我们要面对就是这样一支力量，你们可能会说，苏维埃祖国就在身后，可是这种联系是靠长达六千公里的西伯利亚大铁路来维持的，而日本的本土离着我们的前线，只有不到一千里，这就意味着，很多时候，远东必须要以一隅之地，独力对抗一个现代化的工业国家。”

    “我知道，你们不怕牺牲，可是牺牲不是我们的目地，我们的目地是要让侵略者流干他们的最后一滴血，却对我们没有办法，陆军做得到吗？海军，不提也罢，只有你们，只有空军才能做到，这个系统，就是为了实现这个目标，我们不光要摧毁他们的军事目标，还要消灭他们的战争潜力，工厂、军校、和人。”

    刘开放站起身，目光炯炯地在众人面上扫过。

    “战争一旦开始，就再也没有前方后方，远东空军，必然会是第一支与敌人接触的队伍，我对你们的要求就是，不分白天黑夜，不分晴天雨日，只要发动机还能转，机箱里还有油，炮管里还有弹药，飞机就要上天，要让敌人在地面上瑟瑟发抖，在防空洞里像老鼠一样藏着不敢露头，为此，你们接下来的训练，将充满了危险，你们要用自己的生命去完善各种复杂气候条件下的飞行条令和守则，要用生命去试验遇到所有故障并找出解决办法，为此，一定会有人流血牺牲，就像昨天所发生的那样，告诉我，你们做得到吗？”

    克拉夫琴科和唐铎第一个站起来，向他立正敬礼，接着是第二个、第三个，雷恰戈夫是最后一个，他向着这个没有任何头衔的东方人举起手，表情异常严肃。

    “我以党员的名义，向你保证。”

    “我们以党员的名义，向你保证。”他身后的所有飞行员用整齐的口吻答道。

    接下来，整个基地以更大的热忱投入到了训练当中，一桶桶燃油一车车备件以极快的速度消耗着，飞行员是一个需要极大投入的军种，形成战斗力的过程就是烧钱的过程，由他们这批精英飞行员所总结出来的经验立刻变成了新的飞行守则，下发到各个飞行团的手中，一种新的空战形式悄然成形，在这种形式下，对飞行员的技术要求反而降低了，更多的任务将由地面指挥中心来完成，相当于将部队的整体战斗力提高了一倍还不只。

 第一百一十三章扩大

    同时，空军部队的扩大也势在必行，光是在远东地区，每个月就有相当数量的新飞行员加入作战部队，而从共青城飞机厂总装线上下来的新机，也在每日递增，在广大劳动者的努力下，新的生产线只用了二十天就投入生产，将全厂的产量从不到一百架一下子扩大到了三百架，就这还没有达到要求的目标，每一个车间的工人和技术人员都在忘我地工作者，他们分成几班轮流上岗，哪怕是休息日也不例外，同样的情形也在各个兵工厂、机械厂、拖拉机厂、柴油机厂、炼钢厂、炼油厂、矿区、电厂、木材加工厂、农场、渔业捕捞队等地上演，整个远东变成一部巨大的战争机器，隆隆地转动起来。

    沈云的心很虚，全程参与的她清楚当中的一切，没想到，事情竟然走到了这一步，那个男子把整个国家拖下了水，也让陷于绝境当中的华夏人民，有了一个真正意义上的同盟者，这究竟是好还是坏，她不敢往深里想。

    做为实际操作者，每天都有大量的数据送到她这里来汇总，也让她了解了一场现代化的战争究竟是个什么样子，为什么日本侵略者会在华夏的大地势如破竹，为什么我们需要用生命去和敌人的钢铁对抗，因为敌人有着海量的物资在支撑，而抗联连子弹都只能从敌人手中夺取，正是这样巨大的差距才会让人绝望，哪怕是远东地区孱弱的工业基础，也有着让人无比羡慕的生产能力，满天的飞机、长长的钢铁洪流都是她们做梦也想像不到的场景。

    “今天我们新接收了一百三十四架飞机，其中歼击机62架，轰炸机45架，教练机20架，侦察机7架，新到各种备件18个车皮，其中备用发动机280部，航空汽油1200吨，车站请示，让我们迅速运到各个机场，不过还有几座新建的油库没有完工，只能暂时滞留在车站。”

    刘开放将她报来的数据输进电脑，目光定在最下面的统计数字上，这个数字在减去每天的消耗之后，会有一个缓慢地增加，特别是各种油料，不光飞机要用，坦克、各种车辆也要用到，这还只是平时，一旦战争开始，使用率会大幅度地上升，储备就成了唯一的途径，好在远东炼油厂有了一定的产量，多少能缓解一些压力，否则光靠外运，是无法支撑这么庞大需求的。

    “要催促他们，油料仓库很重要，一定要快速完工，当然了，工程质量也必须保证，既然一时间进不了库，先在车站就地分装吧，用平板车把油桶送到机场，空出来的油槽车马上返程再去运，铁路的运力一定要优先保证油料和弹药，明白吗？”

    刘开放心里很清楚，莫斯科方面反应过来只会是个时间问题，他们要在这个有限的时间段里，得到尽量多的补给，为此不惜减慢了工厂设备的建设速度，经过这几个月的集中抢运，远东地区的油料储备已经突破了两百万吨，其中光是飞机所用的航空汽油就达到了半数之多。

    如今远东空军的规模，在之前两千架左右新旧飞机的基础上差不多翻了一倍，四千多架各式战斗机，在他所要求的高强度训练下，每天都会消耗掉几百吨的油料，再加上机体和发动机的损耗，要养一支规模庞大的空军，真不是普通国家撑得起的，要知道，一吨航空汽油在黑市上的价格，是以黄金来计算的，就这样依然是有价无市，因为它是非常重要的战略物资。

    “飞行员的培养还要抓紧，要把我们的优势变成胜势，需要大量的普通飞行员，等到他们拿出正式的全天候飞行守则，普通飞行员的夜飞训练也要提上日程，到那个时候，你们地面控制中心的工作就会达到满负荷运转，六百人是不够的，你们要以这六百人为骨干，用最短的时间扩充，首先是填满刀毕河谷那边的控制中心，接下来，我们还会开设第三个、第四个，这些地方都需要大量人手。”

    听到他们要求，沈云皱皱眉：“不瞒先生，现在到处缺的就是人手，咱们地面控制中心需要的人手更加特殊，必须要会汉语，目前这六百人手已经是整个远东地区搜刮了许久好不容易才招到的，一次扩大三倍、四倍，难度不小啊。”

    刘开放定定地看着她：“沈云，你知道为什么这个系统是全汉文的吗？”

    “因为它来自海外？”

    “因为只有这样，才能最终掌握在咱们的手中。”

    刘开放背着手在屋子里走了两步：“它不仅仅是一个地面控制中心，将来还会变成一个战术指挥中心，以空军为框架，以陆军为依托，防空军、炮兵为支撑，这个战场从天上到地下未来还会包括海洋，沈云啊，这是我为远东设计的战争模式，在这个世界上绝无仅有，只有依靠他，我们才能战胜强敌，在夹缝中赢得一席之地，利用苏联的力量与日本人抗衡，在这里扎下根来，让它成为你们的坚强后盾，一个稳固的可以造血的根据地，实话说，这块地我看中了，不准备走了，管他苏俄还是日本人，谁来打谁，贵党做好准备了吗？”

    沈云微张着嘴，惊讶得说不出话来，一直以来心里隐隐有个模糊的印象，今天终于给挑明了，她的心不由自主地“嘣嘣”直跳，半晌都不知道该如何答话。

    “刘先生，你是认真的吗？”

    “认识也有不少日子了，你见过我说瞎话吗？”

    沈云咬着牙，声音微微发颤：“这么大的事情，我必须要上报组织，你同意吗？”

    “说给你听，就是这个意思。”

    刘开放毫不介意地一点头：“你的顾虑我明白，贵党是绝对不会这样做的，所以就让我来做这个恶人吧，留西柯夫需要一个顶在前头的滨海区，只有我们才能满意他的要求，沈云啊，今天我把所有的打算都告诉你，至于你怎么向组织上汇报，自己决定，我不干涉，哪怕贵党因此解除咱们的合作关系，我也会继续做下去，不为别的，就为那些被倭人奴役的汉人，事情也得做下去，我是个眼皮子浅的，眼睛里只有那么点子事，有能力帮一把就帮一把，再大的也做不来。”

    他一把推开窗子，带着寒意的冷风扑腾吹进来。

    “瞧瞧，这是多好的地儿啊，你这些天跟着我到处跑，山上海边哪里没走到？兴凯湖区的低地，怎么也有个几十万公顷的耕地吧，再加上乌苏里江流域、几十条河谷汊道的，加一块儿也有几十万公顷吧，根据苏方的统计，滨海全区可耕地面积足有一百四十万公顷，这要搁咱们手里，那就是黄澄澄的谷子啊，苏昌的煤、伊曼河的钨矿、卡瓦列罗沃的锡矿、刀毕河的金矿、还有铁、铜、锰、铝等多种有色金属资源应有尽有，森林覆盖率百分之五十七，天然林资源丰富，沿海的渔产量年年创新高，还有符拉迪沃斯托克这个优良的深水港，就连萨哈林岛将来也会归我们所有，加在一块儿大约是24万平方公里，足可容纳两到三千万人哪。”

    刘开放掰着手指算给她听，沈云一句话也接不上，谁不知道这里好，气候和地理都和东北相差不大，那边的人一过来就能适应，可毕竟是外国啊，还是一个主义下的外国。

    对方的打算明明白白，满洲一共三千多万人，这是打算全给扒拉到脚下这块地来啊。

    她的心从没那么乱过，只听男子的声音又传来。

    “我查过了，不到一百年前，这里还是你们的国土，怎么着不想要了？明告诉你，在我刘开放这里，唯有女人和国土没得商量，既然来了，就要拿回来，要不然，闹腾个毛啊。”

 第一百一十四章安东

    14世纪的滨海区森林覆盖率超过了八成，放眼望去尽是郁郁葱葱的景象。

    永明城，也就是后世的符拉迪沃斯托克，此时不过是个稍大些的小渔村，在前唐时属渤海国治下的率宾府，到了辽金时期变成速频猛安，成为女直人的渔猎之所，元人统一北方之后，在这一带设立了开元万户府，而永明城则是其下的失怜千户所，仍然统领女直所部。

    到了大汉一统天下，此地基本上保留了原始风貌，当地的千户所被夷为平地，各地的女直部落经过几次征发，渐渐地越来越少，保留下来的变成了一个个的渔村，挨着海边、河边过着原始生活，基本上算是与世隔绝。

    承德元年，新帝登基改元的第二个月，这个与世隔绝的小渔村突然间热烈起来，一艘七千吨级的破冰船为先导，数十艘大小不一的汽轮船组成的船队开进了海湾，在滩头卸下无数建筑材料，紧接着，上万工程人员连同起吊、挖掘、重型卡车在内的机械，将这些材料变成了码头、仓库，然后沿着半岛向前延伸，一棵棵腰身粗的大树被连根掘起，挖出的大坑先被铲车填满，再用压路机碾平，不过个把月的功夫，就平整出了大片土地，最要紧的一项工程同时峻工，那是一条五千米的硬质混凝土跑道，足够起降大型客机之用。

    “通过辽东的铁路是得提上日程了，海路要绕过高丽半岛，到了冬天还会封冻，路途遥远又不方便，还是陆路讲究啊，一条公路一条铁路同时开工，用的还是军方的名义，说是新设一个永明基地，这可是水陆空三栖的大型基地，多少年了，谁曾想，咱们辽东还能有这么大的手笔。”

    辽王长史张宏远倚在船舷上，从高处眺望这个命名为安东郡的新建制，尽管有个郡名，如今却连个像样的房子都没有立起来，一排排临时搭建的彩钢活动房屋容纳了数万名施工者，看样子他也不会例外，一旁的清瘦男子鼻梁上架着一付金丝眼镜，手里拿着一张施工蓝图，头也不抬地说道。

    “什么军方项目，琼州那边可没有立项，多半又是你家辽王殿下的好主意，在这么个鸟不拉屎的地方大兴土木，究竟打算打什么？我猜猜看，是想躲过卫星的监测吧。”

    张宏远不以为意地笑了笑：“叶师这话当同殿下去讲，咱们不过是僚属，只有听命的份。”

    叶倾城没理他的话茬，因为谁不知道，在辽东真正的话事人是那位金贵妃，没有她的首肯，什么项目都是妄想，反过来，有了她的支持，眼前的工程也不过就是一句话的事，至少人工成本这一块，来自于军方的工程兵和工程机械都是近乎免费的，要他去和自己的老岳母提意见，还不如直接从船舷跳下去来得干脆。

    系统工程师叶倾城的娘子是先帝的第九女兰陵公主，金贵妃所出的次女，也就是辽王殿下的二姐，而他本人却是当今太后的亲侄，在民众看来，这次联姻完全出于政治的需要，两大最有势力的后族通过婚姻的纽带联在一起，加强日益衰落的皇权，不过是某种垂死挣扎的表现罢了。

    叶家的子弟没有从政的，不是像他一样痴迷于科技，就是热衷于海外贸易或是军工企业投资，他的大学专业选择了系统集成，一干就是十多年，已经成为这个行当的专家，所以在辽阳局参与预警机项目的竞标时，被请来当顾问，一些关键性的系统设计，也是出自他的思路，这回趁着过年，便顺理成章地被抓了壮丁，连琼州都没回得去，在辽东一直呆到了三月份，如今可好，跑到大陆的最边缘处，这荒滩野地来了。

    重点不是这个，而是对方想做什么？

    过年前夜那一番谈话，在他的心里始终挥之不去，岳母虽然没有当场表态，那意思是个人就能看得出，他当时完全就是懵的，好多天整个人都是浑浑噩噩，无法相信听到的一切。

    大汉虽然是帝制政权，可打从建国伊始就迥异于旧时，皇权在先帝那会子的确很盛，那是因为先帝对于整个国家有着再造之功，百姓无不敬服，这种巨大的威望导致了他能做到一言九鼎，但却不是专制妄为，即使被人称为“暴君”的那些日子，也并非做出了什么残暴之事，而是脾气有些暴躁，言语间变得粗俗罢了，百姓这么说，多少还有些调侃在里头，因为先帝从不滥刑，也从不破坏自己定下的规矩，二十多年前那场导致国家分裂的战争，其实是先帝步步退让而对方一再紧逼的结果，被人传得最多的黑暗组织“机宜司”，也就是后来的保安部，也是有着严格的约束的，他们只能监视和调查，却没有执法权，这就从根本上杜绝了坐大的威胁，因此，很多时候，百姓是将他们当成保护者来看待的，当他听到金魉儿的话时，第一反应就是把事情捅到保安部去，利用他们的力量来调查，可最终也没有开口，原因很简单，金魉儿本人就是机宜司出身。

    因此，他又想到了另一个可能性，这件事情不简单，也许涉及到了皇室内幕，这个猜测让他有些慌，早些年的太子与秦王之争，他当时已经成年了，两人都是他的亲表哥，叶氏又是后族，自然是两不偏帮，再加上长辈严格限制，倒是牵涉不多，其中的内情究竟如何，他知道的有限，也就是那会儿认识了自家娘子，当时还在琼州大学堂高研部进修的兰陵公主刘思微。

    与其长姊刘思彤不同，他的娘子是个文静的性子，他还记得第一次在图书馆看到她的侧影时，心中的那份悸动，哪怕是在安静的图书馆，哪怕是一身再也普通不过的学生装束，也显得那样卓而不群，以至于某次皇家家宴上，换成一身传统服饰的兰陵公主反而让他一时没有认出来，这个插曲在两人成亲后变成夫妻间的小小情调，时常能让他会心一笑。

 第一百一十五章科考

    “叶师，到港了。”

    听到招呼，叶倾城从蓝图上抬起头，张宏远正指挥船工靠港，这里的水道勘测早在一个月前就结束了，主航道已经开辟，联接到码头的水泥栈桥只完工了一条，海湾外被深入水中的山峦包围，形成天然的防波堤，极大地降低了港口的工期。

    “地方选得不错，这是个深水天然良港啊。”叶倾城感叹了一句。

    “正是呢，这里往南是高丽、倭国的方向，往西横跨大洋就是新洲东海岸，往北是极寒带，将来若是要考察，从这里出发再好不过了。”张宏远附和道。

    “难怪。”

    叶倾城跟着他们走下舷梯，沿栈桥踏上码头，一辆越野车已经停在了那里，一个挺直的男子身影靠在车身上，斜眼冲他直笑，怀里还抱着一个小女孩。

    “二姐夫，路上安好。”

    琼州大学堂，座落于临高县城西郊的黎母水一侧，离校区不远便是黎母山原始自然保护区，也是自然科学院的学子们做认知实习的地方，与理工学院这类大热的院所不同，自然科学研究是立国数十年之后才兴起的新学科，人数上差了许多，一个初级班不过三十余人，比起动辄上百人的理工科完全不可同日而语。

    刘基选修生命科学，倒不完全是兴趣使然，而是由于他们这一批里头，理工科已经超员了，他家原籍瑞安府，正经的浙东人家，当年大迁移时随着圣人的家眷一同过海到琼州的，只比荆湖和两广籍的百姓晚上一年，也算是琼州老一辈人里头的先驱者了，浙东子弟在统一战争中出力甚多，他家也是一样，早在先帝发迹前，爷爷就跟在了先帝的左右，是最早的追随者之一，也是机宜司的创建元老，他的父亲是琼州新式教育的受益者，经过八年的义务教育后考取了第七批公士，先后被派驻到内陆和海外的几个直属郡，有了这层资历，在地方上转了一大圈，回到中都历任各部，如今已经升上了吏部侍郎，传说中新内阁也预定了一号，是吏部堂官的有力竞争者，谁知道两个儿子都无心仕途，他这个小儿子连正儿八经的技术都不感兴趣，竟然迷上了生命科学。

    动植物、地理、地质......几年下来刘基渐渐沉迷于各种各样的物种，一心想要弄出个究竟，这种冷门学科，报考的人数本来就不多，按照录取比例，一个班也就三十来人，同为浙东籍的就更少了，叶琛就是其中之一。

    “伯温，转眼就要毕业了，你是个什么打算，当真去考高研班？”

    “能有什么打算，我们家老爷子一直想让我去考公士，你知道我对仕途毫无兴趣，不如就上高研，将来留校任教，再做做科研，也算是不错的选择了。”

    叶琛看着他，一脸的不信：“尽扯淡，你会甘心一眼就看到头的生活？”

    “不甘心又能怎样，你家不让你考公士，你不是也没辙？”

    “叶氏有家训你又不是不知道，虽然我们是偏支，人家一看家祖籍贯，考得上也不会收，我又何苦去触那个霉头？”

    刘基晒然一笑：“景渊，你我生不逢时啊，如今的大汉，四海N平，出仕一方又能怎样？四平八稳的官做下来，还不如这基因图谱有趣呢。”

    同寝室的章溢正捧着一本《寰球地理志》读得津津有味，听到最后一句话，“扑嗤”笑出了声，两人同时抬起头，瞪了他一眼。

    “笑屁，你章三益淡泊名利，有本事隐居山林寻仙求道啊，咱就服了你。”

    “切，你们当我不敢？家母在堂，人子有尽孝之义耳，若是连天地孝道都不顾了，还有什么可称至理？”

    章溢干脆也不看书了，合上本子扔在床上，一扶床沿从上辅跳下来，坐在刘基的边上。

    “和你们说个事，辽东新设了一个点，在极北之地，听闻在招科考员，你们有兴趣吗？”

    刘基和叶琛对视了一眼，后者不解地问道：“谁告诉你的，说说看，辽东哪里？”

    “我有个同乡，胡深胡仲渊你们记得吧，他从军校毕业后就分到了陆航第六军，驻高丽的釜山港，上个月他们军调到了安东郡，没听过吧，新设的，如今还没人烟呢，那地方差不多到了陆地的尽头，往北呀一年到头都是冬天，白雪皑皑满天风霜，你们见过吗？”

    两人还真没见过，琼州地处亚热带，一年只有夏春之分，没有秋冬寒署，想要见识冰雪得去大江以北，按照学习进度，他们要到最后一年才会实地考察，原因很简单，经过五十多年不懈地努力，整个大江以北已经变成了人烟稀少的原始地区，除了驻军只有农垦军团在植树育林，力图恢复当地的森林覆盖率，这个工程从开国之初就开始了，一直就是大汉的即定国策，也是先帝为人所诟病的黑材料之一，因此要想找个落脚点都不容易，必须提前预约。

    北极科考？

    刘基有些兴奋，眼神渐渐发亮：“地理志上说，大陆的最北端有极光之兆，一天只有黑夜不见日头，隔着短短的海峡便是新洲大陆，天寒地冻后直接就能走过去，我从很小的时候就想着去见识一回了，若是当真有这等机会，焉能错过。”

    章溢见他动了心，又撺掇着另一位：“老叶，你呢？”

    叶琛却没有他那么激动：“辽东这事我听说过，不瞒你们两位，宫里头颇有微词，这个时候过去，怕是不妥吧。”

    章溢白了他一眼：“有什么不妥？你一叶氏旁支，真当自己是圣人亲族了，人家正经的亲侄儿都不避讳，用北边的话说就是矫情，伯温你说是不是？”

    刘基生出几分诧异：“这里头还有什么说道不成？”

    章溢笑笑没有说话，还是叶琛开了口：“在这里说说也无妨，陛下与圣人不睦的传闻不是一天两天了，连带着与那一头也生了嫌隙，辽东的事情，在都堂就有所争论，新设的郡名如今还没下来呢，那一头呢，急急地就开了工，不等不靠也不需要国库拨款自己就把事情做起来了，这里头还有军方的参与，你们说，如此行为能不为当今所忌么？”

    刘基若有所思地点点头。

    “若是如此，事情倒还简单了，北地有多少人口？说句大逆不道的话，就算反了整个京东加上辽东，有胜算么？”

    叶琛叹了一口气：“不简单也简单，新洲那摊子事还没料理清楚呢，都堂绝不愿意看到北边再生出什么乱子，我家老爷子再三叮嘱过了，不要掺和进去，所以我怕是不能同去了。”

    “我去。”

    刘基有了准主意，看着章溢说道：“老叶不去，你怎么说？”

    “我既不姓刘又不姓叶，有什么可顾忌的，你要真拿定了主意，明儿咱们就去交材料，争取赶上头班飞机。”

    看着陷入激动中的二人，叶琛息了再劝的心思，左右打不起来，性命之尤是没有的，旁的也就顾不得了。

 第一百一十六章重器

    “注意边缘，倒车，倒车，继续，好，好，停。”

    胡深指挥着工程车，将渣土运到海边，沿着规划中的线路一路这么倒过去，一辆辆六轮八吨自卸车排成排，倒空的车子很快从他身边驶过，从工地到海边拉成了一条线。

    除了驻釜山的第六军，驻倭国的第七、第八、第九军也奉调来到了这片再加上征来的高丽和倭人劳工，在永明城聚集的军民已经超过了五万人，工程机械不可胜数，甚至还有上百架直升机参与作业，高丽人和倭人劳工担负了所有的人工作业，他们的报酬只有汉人的五分之一，依然十分抢手，因为这个五分之一是直接用工分计酬的，谁不知道它的购买力为全球之冠，比黄金还要好使，许多东西只有靠它才能买得到。

    “胡深！”

    听到叫声，胡深赶紧跑过去，抱拳行了一个军礼：“军指。”

    陆航第六军都指挥使朱世珍点点头，向身后的众人介绍：“他是这片工地的主事，我手底下的第一指挥使胡深，别看年轻，已经是三年的老兵了，琼州陆校第三十六期毕业，也是第一个报名来咱们辽东的。”

    一个抱着孩子的年青男子上前看了他两眼：“我是刘开放。”

    胡深吃了一惊赶紧再次施了一礼：“属下胡深见过辽王殿下。”

    “胡指挥，这片工地，是你督工的吗？”

    “是属下负责的。”

    “主体工程已经完工了吧，有把握通过验收吗？”

    胡深挺直身体，大声答道：“属下一寸寸地量过，有任何差池，甘受军法。”

    “有志气。”刘开放用鞋底踩踩脚下的钢筋混凝土跑道，这是一条足有五千步长的硬质跑道，长得一眼看不到头，另一边直接抵到了海边，尽头就是渣土的倾倒之处，将来等到填严实了，还会继续向着海中延伸，从这里穿过去，是纳霍德卡空军基地的主跑道，同样经过了加固和加长，以便起降重型飞机。

    刘开放了解情况的时候，张宏远一直在看表，叶倾城则带着几名技术员在一旁研究图纸，过了一会儿，张宏远拉拉刘开放的衣角。

    “他们应该到了。”

    “嗯。”刘开放应了一声，向朱世珍说道：“马上疏散跑道上的所有人员，让你的人警戒四周，防止有人出现在跑道上。”

    朱世珍立刻发出命令：“胡指挥，执行吧。”

    胡深还有些不明白发生了什么，不过军令就是军令，他马上用对讲机向手下传达指令，将那些做事的高丽和倭人劳工驱离跑道，刘开放与张宏远等人也退到一旁，他逗逗怀里的小女孩。

    “大姐儿，还记不记得我们是怎么过来的？”

    刘晨曦眨着圆圆的眼睛，咕噜着说道：“大飞机。”

    “哎，说得真好。”叶倾城抚掌而笑：“喊个姑父来听听。”

    刘开放鼓励自己的女儿：“记不记得他是谁？”

    小女孩又咕噜了一句：“小姑父。”

    “诶，小嘴真甜，比过年那会清楚多了，小侄女进步神速啊。”

    刘开放笑骂道：“光是口舌上的夸赞可不成，得来点实际的吧，不然我们大姐儿再也不叫你了，是吧，乖囡囡。”

    刘晨曦很是配合地伸出小胖手：“要，要。”

    由于换上了工装，连个佩饰都没戴，面对小女孩渴望的双眼，摸摸身上却是身无长物，被众人笑吟吟地看着，叶倾城大窘，恨不能找个地洞钻进去，好在天上传来的动静将众人的注意力吸引过去，小女孩睁亮晶晶的大眼睛，兴奋地挥动小手。

    “大飞机！”

    跑道的尽头处，一架灰白色涂装的飞机钻出云层，圆滚滚的机头像是跃出水面的大头鲸，机背上顶着一个高高的圆盘子，雷鸣般的破空之声由远及近，随着高度的降低分别从机腹和机翼下伸出三个六联装的机轮组，在他们的注视下朝着跑道的方向缓缓降落。

    “滋”

    数百吨的冲击载荷将高强度的特种材料钢丝胶面压得一凹，随即又顽强地弹起来，巨大的机身稳稳地压在跑道上，机翼两端的扰流板充分打开，将上升力完全卸去，此时飞机的重量从机翼转到起落架，同时防止机轮侧滑，引擎的轰鸣声再次响起，这是动力反推时的作用，将速度从数百降到一百左右，而最终的停止作用则由多组刹车片组成的刹车系统来完成，不到一刻钟的功夫，这个空重近两百吨的大家伙从众人的眼前滑过，在跑道的另一头停住。

    整个过程中，胡深一直提着心，这么长的钢筋混凝土跑道，原以为不过是停军用运输机的，可即使是军中现役最大的夸娥二型，也根本用不上这么高规格的跑道，现在才知道原来是这么一个大家伙。

    张宏远和朱世珍已经看直了眼，刘开放本人也有些意外，从外形上看，就是一架海东青四背上顶了个一个圆盘子，可无论怎么形容，哪有亲眼目睹来得有冲击力，只有他怀里的小女孩兴奋得小脸发红，嘴里伊伊呀呀地直叫唤。

    叶倾城摆脱了尴尬，用专业的角度向他们介绍：“这是一号原型机，载体机就是现在已经进入民航领域的海东青四型，不过因果关系是先有它再有后者，机体按照军用的标准进行了加强，复合材料使用率超过27%，安装了四具涡扇-17型喷气式发动机，推力高达1400千牛，单引擎飞行时间至少1个时辰，最大载油量下航程40000里，实用升限16000步，巡航速度最大980，最大起飞重量450吨，载重两百吨以上，最大起降跑道长度3700步，看到上面那个圆盘子没有，里面装的是新型天线模块，360度覆盖，下面是咱们所里研制的多面电子扫描有源相控阵三坐标雷达，最大探测范围3000里，最多可以同时跟踪800个目标，同时引导300个作战单位，机上乘员标准定额131人，空勤组5人，机长、副驾、领航员、通讯员和机械师，指挥中心126人，除了一个6人的机载武器小组，其余的都是控制人员，包括指挥长、引导员、雷达情报员、操作员、电子对抗小组、通讯小组等等，作战效能超过15个时辰，地勤维护周期12个时辰，因此要想全天候服役，需要三架备机。”

 第一百一十七章威胁

    “它是真正的国之重器。”

    叶倾城用一句话完成结尾，众人听得似懂非懂，不过感觉很厉害就是了，刘开放将小女孩放下，小晨曦迈开小胖腿，摇摇晃晃地朝前面跑去，一边跑一边张开双臂。

    “阿婆。”

    第一个从飞机上下来的竟然是金雉奴本人，他的大姐夫，时任国防军北境防务都总指挥的应怀远紧紧跟在身后，稍后钻出舱门的是郭秉辉等人，试飞组和技术组的成员排在最后，总数超过了百人。

    跑道两旁布满了陆航的战士，那些高丽人和倭人眼睁睁地看着一架巨大的飞机从天而降，全都露出震惊的表情，倒不是说毫无见识，在两地并入大汉之后，驻军便在驻地修建了不少的飞机场，他们中的多数人都有过劳工的经历，可即使是军中最大的远程战略运输机夸娥二型也比不上眼前这架，更何况造型还很奇特。

    “想不到大汉的铁鸟制造技术又有新的进步。”

    一个剃着秃顶边发月代头的倭人男子低声说道，所有的倭人劳工都领到了蓝色的帆布工装，戴着黄色聚脂工程帽，他也不例外，只是趁着这难得的空闲时间解下来放松一下，也是多数倭人的选择。

    “是啊，汉国的技术，和他们的科技，是我们无法想像的，只有依附于强者的一边才能有未来。”

    另一个男子感概道：“楠木君，你去过辽阳吗，那是北方最大的城市，一座充满了技术的未来城市。”

    39岁的楠木正成看到一个陆航战士转过身，赶紧将手中的工程帽扣到头上，同时低下头，避开了对方的目光。

    “新田君，我虽然没有去过辽阳，可是我亲眼看到过他们的铁船，当它出现在江户的时候，所有的人都逃走了，哪怕是传说中的巨兽，也没有它的一半大小，后来我去码头上做工时，听他们谈论一个叫做琼州的地方，所有的一切都是从那里出来的，传说有一千万人居住的大都市。”

    新田义贞同样低下头，生怕被那些战士盯上：“我知道琼州，那是大汉的都城，就像我们的京都。”

    “京都，已经没有了。”

    楠木正成喃喃地说道：“天皇陛下也......”

    “我们还在。”新田义贞打断他的话：“大汉也绝不会是铁板一块，总有人会需要我们。”

    “你是说这位辽王殿下？”

    “他的府里有不少公家的奉仕人，可从来不征召武士和农民，只有最脏最累的活才会轮到我们头上，挖土、修路、平整土地、搬运、送货.....连当兵都不要。”

    新田义贞用眼睛的余光盯在战士手中武器上，就是这种看着黑不溜秋的圆管子，终结了武士的荣光，他们曾经抵挡过不可一世的蒙古大军，却在这些战士的手中溃不成军，连一点机会都没有。

    “可怕的是，五十年了，大汉只想要我们的劳力，却不给一个融入的机会，当他们的孩子在学习技术的时候，我们的孩子只能玩泥土，真想念大唐的统治啊，我们的遣唐使可以学到一切，甚至可以做官。”

    楠木正成神色黯然，新田义贞叹了口气。

    “或许在别的地方还有机会，听说渡过大海，有一片很大的陆地，那里的蛮族不好对付，为了节省宝贵的汉人性命，我们会有用处的。”

    楠木正成没有说话，那片名为“新洲”的地方实在太远了，很多应募的倭人到现在也没有返乡，鬼才知道是死是活，可新田说得不错，现在最重要的是有用，没有用处的人，是不可能有机会的，没等他们继续下去，前面的战士已经转身向他们走过来，嘴里骂骂咧咧。

    “集合，整队，别想偷懒，不完成定量，全队的人都没有饭吃！”

    一路上，金雉奴与相熟或是不熟的人打着招呼，无论是驻高丽的几个军还是倭地的那几个都是忠武军的老底子，其中有许多都是她的老部下，一代接一代地传承下来，即使在军队职业化和国家化的今天，依然保持了相当的影响力，而这种影响力并不是短时间可以消除的。

    “囡囡，想阿婆不？”

    刘晨曦挂在她身上，圆滚滚的身体紧紧贴着，两只小手攀着她的胳膊，“咯咯”地直笑，金雉奴的眼中满满地尽是溺爱，一如刘开放记忆中的模样，应怀远瞅见了，递了根烟过去，刘开放接过来就着他的手点燃了，并没有放嘴里放。

    “十七哥儿，你在这里大兴土木，是打算在越洋航线上多出一个备用机场，还是给北方舰队提供一个停靠港，千万别说是什么科考出发地，我是不信的。”

    应怀远比他的长姐大了快二十岁，比他的母亲也只小不到十岁，与他在一起，就像是两代人，做为琼州的第一代移民，经历了最完整的那段历史，强制性义务教育，从军、平定天下、内战等等，算是金家的嫡系，再加上姻亲的这层关系，什么事家中都不会避他，刘开放笑了笑说道。

    “不瞒你，我想在这里做一些试验，一些新的军事理论，但不能以官方的名义，更不能牵涉到母亲，姐夫可能帮我？”

    应怀远回头看了一眼停在跑道尽头的那架飞机，似乎想到了什么：“空军？”

    “空地一体化，或许还会包括水军，利用战场数据链建立空中指挥中心，提高数字化条件下的反应速度，应对未来的局部战争威胁。”

    应怀远一怔：“威胁？”

    做为北境国防力量的最高指挥官，他完全看不出来有什么可以威胁到大汉的武装力量，陆航的二十个军分布在从倭地到蒙古故地几万里的警戒线上，每两年轮换一次，各地的驻所也是当地人口最为集中的城镇，以多种型号的直升机为主要投放工具，反应速度本就是全军之冠，似乎对方还很不满意，要知道，以如今大汉国防军一个军的实力，足以控制方圆数千里之地，所面临的威胁也不过是装备极为落后的土著部落，有什么必要用上空地一体化这么高大上的战术？

 第一百一十八章定调

    “难道是指的新洲？”应怀远的脑子突地一跳，一个念头不可自抑地冒出来，看了一眼年轻的妻弟，对方却是泰然自若，丝毫没有在意的样子。

    “十七哥儿，弟妹之事......”他犹豫着开口，不防被一个声音打断了。

    “狗蛋！”

    金雉奴横了他一眼，将后头的话堵进喉咙里。

    “等这里的工程一了，把倭地的不拘哪个军留下驻守，郡制的事情我去同圣人说。”

    老岳母一句话便定下了调子，素知她脾性的应怀远磕都不打地应下来：“第八军到期要调防，原定是与第六军对调的，不如就让第六军驻安东，我再打个条陈给大司马府，言明倭地形势尚好，安东乃新僻之地，移民实边还需时日，不可缺了军力镇守如何？”

    “嗯，你想得周全。”

    金雉奴认可了他的举措，倭地原本的人口经过几十年的征调，已经降到了平均水平，下一步，咨议院会议上有院士建议将他们逐步迁往美洲，这样一来，根本不需要放三个军在那里，既然是迟早的事，先调出来也不会引起多大的波澜，新君登基一定会换血，到时候大司马府换人，再来这么一出，或许就会引起不必要的猜测，在这么微妙的形势下，应怀远的做法的确更为周全些。

    嘱咐完应怀远，她又对自己的儿子说道：“我想囡囡了，你自去忙吧，孩子交与我，你可以放心。”

    刘开放如何不知道老娘的心思，自己离开辽阳城跑到这个偏远之地来，就是为了避开那件事，在没有确切的结果之前，老娘是决不会让自己插手的，他自然是放心的，小女孩似乎知道他要离开，眼中留露出不舍，却没有发出声音，刘开放有些不敢面对，只能加快了脚步，与郭秉辉等人匆匆走向那架飞机。

    “这里是中央控制室，处理器是国内最先进的，如今咱们的晶片厂还无法做出这么小的面积来，电路的集成度也要差上许多，若是出了故障或是损毁，只能用旁的来替换，体积大上两倍不止。”

    叶倾城是这个系统的参与设计者，领着二人一一介绍道，如果不是叶氏族人，像这么先进的处理器根本不可能拿到手，从中控室到通讯室到雷达室到战术指挥中心，这架庞大的飞机上安装了最为先进的电子设备，远比他在远东搞的那套山寨货强得多，当然也要复杂许多，至少他没有能力来维护和修复，只能用一个折中的法子，在穿越面的另一头建一个同样的基地，利用现成的人手帮他完成这一切。

    接下来的日子，他还要学会从驾驶到内部操作的全部课程，只能利用有限的日子里去到那边，监督他们完成整个远东地区的军事现代化进程。

    与此同时，应他的要求，空中指挥系统的升级改造也在叶倾城等人的帮助下有条不紊地进行着。

    战场数据链系统的核心一是实时通讯二是实时数据交换三是数据分析和整合，对于大汉的边防军来说不过是个适应的过程，因为他们早就将通讯器材装备到了每一个伍，伍、伙、队、都、指挥、军层层下来，每一层相当于一个节点，数据流自下而上传递，命令自上而下发布，双向通讯畅通无阻，卫星、无人机、侦察机、尖兵等等各种战场信息获取手段绝不是二十世纪三十年代末所能媲美的，指挥员只要坐在通讯车里就能得到想要的一切，从而调动各种装备实施打击，信息化条件下的高技术战争一直是先帝提倡的研究方向，可在他最后的日子里，大部分相关技术论证都被冻结了，大型空中预警平台就是其中之一。

    陆航第六军都指挥使朱世珍接到最新命令时迟疑了一下，应怀远像是看穿了他的心事。

    “怎么，舍不得婆姨？”

    “有两年未见了，说不想是假的。”

    朱世珍憨厚地笑了笑：“老总知道我家口子多，两个小的一个十二一个十岁，小女满十八了，正相看人家呢，她一个人操持家，委实有些辛劳，等到事情敲定了，会带小儿过来一趟，也算父母之命吧。”

    “到时一定要告诉我，请你们夫妇吃饭，尽尽地主之谊，也算感谢尊娘子为国家作出的贡献。”应怀远欣慰道：“这些年辛苦你们了，老朱啊，你是个有福的，婆姨好生养，如今都有六个孩子了吧，来的是老六？大名“兴宗”的那一个？”

    “老总好记性，托官家的福，家中只需负担两个，老三到老六都是公中出钱，贱内还评上了优秀母亲，若非这些年分离的日子长，没准还能得个英雄母亲呢。”

    应怀远不由得笑了：“那是你们老朱家的福气，我家只两儿一女，刚好是你家的一半，内子还在埋怨，家中太吵，根本顾不过来呢。”

    朱世珍也笑着说道：“老总是天家贵胄，哪能和俺们小民相比，穷养散漫惯了，野小子给口吃的就能活，比不得令郎令爱精贵，将来都是国之栋梁啊。”

    千穿万穿马屁不穿，再怎么在外人面前自谦，听到称赞自家儿子，应怀远还是有些飘的，老大没能从军，不过也还算有出息，老二如今掌着宫中禁卫，外放怎么也是一军统帅，前途比他只会更好，当然这也得益于家世而非是军功，没办法和平年代，拼的不就是家世。

    “你家也不错啊，大郎重五是叫这个名字吧，听闻去年点了美洲远征军侦察参谋，二郎考进了步校，也是前途无量，好生做，你老朱家必有兴盛的一日。”

    朱世珍有些无奈地说道：“别提了，家父本是军中耆老，可惜跟错了人，如今只想平安退休有个体面的去处便是烧了高香罢，旁的不计较不计较。”

    “噢。”应怀远停下脚步，状似无意地说道：“你是濠州人氏？”

    “嗯。”

    朱世珍闷闷地答了一句，两人心照不宣地收住了口，难怪以他的资历，到了这把年纪才不过是个军指，原来是有历史问题啊，三十多年前那场内乱，濠州系的几乎都吃了瓜落，到如今依然翻不了身，明面上虽然军中有意无意地压下了，可但凡遇到升职之类的关口，就会比旁人吃亏许多，应怀远深知内情，这安慰的话便再也说不出口，还不如沉默。

    奉大司马府签下的军令，第六军驻防安东郡永明城，下达之后有人欢喜有人忧，第一指挥使胡渊就是欣喜者之一，与其去倭地那个无所事事的闲处，还不如垦荒来得兴奋些，他又不指望马上退休，更没有娘子在家候着，巴不得事情越多越好。

    如今即使不过是当个监工，手底下也至少管着几千个高丽人或是倭人，享受一把高人一等的快感也是好的，这种感觉在故人到达后便达到了一个新高度。

    “伯温，三益，你二人怎得结伴到此？”

 第一百一十九章阴谋

    哈尔滨。

    耀景街22号院，几幢尖顶小楼掩映在高大的乔木中，初春的寒意让些光秃秃的枝叶上结出的嫩芽吐着点点新绿，两扇雕花的铁艺大门被推到了极限，一群高目深鼻的俄国人不断从里面搬出东西，放到停在门外的一辆黑色带篷卡车上。

    街对面的两层窗口，身穿便衣的特务机关长秦彦三郎少将背着手，眼神有些飘乎不定，他在33年就担任过驻苏武官，回国后又长期在参谋二部第五课也就是对俄工作科任课长，是关东军中闻名瑕尔的“俄国通”，一口俄语说得十分地道，他是去年9月才从步兵联队长的位置上转任本职的，短短的四、五个月里，发生了包括哈桑湖（张鼓峰）在内的多起冲突，使得主管对俄工作的哈尔滨特务机关一下子忙碌起来，紧接着边境上又传来了不寻常的消息，苏俄人竟然关闭了几个对外口岸，包括符拉迪沃斯托克在内的港口也停止了日籍货轮的靠港，内务人民委员会部边防军在边境上的巡逻力度空前加强，几乎没有留下一丝缝隙，而与此同时，几个早就安插在远东地区的特务小组和电台在一夜之间失去了联系，一下子斩断了他们所有的触角，对面近在咫尺的苏俄远东地区，就像蒙上了一层迷雾，渐渐变得模糊起来。

    公历年翻到39年的第二个月末，苏俄人再次祭出大动作，远东地区的主要地区，赤塔、布拉戈维申斯克、哈巴罗夫斯克、符拉迪沃斯托克等地的日本驻当地领事馆全部被强制关闭，外交人员限期离境，这样一来，就连最后的一种手段也被禁止，双方在理论上已经处于战争状态，而实际上呢，外相东乡茂德刚刚在莫斯科与苏方签署了《张鼓峰事件善后协议》，苏俄人究竟想做什么？

    “两天了，他们连一个小时都没有浪费，只怕留给我们的也就是几幢空房子吧。”

    旁边的关东军情报课长武田毅雄中佐直起身，他曾经在莫斯科东方大学进修过两年，同样是对苏问题专家，在他们眼皮子下面的耀景街22号就是苏联驻哈尔滨总领事馆，这次驱逐属于对等外交手段，同样只给了48小时。

    “哼。”秦彦三郎从鼻子里哼了一声：“武田君，你觉不觉得有点奇怪？”

    “前辈是说他们的行为？”

    “不，露西亚人向来做事不计后果，这么干一点都不出我的意料，我所奇怪的是时机，他们在张鼓峰开打后最激烈的时候也没有这么做，现在双方已经达成协议，有什么必要这么干，甚至给出的理由也十分可笑，根本不符合外交原则。”

    “前辈在担心，他们在策划一个阴谋？”

    秦彦三郎不置可否，阴谋是肯定的，但是究竟会是什么，还有待于进一步的消息，偏偏这个时候，他们根本没有什么好办法，甚至不知道对面发生了什么，无知才是最可怕的。

    “会不会是我们的计划被他们察觉，产生的反制措施？”

    武田毅雄又说道，秦彦三郎有些烦恼地说道：“关东军参谋部一直在寻找机会试图挑起事端，现在整个边境线都没有空子钻，他们只能把目光投向外蒙，作战参谋y政信少佐你认识吗？”

    “听说过，东条参谋长很器重他。”

    “嗯，东条中将回到东京述职，新任陆相坂垣征四郎大将有意抑留他担任次官，目前的关东军参谋部由石原次长暂代，他可是y少佐的狂热崇拜者。”

    武田毅雄一愣：“事情定了么，真的是石原前辈来领导参谋部？”

    “不好说，他和东条中将之前有些不睦，能暂代多久谁也不知道，我听说，东条君属意第十师团的师团长矶谷中将，他在徐州吃了华夏人的一个亏，军部也有意让他回来，也许很快就会有正式调令下来。”

    矶谷廉介？武田毅雄的脑海中浮现出一张骄狂的脸，这样的一个人来到关东军，又有强烈的雪耻心态，战争可以说是不可避免，或许东条英机就是打的这个主意吧，反而现任的参谋次长石原莞尔少将一直主张事态不扩大化，甚至反对过两年前的华北(七七事变，就好像忘了是他自己在八年前挑起的满洲事变一样。

    “武田君，你我都去过苏俄，知道那是一个怎样的巨人，可国内还沉浸在日俄战争的胜利回忆中，根本不把苏俄军队放在眼中，这可不是什么好事情啊。”

    “参谋部的依据是远东苏军再次掀起了大整肃，从而导致整体军力的下降，从去年9月也就是前辈出任机关长的那个时期到现在，已经接纳了124名苏方逃兵，最大的军衔是少校，来自于驻蒙的第36师，据他透露，苏军内部师旅一级以上的主官全部被逮捕，许多部队处于群龙无首的混乱状态。”

    武田毅雄的情报他也有所听闻，这个苏军少校名叫弗仑特，芬兰裔俄国人，在36师担任炮兵参谋，去年年末从兴安省的边境逃亡过来，立刻被情报机关奉为上宾，从他嘴里掏出了很多有价值的东西，特别是驻蒙苏军的兵力和装备情况，正是基于这个因素，才会让参谋部的眼光盯到了那一带。

    两人有一句没一句地聊着天，直到街对面的俄国人把使馆搬空，他们带着人闯进院子里，果然只剩了一堆烧成灰烬的火盆，俄国人连张完整的纸片都没留下，就在他们打算空手而归的时候，两个意外到来的访客让二人的脚步停下来。

    “将军阁下。”

    “机关长阁下。”

    牡丹江特务机关长深堀游龟大佐与刚刚返回国内的驻哈巴罗夫斯克领事馆武官清水克己少佐分别向他敬礼，秦彦三郎回了个礼，把武田毅雄介绍给两人，一番寒喧后，深堀游龟神色凝重地说道。

    “清水君从那边带来了重要的消息。”

 第一百二十章紧张

    被三人一齐看着，军衔最低资历也最浅的清水克己紧张得咳嗽了一声。

    “上个月我的一个谍报小组失去了联系，三天之后，另一个备用联络点也被他们摧毁，谍报员逃到离领事馆一百米的街对面，就在我们的面前被苏方内务部士兵射杀，如果不是身在领事馆有外交身份掩护，卑职今天可能已经在西伯利亚伐木头了。”

    秦彦三郎与武田毅雄交换了一个眼神，这个结果他们已经猜到了，不过现在才得到证实而已，清水克己看了一眼他们的表情继续说道。

    “两位前辈毫不吃惊，想必也蒙受了损失，我们几个系统没有交集，就算一个被破获，怎么可能全军覆没？”

    “你的意思是，苏方掌握了我们所不知道的技术手段，在同一时间，将我们安插的人手一网打尽了？”

    清水克己重重地一点头：“我也不相信，但事实如此，据卑职观察，他们并没有在市区大规模使用测向车，那么很显然，是掌握了一种我们未知的技术。”

    秦彦三郎摸着下巴走了几步，突然开口说道：“他们与独国人有过几十年的技术交流，会不会是从那边引进的？”

    “很有可能。”深堀游龟附和道：“我怀疑出现在穆棱县城的铁甲车也是最新技术的产物，这些都是我们没有掌握的，除了来自苏方，根本不可能有别的解释。”

    “那就说得通了，苏方直接插手抗匪的活动，应该就是为了牵制我们在满洲的兵力，为了掩盖他们的目地，才会断然做出关闭领事馆，驱逐外交人员的举措。”

    “什么目地？”武田毅雄想到他们来之前的计论。

    “在下以为，目地有二，一是伪装，在回国之前，哈巴罗夫斯克市区处于戒严状态，火车站开过来很多军列，平板车上盖着帆布，看形状不是坦克也是装甲车，闷罐车厢一定是运兵所用，可惜我们失去了耳目，无法察出来自于什么地方，否则就能判断出战略意图。”

    “二呢？”武田毅雄继续问道。

    “他们察觉了我们的意图，做出针锋相对的布置，利用情报上的不对等，误导我们的判断。”

    这个判断正是他们之前讨论过的，从清水克己口中说出来，似乎再一次做出了映证，可是二人都很清楚，假使这个判断是正确的，他们所面临的形势更为复杂，因为关东军参谋部正在等着情报部门的答案，显然这并不是一个好结果。

    “清水君，请你务必将情况做出详细说明，辛苦一趟赶往新京，亲自向石原代理参谋长报告吧，你的新职务，就由武田君安排，二位的行程我会做出妥善安排，拜托了。”

    “哈伊！”

    武田毅雄和清水克己一齐立正弯腰，然后转身走出大门，秦彦三郎收回目光，深堀游龟眼中有着深深的忧虑。

    “这个结果，未必能说服司令部。”

    “我没有指望他们的话就能打消那帮人的妄念，只是希望石原君能稍稍笼住这匹野马的缰头，不至于一下子失去控制。”

    深堀游龟没有接口，谁都知道这个愿意有多难实现。

    “深堀君，你回去后，要继续派人向边境线渗透，白俄人工作班的人该起到一点作用了。”

    “是。”深堀游龟应声答道：“只怕很难如愿，我去前线看过，他们的边防军巡逻力度空前加大，前后设置了几道封锁线，几乎没有空隙，而且以前即使抓住了人，他们也会与我方交涉，把人驱逐回来，现在则是直接开枪，根本不留活口，态度强硬得令人惊诧。”

    秦彦三郎叹了一口气：“再难也要去做，你我各自尽力吧。”

    安排好清水克己的行程，武田毅雄换了一身便装，从后门悄悄出去，来到一家本地人开的小酒馆，最里面的一个隔间，一个长衫男子已经等在了那里。

    “武田君。”

    “徐先生。”

    徐日晓起身与他握了一下手，武田毅雄顾不上吃喝，将今天发生的事情一一向他述说。

    “远东边防军的防御措施让他们束手无策，现在他们急于知道远东的强硬背后出于什么意图，是不是有动手的打算？”

    徐日晓听得很仔细，由于不能记下来，只能先存在脑子里，这一听就过去了一个多小时，武田毅雄说得口干舌燥，等他停下来喝了一口水，徐日晓提出自己的问题。

    “上级领导指示我们，弄清楚日军下一步的战略意图，什么时间，什么地点，多少兵力。”

    武田毅雄直言相告：“目前只知道作战参谋y政信少佐曾经在兴安省与蒙古国的边境线一带侦察过两个月，回来以后便向关东军参谋部提交了秘密报告，具体内容只有很少数几个人知道，我曾经向石原参谋次长探过口风，就连他也不知情，有消息说东条参谋长将出任陆军省次官，他飞往东京的时候一定带着作战计划，关东军内部对此讳莫如深，今天哈尔滨特务机关长秦彦三郎少将也没有提到任何细节，我的推测，这次作战的规模一定十分宏大，他们连自己的情报部门也不敢信任，但是方向一定是蒙古国的东南边陲，不会错的。”

    “有更近一步的依据吗？”

    “有，苏军驻蒙古国的摩托化步兵第36师一个叫弗仑特的后勤军官于上个月叛逃到了关东军，是我亲自审讯的他，此人交待了大量驻蒙苏军的情况，参谋部十分重视，一直不停地向他询问细节，特别是边境线的防卫，这能不能做为某种佐证？”

    “武田同志，感谢你提供的情报，我想上级机关一定会想办法弄清楚，别着急，在敌人的内部，我们还有别的同志，你并不孤单。”

    徐日晓拿起一杯酒，与他轻轻一碰。

    “让我们为早日消灭法西斯，干杯吧。”

    “干杯。”

    武田毅雄与他碰了一下，仰头一饮而尽。

 第一百二十一章条令

    伏罗希洛夫，旧名“双城子”，地处锡霍特山脉、长白山脉、兴凯湖之间，越过边境线是伪满牡丹江省的东宁县，距符拉迪沃斯托克100公里，绥芬河、拉科夫加河、苏普提加河的交汇处，乌苏里－兴凯湖平原南端，人口五万左右，城区面积30多平方公里，算是远东比较大的城市了。

    39年3月里的伏罗希洛夫，由于涌入了大量军人，形势陡然间紧张起来，当地的居民还记得去年的“张鼓峰冲突”时就是这样的情形，难道又要开战了？

    横贯西北的西伯利亚大铁路穿过城区，铁道站台停靠着一排排军列，一列刚到站的火车冒着白气的蒸汽缓缓停下，前头的硬座车厢坐着军官，后面则是铁皮车厢也就是俗称的“闷罐子”，里面挤满了步兵，火车停下后，一排军官首先跑下硬座车厢，然后从外面打开那些闷罐子，每个人的手上拿着一个大喇叭，吆喝着将里面的士兵赶出来。

    “快快，下车后原地整队，不要乱跑。”

    听到外头乱轰轰的声响，罗科索夫斯基忍不住皱了皱眉头，他的面前摊开一本小册子，发现没法看下去干脆合上，崭新的封皮正中用汉俄两种文字上写着《合成步兵条令》几个字，不过里面的内页有许多折痕，显然看了不短的时间。

    “柴。”

    他将小册子递给坐在对面的柴世荣，自己站起身，抓起放在桌面上的m1935式军官大檐帽戴在头上，又拉了拉身上的制服，剃得溜光的面颊英俊潇洒，浓眉大眼里透着精神奕奕，再也看不出半点死囚犯的颓丧与绝望。

    “里面打勾的你要帮助我理解一下，汉语太难学了，我似乎没有什么天赋。”

    罗科索夫斯基神情有几分沮丧，柴世荣随手翻了翻，露出一个同样的沮丧表情。

    “师长同志，你标出来的这些并不难理解，可我还没有达到能随意将他们翻译为俄文的水平，不得不说我们的语言天赋差不多。”

    “那就是你的问题了，副师长同志。”

    罗科索夫斯基爽朗地一笑，头也不回地走向车门的方向，一旁的师参谋长波洛苏欣少校同情地看了他一眼。

    “中校同志，我劝你赶紧找个翻译，好好补一补你的俄语，光能听懂条令可不行。”

    说完拍拍他的肩膀，快步追上师长的步伐，柴世荣慢腾腾地站起身，不慌不忙地拿起帽子端端正正地戴好，苏军什么都好就是军容军纪要求太高，胡子是留不成了，皮鞋也得每天擦得见影，扣子扣到下巴这都是基本要求，让他们这些刚从深山老林钻出来的抗联战士极不习惯，好在经过一个多月的学习，每天这么做下来，慢慢就成了习惯。

    原定三个月的军官训练班，从语言到理论课只给了他们一个月的课堂时间，然后就被分配下去，本以为是到正规部队去实习，当个参谋之类的，谁知道竟然是一个满编师的副职！

    这个满编师的组成时间与他们进入训练班的时间差不多，他报到之后首先看到的是一群囚徒，当然了那是换装之前，原来全师上下包括师长全是囚犯，他居然是唯一的.....正常人，于是就这样，柴世荣光荣地成为了第500机械化步兵师的副师长，而且被授予了中校的军衔。

    组成之后，500师先是在阿穆尔河边完成了简单的操练，然后在哈巴罗夫斯克完成换装和宣誓仪式，将每一个囚犯收拾了一番，一股脑儿塞进闷罐车里，“咣当咣当”地卸在伏罗希洛夫的站台上。

    一下车，罗科索夫斯基就看到了熟人，当然不是指他的狱友，而是救他脱离监狱的那个家伙，年青得有点过份的谢列平上尉。

    “上校同志，奉上级命令，由我前来为你部接站，并安排驻地和后续训练事宜。”

    对方中规中矩地向他敬礼，罗科索夫斯基郑重地回了一礼，接过他递来的单子。

    “合练？”

    “是的，我奉命通知你，第500师将和第2坦克旅进行合练，为此你们师将迎来一批新装备，其中有通讯器材、军用卡车等等，这些设备将由你师的后勤主任接收。”

    罗科索夫斯基很是愣了一会儿神，他在进监狱之前担任过骑兵军的军长，而当时的军制改革正在酝酿将骑兵军改编成机械化军，这里头就涉及到了坦克和大量汽车的装备，结果就是没有下文了，如今这意思，难道是......他突然兴奋起来。

    “有多少卡车？”

    谢列平翻看了一眼手上的文件夹：“指挥中心上调拨下来的数量是，800辆，其中453辆gaz-aaa，347辆zis-6。”

    “什么？”

    罗科索夫斯基吓了一跳，这两种汽车都是标准的军用重卡，gza-aaa是高尔基汽车厂在民用型gza-aa为范本制造的六轮军用型，载重量2吨，拖动能力高达30吨，至于zis-6，著名的“喀秋莎”火箭炮的载重底盘就是它，同样是一款优秀的军用重卡，以他们师全员一万四千多人的编制来说，800辆重卡挤一挤的话几乎可以装上所有人，这不是就是妥妥的全机械化么？

    “还有相应的技术兵器，2个师属炮兵团、一个师属自行榴弹炮营、一个反坦克炮兵营、师属摩托化侦察营、师属通讯营、师属防空高炮营、师属工兵营、野战医院、修理厂，将这些加在一起，恰好达到18000人的最新编制。”

    谢列平合上文件夹，歪着头说道：“需要我说说第2坦克旅的编制吗？师长同志。”

    谢列平所说的编制是39年2月份刚刚颁布的《红军野战条令》，一个步兵师达到了规模空前的18000人之多，按照条令的要求，步兵师中增加了一个野战炮兵团，两个炮兵团一共装备48门36型76mm野战炮、24门1910/30型122mm榴弹炮、24门1909/30型152mm榴弹炮，这些火炮都是旧式的，射程较短自重很大，而新的38年型由于产量不足，还没有大规模装备部队，不过就总体火力而言，这种编制的步兵师已经超过了世界上大多数国家的军队，包括日后的劲敌德国，可惜，还是由于产能的滞后，它最终只停留在了纸面上。

 第一百二十二章整编

    罗科索夫斯基不敢相信，在几个小时前，他的部队不过是一支装备着轻武器的劳改师而已，现在却成了名付其实的机械化步兵师，还是实实在在的重型火力师。

    39年条令要求一个步兵师不得少于670辆汽车，他一次性就接收了800辆，看似相差不多，可前者是指的所有师属车辆，包括所有的火炮拖车，后者则是除开这些之后的数量，如今他的师光是各种车辆就超过了1300辆，其中甚至还有一个重型辎重营，足足装备了48辆bz-38加油车，这种车子不光能用于野战油料输送，还广泛应用于飞机场，还有5辆改装过的bz-39发电车，它本身也能当作加油车来用，再加上用于野战医院的新型野战救护车、用于修理的工程救助车、用于补给的多功能炊事车，罗科索夫斯基的脑子里塞满了信息，直到看到一辆bz-s大型装甲指挥车时，便整个人都懵掉了。

    不光他本人想不通，沈云也没想明白。

    “你怎么想的，32、40师都是远东的老部队，还参加过张鼓峰战斗，是军区的主力，你怎么不优先装备他们？”

    刘开放眯着眼睛，他这些天同时兼顾两地，脑子里早就塞得满满了，开战斗机和开客机的要求完全不一样，即使自动化程度再高，学起来也是很累的，何况还有一个大型预警系统和空地一体化要学习，各种专业知识令人目不瑕接，让他觉得自己就快要失去思考能力了。

    “你认为呢？”

    “考我？”沈云经常被他考，习惯成自然了。

    “算是吧。”刘开放闭上眼睛，感受着知识的流动。

    “你不信任他们？”

    刘开放一下子就睁开了眼，沈云被他惊了一下，说话都有些结巴：“我说错了？”

    “继续。”

    “我是这么想的，远东军区的老部队有着光荣的历史，这样的部队往往无法接受一个外来者的领导，把新装备新技术用在他们身上，未必会起到应有的作用，还不如装备这些新组建的部队，他们的身份敏感，不为祖国所接受，只有在战斗中才能证明自己的忠诚，这样一来，对于新装备和新技术的接受程度会大得多，也便于咱们指挥。”

    刘开放张口结舌，沈云很不自信地说道：“还是不对？”

    “不，你说得很对，我自己都没这么想过。”

    “这是讽刺吗？”沈云的脸有些红：“你可以直接指出来的。”

    刘开放摇摇头：“其实当初这么做只有一个考虑，这批人里头的知识水平很高，大部分都有高级指挥员的经历，他们掌握新技术的速度会高于普通士兵，但是刚才你说得很有道理，老部队没有那么容易听我们的，这些人当过囚犯，纪律和服从性都很高，是一个很大的优点，你知道吧，第500师里面，原苏共党员达到了85%，这是一个很可怕的慨念啊。”

    沈云哑然失笑：“既然这样，就看看接下来他们的表现吧。”

    机械化第500步兵师接收了新装备后，马上开始了紧张的适应性训练，刘开放只给了他们半个月时间，在这半个月里，每个士兵和军官都被驱赶着学习、掌握新装备，当然了，同时也会学习新的战术，半个月之后，刘开放来到他们的驻地，检验训练成果。

    “信息化条件下的新型战争。”

    面对下面的一干指挥员，刘开放在黑板上写下几个汉字，至于他们能不能看懂，看懂几个字，或是连起来会不会理解，他就管不着了。

    “大家手中已经拿到了合成步兵条令，可能有人会很奇怪，什么叫做合成步兵，他和普通步兵有什么不同？”

    第500师师长罗科索夫斯基、副师长柴世荣、参谋长波洛苏欣、几个主力团的团长、团参谋长、第2坦克旅的旅长潘菲洛夫上校、旅参谋长、几个主力营的营长等差不多20人围坐成一圈，没有配翻译，这些人里头大都经过了汉语强化训练，基本上能听懂他的话，只是写和说方面还差一点。

    刘开放特意放慢了语速，他没打算一遍又一遍地去重复，因此沈云在一旁为他们录像，做为将来的教学之用。

    “在未来的战争中，一个战役单位应该由若干个步兵师加上坦克旅或是师，再加上独立的远程炮兵团组成，它的作用是在空军掌握了战地制空权之后发动突击，突破敌人的防御并进行大范围的机动，寻找围困并歼灭敌人重兵集团的机会，听着是不是很像你们熟悉的大纵深理论？”

    “这样的战术单位，我把它称为合成军或是合成集团军，要达到这个目地，编成内就需要大量的技术装备，大炮、卡车、装甲车、指挥车、还有最重要的坦克，我们的步兵要追上坦克的速度，就不能用脚来跑，你们指挥员要保证战役发起时，每一个人都有乘车位，而到达突破口时，他们必须要下车为坦克的突击做支援，这就是你们接下来要训练的内容，找出并消灭任何对于坦克的威胁，具体到日军，37mm毫米速射炮、12.7mm机枪、14.7mm反坦克枪、20mm速射机关炮、92式70mm步兵炮、反坦克手榴弹、甚至是燃烧瓶，这些都是张鼓峰战斗给予我们的教训，也是经验，每一辆坦克的100米范围内，应该布置2到3个步兵班做为支援，用来清除这些威胁，而目标将由空中侦察或是地面侦察来提供，这就是我所说的步坦协同，简单来说，步兵支援坦克，坦克突破堑壕和堡垒，步兵占领并扩大搜索面，达成最终突破，然后用最快的速度向纵深发展。”

    刘开放说完，稍稍停顿了一下，让他们消化消化，喝了一口水后继续开口。

    “这是合成军的概念，没有太大的难度，而接下来才是重点，注意我写在黑板上的字，信息化条件是什么？有人知道吗。”

    罗科索夫斯基举起手，在得到他的示意后站起身，用不甚熟练的汉话问道：“是电子通讯设备吗？”

 第一百二十三章战法

    “请坐下。”刘开放压压手：“他说得不错，通讯是信息化中十分重要的一环，无论是步兵与坦克之间的通信，还是各军种内部的通讯，都需要最大程度地保证通畅，这是基础，当发现一个威胁时，比如一个有着坚固防御的工事，步兵无法使用轻型武器摧毁它，那么就可以通过通讯的手段招唤炮火支援，要么是后方的远程火炮，要么是跟随的坦克火炮，要么是空军强击机，你们做为指挥员，可以根据情况来判断选择哪一种，远程火炮可能精度不够，空军可能会来不及，而坦克火炮可能无法击穿等等，甚至有必要的情况下，还能直接招唤大口径的海军火炮，这些选择的过程，就是一个信息流转的过程，通过各种侦察手段将获得的信息汇总到指挥平台上，这个平台联接起远东所有的打击力量，它能让你们拥有最快的反击速度、最准确的判断和最优的选择，这就是我所说的信息化条件，而在这样的条件下，你们有信心打赢任何一场战争吗？”

    不能怪他们没有想像力，39年的苏军也好，别的国家军队也好，战场无线通讯都是绝对的高科技，步兵装备不到营，坦克和飞机没有安装的情况是大多数，而刘开放要求他们至少要装备到步兵班，坦克和飞机则安装到了每一个单位里，对于习惯了大而化之的苏军来说，是一个了不起的突破，经过简单的讲解，罗科索夫斯基等人已经有些迫不及待了。

    由于空中指挥中心还没有最后完成，接下来的合成训练只能利用地面指挥系统，两军利用苏军自身的防御做为假想敌，进行协同突破的训练，同时加强新装备的掌握。

    “我可以理解为，一个活动的指挥部吗？”

    听过刘开放的讲解，再回头来看这辆装甲指挥车，罗科索夫斯基总算明白了为什么从最新的野战条令到面前的指挥系统全都用的是汉文，因为这根本就是人家生产的。

    为了教学的需要，十号盛玉华从刀毕河谷赶到了伏罗希洛夫以北的波谢特筑垒地域，也是预定中的演习和训练场地，听到他的问话，坐到操作台上的女军人用汉话回答。

    “是的，上校同志，你可以这么理解，这辆是师级指挥车，你可以利用他联接下面的所有部队，当每一支部队联上系统时，就会同步显示在屏幕上，包括他当前的位置、兵力、弹药和补充状态等等，同样的，你的部队也会显示到上级指挥机关，军或是集团军指挥中心，一直到最高级的总部机关，目前这个指挥中心设在符拉迪沃斯托克。”

    “喔，这么说，我的下面还有团级指挥车？营、连级也会有吗。”

    “当然了，团营级的车型要小一些，连排级的更小一些，省略了很多设备，只需要一个通讯功能，毕竟他们所掌握的部队比你小很多，不需要太复杂的系统，接受命令就可以了。”

    这么一说就明白了，就像一棵大树，越粗的干枝承受的压力越大，罗科索夫斯基兴致勃勃地看来看去，他的参谋长波洛苏欣也是兴趣盎然，毕竟主官做决策，他们才是计划的制定者。

    “那我们现在与符拉迪沃斯托克联上了吗？”

    盛玉华和几个操作员一边检查仪器，一边回答他：“要等那边通知，我们的人手有限，只能先行调试你们师和第2坦克旅的指挥系统，至少让他们达到班级的标准，还要搜集使用当中的不足之处，以便后期升级之用。”

    大约半个小时之后，盛玉华下达了试机的命令，指挥部所在的营地马上进入了战时状态，草绿色的春夏季伪装网被士兵们抬出来，覆盖在主要掩体、火力点和车辆上，紧挨着指挥车的一辆bz-39发电车首先被启动，一切都是摸拟战时的情况，指挥车在不发动的情况下打开了所有的内部电路，罗科索夫斯基等人惊奇地发现，头顶上一道道乳白色的光线均匀地撒下来，如同白昼一般光明。

    “主机开启，系统自检。”

    “系统自检完成，登陆界面。”

    “使用者录入掌纹、虹膜等信息。”

    在她的指导下，罗科索夫斯基和几个指挥员分别录入了登陆信息，看着手按在一个金属圆盘上，正中的屏幕马上显示出自己的军装大头彩照，罗科索夫斯基强按下心里的惊愕，从进来的那一刻起，车厢里发生的一切，对他来说就是神话般令人不敢相信，偏偏又是事实。

    “系统已登录，显示师部及直属部队信息。”

    “步兵第1001团联接中。”

    “步兵第1002团联接中。”

    “步兵第1003团联接中。”

    “师属野战炮兵第一团联接中。”

    “师属野战炮兵第二团联接中。”

    “师属反坦克炮兵营联接中。”

    “师属自行榴弹炮营联接中。”

    “师属防空高炮营联接中。”

    ......

    在他们的眼皮子底下，一个个作战单位接入了系统，分别显示在屏幕上，如果想要调出详细情况，只需要用手在上面一点就行了，这么简单的操作方式基本上属于无脑型，他们稍稍看了一下便明白了，位于正中的主屏幕显示出这一带的地形图，他的部队位置以图标的形式一一呈现，状态一目了然，这样的作战态势，就像是传统的沙盘和旗帜，可是却远比后者要直观，也更真实，因为所有的数据都是实时更新的，哪怕用掉一桶油料，只要操作员输进去，都会马上反映出来。

    在这个界面上，有着罗科索夫斯基所关心的一切情况，部队的实时位置、是否接火、弹药余量等等，而凭借先进的侦察手段，比如侦察机和无人机等等，甚至可以显示出实时图像。

    “噢，上帝！”

    看到友军指挥员潘菲洛夫那张有着明显中亚特征的脸，活灵活现地显示在屏幕上，指挥车里顿时响起了一片惊呼，此时此刻，再坚定的马克思主义者也难以抑制心中的惊惧，只有盛玉华等人见怪不怪地继续着自己的操作。

    “野兔呼叫公牛，请求联机。”

    感谢风雪经年朋友的打赏。

 第一百二十四章合练

    “野兔呼叫公牛，请求联机。”

    呼叫了两遍，操作界面上出现了来自外部的联接请求，盛玉华按下同意键，代号“公牛”的第2坦克旅联接上了他们的系统，主屏幕上显示出对方的部队信息，看着那一排排蓄势待发的坦克和装甲车辆，罗科索夫斯基等人连惊呼都叫不出来了。

    “联接成功，可以开始了吗？”

    盛玉华等了片刻没听到回答，扭头再次问了一句，他们这才反应过来。

    “开始什么？”

    “训练科目第一项，团营级步坦协同三十公里野外机动。”

    听着很拗口，翻译过来就是他出一个步兵团对方出一个坦克营，在预定地点集结后一起跑三十公里，来回六十公里。

    很简单，罗科索夫斯基下意识地就想去找电话，四下一看没找到熟悉的野战电话机样子，有些尴尬地问道。

    “应该怎么做？”

    “上校同志，如果你想让操作员来操作，可以口头下达明确指令，如果你想自己操作，可以直接调出所需部队，向他们发布命令。”

    盛玉华向他演示了一遍，在屏幕上点了点代表步兵第1001团的图标，手指飞快地输入一串汉文，顿时让他们打消了自己操作的心思，难怪上面会给自己配一个抗联的同志来当副师长。

    波洛苏欣试探着问了一句：“不能打电话吗？”

    “当然可以，不过那不是标准操作，暂时来说，语音命令还无法被系统接纳。”

    盛玉华想了想又说道：“如果一定要这么做，你可以下达命令后再补上，否则会被系统视为无效。”

    经过解释，他们明白了，如果没有将命令输进去，部队的移动会被系统视为异常状态，这样产生的后果他们是知道的，万一战事不利，或许就是一桩罪证。

    很快，屏幕上再次出现一行信息。

    “步兵第1001团奉命出发，预定集结地点二号地区，预定用时十五分钟。”

    新系统的第一次实战演练开始了。

    一百公里外的纳霍德卡空军基地。

    灰突突的跑道上，一架银白色地无人机正在启动，细长的机身只有六米长，两翼展八米左右，尾部装有一台活塞式发动机，采用前三点式起落架，三个舵轮在硬质的路面上滚动着，速度由慢到快，经过一段时间的滑行，一跃而起冲向蓝天。

    “有图像了。”

    跑道一旁的箱形控制室里，八号王惠民兴奋地喊道，眼前的屏幕显示出无人机拍下的实时画面，她推动操纵杆，无人机的角度稍稍变化了一下，向着波谢特筑垒地域二号地区的方向飞去。

    在飞行了一刻钟之后，控制信号明显开始微弱，王惠民在控制台上按了几下，将信号源切换到靠近边境线的一座信号塔，图像短暂地中断后立刻又联上，她眼都不眨地盯着屏幕上的参数，无人机的飞行异常平稳，比起之前所用的那种四旋翼，很明显要强上许多，就连传回的画面也十分清晰，而且镜头还能小范围转动以及变焦。

    “信号联接稳定，上传指挥中心。”

    十分钟后，无人机的实时图像传到了纳霍德卡的地面指挥中心，沈云抱着胳膊站在中央，听到扩音器里的声音，看了刘开放一眼，后者无声地点点头，对下面的操作员说道。

    “把画面切过来。”

    操作员李清今天当班，经过几个月的强化训练，她的手法已经十分熟练，闻言马上按下按钮，将实时画面显示在大屏幕上。

    二号地区是一片起伏不大的丘陵地带，此刻已经集结了一个机械化步兵团和一个坦克营，步兵团的各种车辆超过三百辆，坦克营的各种坦克也有近百辆之多，从画面上看下去，便是黑压压的一片。

    按照野战条令的要求，第2坦克旅的第一坦克营为先导，步兵第1001团紧紧跟随在后，各种车辆启动后喷出的油烟在他们的行进路线上形成一条黑色的烟雾带，无人机从队伍上空飞过，又沿着原路来回转了个圈，将镜头始终定格在行进的队伍上，铁流滚滚、尘烟如注，看着这幅雄壮的画面，沈云等抗联出身的战士不由得心潮澎湃，因为这里头有不少自己的同志。

    一辆ba-10的改型装甲指挥车行驶在两军的中间位置，这辆ba-10最大的改动就是去掉了旋转炮塔，空出来的空间可以容纳包括驾驶员在内的6个人，平时正常的编制是驾驶员、三名操作员、两名指挥员，可以做为团级指挥车来用，此时里面坐着带队的副师长柴世荣和第1001团长格列宾尼科中校，后者是原59边防总队的队长，全程参与了哈桑湖战斗，而59边防总队的防区就在波谢特筑垒地域正对图门江的一侧，对这一带的地形了然于胸，这也是选定他们团为第一批训练部队的原因。

    “第1营到哪里了，让他们上报队伍状态，有多少车辆抛锚？”

    坐在颠簸起伏的车子里，柴世荣的耳边响起格列宾尼科的大嗓门，时而用俄语，时而用半生不熟的汉语，他没有出声干涉，一是自己对于这套系统也很陌生，二则自己是个外来人，还不太习惯对这些老毛子发号施令，再说了，第1营营长阿列克谢耶夫少校是原59边防总队的副队长，格列宾尼科的老部下，让两人直接对话更好一些。

    经过一番催促，第1营将他们的部队情况通过指挥系统上报了团指挥部，仅仅半个小时的野外机动，就出现了11例的机械故障，占全营车辆总数的一成多，这个比例完全在格列宾尼科的意料之中，等到三个营的统计数据全都汇总了再报到师部，一路所见，每隔一段停着一辆趴窝的汽车、装甲车或是坦克，这样的实时画面传到师指挥部，罗科索夫斯基的脸色已经有些不好看了，反而是位于地面指挥中心的刘开放，未见丝毫起伏。

 第一百二十五章成果

    两个小时之后，训练部队回到了出发地，完好的车辆只有之前的四分之三了，一百三十多台车扔在了路上，这还是在一仗未打的情况下，沈云有些担心地看着他，刘开放用平静地口吻说道。

    “训练的目地就是找出问题，500师组建不到四个月，接受技术装备才半个月，无论什么样的问题都可以原谅，第2旅是老部队了，他们在哈桑湖战斗中作战英勇，但是损失惨重，这些损失里头，有多少是被敌人击毁的，有多少是机械故障？后勤保障的修理能力如何？就是目前急待要解决的，应该要告诉部队，不要怕出问题，训练中出问题，了不起浪费一点备件和汽油，战斗中出问题，那是要付出血的代价的，今后的每一次训练都要贴近实战，以将来的战斗目地为标杆，进行有针对性的实验，就是部队接下来的训练要求。”

    他的话被沈云翻译成正式的命令输入系统中，大致上有以下几条。

    一、各单位写出详细报告，总结训练中的成果和不足。

    二、统计抛锚车辆的故障现象，写出战场救治手则，用最快的速度恢复战斗力。

    三、失去车辆的乘员必须做好战斗准备，等待救援或是转移到安全的地方。

    四、到达战场以后的队形展开问题。

    五、收到救援信号后的处理办法，就近原则和防御手段。

    六、系统对于这类故障的优先原则，包括物资调配和人员安排。

    七、与之相配套的紧急医疗救治，争取在找到人的第一时间就开展医疗救护。

    给接下来的训练指明方向之后，刘开放就回到另一个空间，余下的时间里，各部队抓紧时间继续训练，总结报告在当天就上传到了师指和指挥中心，经过修改的训练手则随即下发到各个部队手中，经过连续三天的团营级合成训练，第500师又和第2坦克旅进行了师级单位的合练，连续数次高密度训练下来，他们对新技术和新装备的掌握程度有了质的提高，经过大量故障车辆的维修经验，对于车辆的保障能力也大大提高了，训练中的故障率逐次下降，十天以后，新的训练项目编入了计划中，给了他们所有人一个不小的惊喜。

    “诸兵种合成突击训练？”

    在罗科索夫斯基的bz-s师级指挥车上，他和潘菲洛夫旅长见到原红旗独立第一集团军的空军司令员帕维尔.瓦西里耶维奇.雷恰戈夫。

    “师级指挥员同志。”

    两人都是上校，于是双双向他敬了个礼，雷恰戈夫抬手还了一礼。

    “指挥中心下达的命令，你们都收到了吧。”

    两人对望了一眼点点头，命令是直接下达到指挥车上的，他们一时间还不适应这种没有纸质命令的形式，不过很显然，对方已经适应了。

    远东空军是最早使用指挥系统的部队，他们以地面雷达为依托，以无线信号发射塔为骨干，构筑起了涵盖整个滨海地区的空中指挥系统，早在500师还存在于纸面上的时候，就完成了三个月的复杂气候条件下的飞行训练，为此造成的损失超过了二十架各类型飞机，损失飞行员5名，如今每一名飞行员的身上都安装了无线电自动求救信号发生器，只要不是当场摔死，救援队会在10小时之内赶到，就算摔死了，也会在10小时之内找到遗体，最近，已经在研究将有弹射功能的座椅安上飞机的可能性，当然这个工程有点大，涉及到了数千架飞机。

    雷恰戈夫熟练地打开他的登录界面，利用自己的生物特质登入系统，两人立刻看到资料上面对于他的职务介绍已经变成了一个很陌生的名词。

    “雷恰戈夫突击集群指挥官？”

    “对，这个突击集群除了包括了第500机械化步兵师、第2坦克旅等地面部队，还有加强给我们的电子技术营。”

    雷恰戈夫笑得眯起了眼，其实除了所说的这些部队，还包括了他麾下的一个空军混成师，这个师级单位差不多相当于原本空军旅的2倍，当然不能延用旅的编制了，可又够不上一个集团军，于是，便诞生了这么个新名词。

    一个以他的名字命名的战术单位。

    既然这样，那也意味着，这个突击集群将以空军为主，空军会在战争中负担大部分工作，夺取制空权、扫荡地面目标、随时响应地面部队的召唤、提供近距离的火力支援，为了在起始阶段达成战役的突然性，甚至还将远东地区最早的两个空降旅之一，成立于32年的空降202旅也编进了他的混成师里面，也就是说，他现在所指挥的，包括了一个齐装满员的重火力机械化步兵师、一个拥有两百多辆坦克的坦克旅、一个快速机动的轻型旅，还有两个歼击航空兵旅、两个轰炸航空兵旅，装备了各型战斗机六百多架，占据了远东全部空中力量的五分之一！

    真是做梦也会笑醒。

    远东地区的大动作，不仅让边境线对面的关东军心痒痒，也引起了莫斯科的关注，因为驱逐外交人员、关闭领事馆都是严重的外交行为，特别是在双方不久前才结束了一场中等规模边境冲突，还没有完全达成和平的前提下。

    人民委员会主席维亚切斯拉夫.米哈伊洛维奇.莫洛托夫刚刚送走日本驻苏大使东乡茂德，后者的质问隐藏在东方式的彬彬有礼之下，从进门到离去，一共向他鞠了不下十个躬，如果不是心理素质过硬，换个一般人很难扛得住，莫洛托夫不无恶意地揣测，他的前任外交人民委员李维诺夫是不是就是因为这种负担，才会签下那份让钢铁同志大为不满的边界协议，从而被换掉了？

    嘴角的笑意刚刚隐去，烦恼便随之而至，刚刚兼任外交人民委员不到一周的他，竟然就要面对一个棘手的外交事件，可问题在于，这件事是不是出于钢铁同志的授意？如果是，为什么没有通知自己，如果不是？这简直是不可能的，因为没有哪个地区负责人敢于擅自做出这样大的决定，那和找死有什么区别？

 第一百二十六章授意

    既然想不通，还不如直接去寻找答案，莫洛托夫摇摇头。

    他拿起电话想要拨给书记处，问一问钢铁同志是否有时间，可转念一想又放弃了，一阵“嘀嘀”的铃声后，接线员用甜美的声音帮他接通了另一个号码。

    电话被接通的时候，拉夫连季.巴夫洛维奇.贝利亚家安全总委员正处于暴走的边缘，戴着雪白手套的右手掩在鼻子上，金丝眼镜后面的小眼睛微微眨了两下，阴得能滴出水的面颊上肌肉耸动，吐出一连串又急又快的俄语单词。

    “你们这群蠢货，动手没问题，下手狠点也没什么，可你们为什么要把他打死？打死也算了，为什么不先拿到口供，现在怎么办？你们说，我该怎么去向钢铁同志交待？”

    内务人民委员会部位于莫斯科郊外的一间审讯室里，血水流了一地，流通性极差的室内空气里充满了刺鼻的腥味，怎么也遮掩不住，地上一具男子蜷缩着身体，双手自然地放在头部，可惜这个动作没有起到应有的保护作用，不光是身体上，头部也是伤痕处处，一只眼睛高高肿起，完全失去了色彩，面部产生了严重的变形，很难让人将它与威望卓著的苏联元帅、远东地区的英雄人物、建国以来第一枚红星勋章和第一枚列宁勋章获得者联系在一起。

    是的，他就是四个月前被押解回莫斯科的瓦西里.康斯坦丁诺维奇.布柳赫尔！

    ......的尸体。

    围绕在贝利亚身边的内务部官员们噤若寒蝉，全都低下头，听着一声声的咆哮，谁也没想到，在那个小个子的身体中，竟然藏着这么大的能量，足足喷了一个小时，要不是他的秘书找来，只怕还会继续下去。

    “谁的电话？好的，请莫洛托夫同志稍等一下，我马上就到。”

    将秘书打发走，他又看了一眼地上的男子：“收拾干净，找人拍点照片，记住他是畏罪自杀，要是再干不好，统统发配去西伯利亚挖木头。”

    扔下一句话，贝利亚离开审讯室，去外面接过电话，果然是莫洛托夫那带着东部口音的俄语。

    “远东又有麻烦了？”

    “贝利亚同志，请告诉我，远东的行为出自谁的授意？据我所知，政治局并没有形成类似的决议。”

    对方的话含着隐隐的质问，让贝利亚敏感的心有些不舒服，不过他还是语气不变地答道。

    “这件事，留西柯夫同志向我做过汇报，日本人在远东的渗透很厉害，就是通过各地的领事馆组织的，他们破获的特务光是上个月就超过了一千人，就连某个曾经的领导人也有嫌疑，他们不停地向边境渗透，背后一定有个大阴谋，在这种情况下，远东的同志做出他们认为正确的事，我认为可以理解，日本人如果要提什么抗议，你可以用事实来反击，我的建议是，除非他们放弃一切敌对活动，否则加强那里的战备等级是有必要的。”

    说到这里，他有意停顿了一下赶在对方开口之前说道：“我向钢铁同志做了汇报，他并没有反对。”

    其实也没有赞成，当然，这话听在莫洛托夫的耳中就是另外一种解读了，钢铁同志对于外交人民委员会部的不满摆到了台面上，才会放任内务人民委员会部伸手伸到他的一亩三分地里来，这是警告么？莫洛托夫马上换了一个语气。

    “原来是这样，外交人民委员会部坚决支持上级的决议，一定会用适当的态度对付日本法西斯。”

    贝利亚当然知道这个表态不是冲着自己，而是向着钢铁同志去的，这个见风使舵的老狐狸，他在心里腹诽了一句，远东的行为的确有些出格，当他在接到留西柯夫电话的时候甚至十分恼火，可对方毕恭毕敬的态度又让他极为受用，反正事情已经成了定局，他也就捏着鼻子认下来，其实事情捅到钢铁同志那里，他也是提着心的，远东实在太偏了，日本人有着绝对优势，钢铁同志的眼睛一直盯在德国人咄咄逼人的行动上，与英法的会谈就在莫斯科秘密进行着，希望能达成一个广泛的反法西斯联盟，从而扼制德国那个小胡子的野心，可是谈判一直不顺利，英法为首的西方国家想要祸水东引，其心昭然若揭，万一德苏起了冲突，远东地区又不稳，就会面临双线作战的不利境地，因此，钢铁同志没有明确表态，就是希望能有一个稳妥的办法，让日本人熄了进犯的心思，示弱绝不是个好办法，那样只会助长敌人的野心，可一昧地强硬？谁也不知道会不会弄出更大的乱子，万一适得其反，此时的表态就会成为日后的把柄，在形势没有明朗之前，钢铁同志怎么可能开口，换句话说，如果真得出了事，需要一个替罪羊的话，还有比留西柯夫更合适的人选么？

    至于莫洛托夫？一个可怜的应声虫罢了，放下电话，贝利亚已经拿定了主意，或许钢铁同志还有一层意思，让远东去试探一下日本人的真正意图也好，这么一想他的心里一下子轻松了许多，之前那个小小的意外也不见了踪影。

    莫洛托夫不是笨蛋，相反心思转动极快，贝利亚虽然没有说得太明白，意思已经很明确了，他立即转变了自己的态度，招手叫来秘书吩咐道。

    “如果日本人再来，告诉他们，这是针对他们的间谍行为做出的外交应对措施，有什么不满可以向远东当局进行交涉，我们不会再就此类问题和他们直接对话，更不允许他们去打扰钢铁同志。”

    “是的，主席同志。”秘书犹豫了一下说道：“新的渔业协定还要继续谈吗？”

    “拖着吧，等以后再说。”

    开玩笑，这个时候，任何日本人都是危险和不确定的，能不接触最好不要接触，他隐隐有个预感，战争或许不会太远了。

 第一百二十七章决心

    回到大使馆，东乡茂德把驻苏武官土居明夫大佐叫到了办公室。

    “莫洛托夫给我答复了，他们不会就远东地区发生的......外交纠纷与我们会商，让我们直接去找远东当局交涉，我想你辛苦一趟，亲自回去办这件事吧。”

    土居明夫吃了一惊，中止外交谈判的意思，往往意味着两国进入了最危险的状态。

    “不是说远东当局正在驱逐外交人员？我去有用吗？”

    “土居君，我们对远东的形势一无所知，关东军想干什么？或许你比我这个大使更清楚，我们留在这里，就是为了给日后可能爆发的战争提供情报和支持，现在做不到，国内将来一定会把责任栽到我们两人的头上，你走上一趟，无论成不成功，都表明我们是做出努力了的，所以，拜托了。”

    “事情已经到了这个地步了么？”

    “他们推迟了渔业协定的谈判，这是一个很明确的信号，你应该知道，英法的使者就在这座城市，不知道哪一天达成了协议，或许我们都会被驱逐。”

    土居明夫不再迟疑：“我明天就走，有趟飞机飞往伊尔库茨克，应该是清早四点。”

    “不。”没想到东乡茂德否决了他的打算：“你去订火车票，越快越好。”

    “为什么？”

    比起要坐上最少七天的火车，飞机无疑是最快的，哪怕要转上几次机。

    东乡茂德用看白痴般的目光看着他，一字一句地说道：“你是个军人，难道这也想不到？”

    土居明夫马上反应过来，如果苏方想在远东有什么大动作，西伯利亚大铁路这条交通命脉就一定绕不过去，七天的旅途应该可以看出很多东西，想到这里，他的脸上一红，恭恭敬敬地双脚并立低头回答。

    “我明白了，一定不负......前辈所望。”

    ------

    接到电话，带着疑问的刘开放从符拉迪沃斯托克直飞哈巴罗夫斯克，在那位谢列平少尉的护送下，一路来到内务部大楼最大的那间办公室，上楼之前他发现这里的守卫等级又有所提高，甚至出现了重机枪阵地和高炮阵地。

    “我们上周关闭了日本人的几处领事馆，为了防备他们的报复行为，加强安全保卫工作，我们特意调来一个高炮团，院子里放一个排，别的都布置在周围，做了伪装。”

    谢列平很贴心地向他介绍，刘开放理解地点点头，一到办公室所在的那层楼，他赫然发觉楼道里也多了不少人，两个彪形大汉门神般守在门口，用一种看谁都不像好人的目光审视着他们一行，谢列平显然习以为常了，顶着他们的审视上前敲敲门。

    “进来。”

    不多时，门从里面给打开了，果然屋子里也站着四个大汉。

    “刘！”

    听到中气十足的叫声，刘开放就知道这货没什么大事，只见留西柯夫异常敏捷地从办公桌后头跑出来，眼见一个巨大的阴影笼罩住自己，刘开放以一个更敏捷的动作避开，留西柯夫毫不介意地摆摆手，将那些人全都赶了出去。

    “究竟发生了什么？”刘开放自己找了个位子坐下，原地转了一圈，正对他说道。

    “他们......他们杀了布柳赫尔元帅！”

    “什么？”刘开放一时没反应过来。

    留西柯夫挥动双手，神情激动地咆哮着，唾沫随着他的手势四下飞溅。

    “他们杀了瓦西里.康斯坦丁诺维奇，就在昨天。”

    刘开放终于想起来了，当初刚到远东时，跟着眼前这位去符拉迪沃斯托克抓捕的那个人。

    一个神色忧郁的中年男子。

    “别激动，先坐下。”

    记得归记得，他还是有些不明白，留西柯夫总算坐到椅子里，依然重重地喘着粗气。

    “刘，你知道吗，没有审判，没有口供，他们把他活活打死了，我在莫斯科的朋友亲口告诉我的，上帝，他们一定会这样对我的，一定会的。”

    看着这个吓坏了的家伙，刘开放总算明白了他为什么会突然加强警卫，连高炮都用上了，这是连天空也不放过啊。

    留西柯夫断断续续地说着话，原来即使是整肃，也并不是毫无根据地，不管什么办法，拿到当事人的亲笔口供都是正常程序，有了口供再经过审判，把法律程序过上一遍，好歹也能遮人耳目，这一回竟然什么都没有，明显突破了底限，作为内务部的官员，难怪会吓得魂不守舍，要知道，那是一位功勋卓著的元帅，全苏一共才五个，不对，只剩两个了。

    或许，上一任远东地区领导人的悲惨下场，让他产生了更大的危机感吧，刘开放不动声色地静静听完，手指在光滑的橡木桌面扣了扣。

    “留西柯夫，难道你还对那边抱有幻想？”

    “当然......不是。”留西柯夫改口很快：“我只是没想到，他们会这么，这么不讲道理。”

    “为什么你会没有想到？”

    留西柯夫双手挠头烦燥地说道：“你不了解，那是一个老布尔什维克，他知道自己会死，可还是上了火车，可是为什么，为什么，为什么？”

    一连说了好几遍，刘开放正想追问一句，只听他嘶吼着嗓子，声音又尖又细。

    “他为什么不认罪？”

    刘开放终于知道他想说什么了，认了罪就会有审判，最多一颗子弹的事，而不是被活活打死，显然那个中年人在坚持着什么。

    留西柯夫理解不了，所以他才会害怕。

    “如果你想跑，我会让人安排。”

    谁知道对方更害怕了，连连摆手：“没有用的，不管跑到哪里都是一样，那样的日子还不如一颗子弹来得痛快。”

    留西柯夫抬起头，目露凶光：“刘，你比日本人可靠，我愿意照你说的做，把滨海区交给你。”

    这是早就达成的协议，可直到今天，留西柯夫才算真正下定决心，刘开放没有揭破他，正视他的目光，郑重地点点头。

    “既然你决定了，有些事情就要做到前头，关于这位元帅的死，你应该多搜集一些证据，最好是照片之类的，将来或许会有大用处。”

    留西柯夫毫不犹豫地说道：“我有办法弄到，还有呢？”

    “好好活着，我的朋友。”

 第一百二十八章炮舰

    刘开放站起身，头也不回地走出他的办公室，既然决定了，接下来会有很多工作要做，滨海边疆区是整个远东地区的精华，这里有远东第一大城市和深水港符拉迪沃斯托克，还有第一大岛萨哈林岛以及太平洋上的一连串岛屿，更重要的是它的地理位置，同时与满洲、高丽和苏联在陆地上毗邻，隔着一条短短的海峡就是日本本土，海岸线被高大的锡霍特山脉挡住，形成一道天然的屏障，防守起来有着得天独厚的优势，留西柯夫把它交给刘开放，便可以免除腹背受敌的危险，双方可谓各取所需，更重要的是，要达到这个目地，就必须要加强当地的实力，对于他接下来的计划，有着莫大的好处。

    阿穆尔河中下游一直到出海口这一段，水面宽阔适于通航，江面上各种轮船、拖轮、汽艇、渔船乃至木筏子穿梭往来，当然也少不了各式炮舰，做为内河舰队的主力红旗阿穆尔河区舰队就驻扎在哈巴罗夫斯克附近的奥西波夫斯基河湾，为了给舰队提供维修服务，1932年建立了368厂，即基洛夫造船厂，与共青城的199列宁共青团造船厂一起，成为本流域主要的造船企业，到了39年初，经过一个半五年计划的发展，已经具有相当的制造能力，船台上无数人在铁架子上爬上爬爬下，焊接时喷出的火花四溅开来，一艘巨大的钢铁船体渐渐成形，与河湾里停泊的那些最大不过千吨的炮舰相比，简直大得有些过份。

    “这是36年造船计划时定下来的，主要就是为了加强咱们远东的海上实力，说是浅水重炮舰，其实火力已经超过了大部分的驱逐舰，甚至比轻型巡洋舰还要强上许多。”

    船厂总工陪在刘开放的身边，拿着一叠图纸向他介绍，看纸面上的数据，总工说得还是保守了些，2400吨的排水量，放在大洋里算不得什么，可这是内河，简直就是巨无霸的存在。

    果然是老毛子的典型作风，就是要大。

    88.3x11.1x2.9的主尺寸，内装4台远东柴油机厂出产的大功率柴油机，总机率高达3600马力，航速15.4节，在内河已经算是高速了，续航力5920海里，主炮塔和战斗指挥舱壁装甲厚100mm，舷侧和甲板装甲分别为75mm和40mm厚，这只是船体数据，最重要的火力布置才是真正的丧心病狂。

    在这艘船体上面，老毛子足足布置了3座双联装130mm主炮（舰首2座，舰尾1座），2座双联装76.2mm副炮，3座双联装45mm火炮、5座双联装12.7mm机枪，定员252人。

    妥妥是伪装成浅水重炮舰的轻巡啊！

    刘开放点着图纸问道：“这一型的炮舰，一共开建了几艘？”

    总工想了想回答：“三艘，一艘在咱们厂，一艘在199厂，一艘在178厂，工期进度都差不多。”

    178厂就是位于符拉迪沃斯托克的远东造船厂，那是远东最大的造船企业。

    “36年就开建了，为什么三年还没下水？”刘开放十分奇怪，2400吨的船只，说大不大说小也不算小，在他那个时代一个月就能建成船体，附加装甲安装武器和各种设施了不起半年也算晚了，哪有三年还没建成的道理。

    总工有些期期艾艾地说道：“我是第四任总工，接手还不到两个月。”

    这么一说刘开放就明白了，说是三年，真正的建造周期很可能还不到半年,不必说，前几任总工多半都倒在了前几年的风波中，这会子说不定就在远东的某个靠近极地的劳改营里接受改造呢，这些的技术人员一定要找出来，刘开放向他询问了几个名字，让跟着前来的沈云一一记下，然后用命令的口吻说道。

    “三个月，我要看到这三艘船下水。”

    总工吓了一跳：“这么急？”

    刘开放看了他一眼：“保质保量，还要包括武器装备，人手你来调配，完不成你就和前三任总工去做伴吧。”

    “一......一定完成任务。”

    总工不敢再说什么，抱着图纸一溜烟地跑了，刘开放催促他当然不光是这三艘新船，整个红旗阿穆尔区舰队的纸面实力包括7艘浅水重炮舰、5只炮艇、7只装甲艇、8只武装轮船以及20多只辅助船只，大部分船只都是十月革命前的旧货，超过20年的船龄了，基本上没有什么改造的必要，只有这三只还算不错，有着足够的空间进行他心目中的现代化改造。

    没办法，日本人的海军实力太强，这个时候再来造军舰已经来不及了，还不如加强内河舰队的实力，反正敌人的战列舰开不到内河来，估计老毛子也是这个想法，才会打造二战最强浅水重炮舰吧，整个远东地区与满洲的交界之处分别为阿穆尔河（黑龙江）、乌苏里江和图们江，这些江河的大部分都可以通航，从哈巴罗夫斯克缘阿穆尔河可以经由松花江一直到达哈尔滨，与陆上的筑垒地域相比，敌人在江防方面的力度要差上很多，对于将来的行动，这些浅水重炮舰将会起到难以估量的作用。

    与航空兵和坦克旅一样，红旗阿穆尔河区舰队也是战场数据琏系统中的一环，补上了这一环，将来就会拥有从天上到地下到海中三位一体的立体打击力量，除了水面舰只，他们还会组成一只海军陆战旅，装备以自动武器和轻型火炮为主，根据他们的特点，刘开放还准备为他们配备水陆两栖坦克、装甲车和登陆艇，进一步加强他们的突击能力。

    与正规的陆军相比，海军旅的士兵和军官最大的长处就是学历普遍要高上一些，这也意味着他们能更快更好地掌握技术装备，包括那些复杂的电子设备，经过一个多月的刻苦训练，他们分别乘坐火车和武装轮船顺着乌苏里江南下，来到了兴凯湖地区，加入成立不久的雷恰戈夫突击战斗群。

 第一百二十九章要塞

    位于国境线另一侧的日军阵地，自34年开始，就沿着边境线修筑军备工事，到了39年初，已经建成了8个大型的要塞群，并以此为基础组建起了8个国境守备队，按照方位来说，分别是位于东部正面的东宁、绥芬河、半截河、虎头四个要塞。

    其中第一国境守备队驻守东宁要塞。

    第二国境守备队驻守绥芬河要塞。

    第三国境守备队驻守半截河要塞。

    第四国境守备队驻守虎头要塞。

    位于北部正面的霍尔莫津、瑷珲、黑河三个要塞。

    其中第五国境守备队驻守霍尔莫津要塞。

    第六国境守备队驻守瑷珲要塞。

    第七国境守备队驻守黑河要塞。

    位于西部正面为第八国境守备队驻守的海拉尔要塞。

    这八个要塞大都在37年末建成投入了使用，只有最大的虎头要塞还没有最后建成，原因是他的位置最为突前，几乎顶在苏联远东区的软腹部，从虎头山顶的野炮阵地，可以轻易地对准国境线另一面的伊曼地区，而西伯利亚铁路的最后一段，直通符拉迪沃斯托克的铁路线就在眼前。

    如今到了39年，随着形势的发展，新阶段的要塞扩充计划已经提上了日程，光是在东部正面就将有四个大型要塞群准备开建，建成后将形成密集的筑垒地域，将国境线上所有的要塞群联成一体。

    不过此时，站在猛虎山核心阵地上的第4国境守备队司令官仓茂周藏少将却是面色仲仲，拿着望远境的手竟似在微微发抖。

    “看到了吗，他们的运兵船又过去了一排，一排10只，每只能装载50名轻步兵，就是一个步兵营的兵力，你看船上的士兵，是穿着海魂衫的水兵，帽延上的露文字看不清楚，大概是红旗阿穆尔区舰队吧，我只听说过海军陆战队，什么时候，内河舰队也需要组建陆战队了？”

    刚刚年满50岁的关东军参谋次长代参谋长石原莞尔少将摸了摸光溜溜的头顶，不无揶揄地说了一句。

    “参谋长阁下......”仓茂周藏的称呼一出口就被他给打断了。

    “如果不出什么意外，矶谷廉介中将的座机此刻应该降落在新京机场了，我这个代参谋长也算做到了头，说不定还要做好被人赶出关东军的觉悟啊，仓茂君，你我还是不要再客气了吧。”

    “石原君觉得，我们不能与露西亚开战？”

    “不，帝国与露西亚必有一战，可是在此之前，必须要做好准备，你认为关东军做好准备了吗？”

    仓茂周藏默然不语，石原莞尔继续说道。

    “去年高丽军在张鼓峰做了一下试探，在没有出动空军和海军的情况下，19师团独立对抗露西亚人的一个集团军，取得了杀伤敌人远超过自身伤亡的战果，这个战果鼓舞了关东军诸君的信心，他们希望在北边再次发动一次攻击，如果效果好就加大投入，为此他们想在海拉尔成立一个新的军，连人选都有了，可是仓茂君，你是前线的指挥官，应该知道，对面的露西亚不是昭和6年（指1931年918事变）的东北军。”

    仓茂周藏哼了一声：“他们一定会说，今日的关东军也绝非昭和6年的关东军了。”

    “哈哈。”石原莞尔开心地笑了：“你说得对，他们一定会这么想，从昭和12年（1937）到今年，露西亚人一直在整肃内部，远东的上层人物被一扫而光，就连布柳赫尔元帅也被召到了莫斯科，能不能活下来都是问题，看起来像是一个不错的机会，可是你知道这是一个什么样的对手吗，当年我们赢得了日露战争，他们连一个卢布的赔款都不肯付出，一旦开战，帝国就要做好全力应付的准备，而不是取得一次小胜就能达到目地，可是我们的兵力全都陷在华夏战场，就凭关东军的九个不满员师团？我根本看不出任何取胜的可能。”

    “那石原君觉得什么样的时机才是最好的呢？”

    “当他们在另一个方向上受到攻击时。”

    石原莞尔收敛了脸上的笑容：“我担心的不是进攻不利，而是你这里，情报部告诉我，从去年年底开始，露西亚人就关闭了东部的边境线，我们的人很难渗透到那边，潜入远东的情报组织突然全部失去联系，就连领事馆也被强制关闭，这意味着他们有所警惕，甚至可能在蕴量攻势，你这里首当其冲，仓茂君，你不妨直言，一旦苏军越境攻击，能守多久？”

    仓茂周藏回头看了一眼远处，以猛虎山核心阵地为中心，还有虎东、虎西等五处周围阵地构成的一个大型要塞群，如今只有猛虎山主阵地算是建成了，其作的几处还在施工中。

    “要想完全发挥出战力，至少还需要半年的时间，重型榴弹炮阵地的修筑下个月就能完工，可是重炮却在本土的工厂里，在这种情况下，只凭我手里的三千人，一周还是有把握的。”

    石原莞尔知道这是按照苏军在张鼓峰暴露的战力来计算的，并没有太过夸大，不过他的心里总觉得有些不安。

    “我快要回东京了，有机会尽量帮你争取一下，你自己也要抓点紧，我们或许没有半年时间了。”

    “感谢石原君，我这就安排，劳工嘛，要多少有多少。”

    仓茂周藏大喜过望，向他微微鞠了个躬，石原莞尔在那些衣衫褴褛的满州劳工身上打了一转，最终什么也没说。

    两人没有再说话，从虎头山主峰阵地的最高处，借助望远镜可以看到对面苏方境内的伊曼地区，其中伊曼铁路大桥是西伯利亚铁路的重要枢纽，如果有一门重炮，只需要10公里的射程就能直接威胁到大桥，这是虎头要塞存在的最大价值，在沿线众多的要塞群里面，也只有这里的作用是进攻，而不是防御。

    只不过石原莞尔的心里很清楚，要完全发挥它的作用，需要的不光是远程重炮，还有一个最大的短板，那就是驻守的兵力不足，在没有动员之前，整个关东军的野战师团也好，守备队也好都还处于半满员的状态，在这种情况下，贸然去挑战一个情况不明的强敌，是很不明智的。

 第一百三十章海步

    苏俄海军的建设从十月革命成功后就开始了，他们接手的帝俄海军实际上是个烂摊子，日俄战争爆销了海军几乎全部的主力舰，新舰的建造经历了一战和政治更迭拖了又拖，海军只剩下区区数艘旧式无畏舰，至于船台上的那些，哪怕已经下过水接近完成的“伊兹梅尔”型，最终也因为经费和技术力量的不足而被废弃，到了30年代，国内的重工业经过十多年的发展有了长足的进步，新任的海军人民委员会部领导人提出了一个雄心勃勃的造舰计划，一次性开工包括四艘23型战列舰和四艘69型战列巡洋舰在内的上百艘战舰，其中满载排水量高达6万多吨的“苏联”级战列舰的前四艘已经于38年7月在列宁格勒造船厂安放下第一块龙骨，计划中这些新锐的战舰至少会有一到两艘布署在远东，太平洋舰队的主力舰最终将会达到9艘之多，以便对抗强大的日本联合舰队。

    可惜这个庞大的造舰计划打从一开始就充满了变数，就在“苏联”级战列舰开工的同时，提出并努力推动这个计划的所有海军将领全都倒在了大整肃当中，原本应该回到莫斯科接任副国防人民委员、海军总司令的库兹涅佐夫二级舰队级指挥员成为了阶下囚，如今在海军学校当一个普通的教员，能从枪决的命运解脱出来倒也不错，没过几天他的同事，原红旗太平洋舰队政治部主任彼得.伊凡诺维奇.拉乌欣旅级政委接到了调令，出任新组建的第1海军步兵旅上校旅长。

    “海军步兵旅？”

    “嗯，命令上说，这只步兵旅是由红旗阿穆尔河区舰队的水兵组成，总数三千人，刚从哈巴罗夫斯克调过来，奉命编入雷恰戈夫突击集群，要求我明天必须报道呢。”

    拉乌欣表情奇怪地看了一眼另一个男子，原红旗阿穆尔河区舰队司令员菲利浦.谢尔盖耶维奇.奥克佳布里斯基三级舰队级指挥员，后者如今是库兹涅佐夫的副手，在学校里为远东培养海军人材，可如今海军的重要性不言而喻，否则怎么会组成海军步兵旅？

    奥克佳布里斯基摇摇头：“也不知道上头是怎么安排的，听说太平洋舰队也会编成3-4个海军步兵旅，每个旅的旅长由各个支队的支队长担任，说是步兵旅，每个旅光是ba-20装甲车就配备了50辆，新型装甲运兵车200辆，每个步兵的主要武器是ppd-38最新型冲锋枪，这种冲锋枪是去年才定型的，一共生产了不到5000支，一半的士兵装备的还是旧式的34型，连伞兵旅都没有准备上。”

    ppd系列冲锋枪的产量不算高，连最新型在内一共不超过九万支，相对苏军在二战前600万的兵员总数实在不值一提，原因是这种枪的性能虽然还不错，结构却有些复杂，掌握起来不太容易，由于海军步兵的文化程度相对较高，反而更适合推广，它的后续型号就是著名的“波波莎”。

    其实刘开放看中是另一款步枪，38年研制成功的svt-38半自动步枪，这种步枪原本是作为莫辛-纳甘栓动步枪的后继版本，可惜它的性能不为苏军满意，并没有投入量产，好在设计者依然在改进，新型号的试验枪支正在国防人民委员会部装备部门进行验证，即使今年能定型，大量生产怎么也得明年去了，因此目前只能先将就这么装备着，每个海军步兵班以一挺捷格加廖夫dp轻机枪为中心，一到两支狙击型的莫辛-纳甘，再加上七到八支ppd-38冲锋枪组成，在整个突击集群中可以提供相当强的近战火力，足以压制日本人最喜欢的猪突冲锋。

    听到他的介绍，库兹涅佐夫等人吃了一惊，这样的步兵结构对于后勤的要求极高，弹药、油料、机械保障等等，这些正是海军的长项。

    “这样看来，海军舰艇参战的可能性不会高了。”

    库兹涅佐夫无奈地说道，红海军目前只有四艘老式战列舰，全都布署在欧洲部分，太平洋舰队的实力比内河区舰队强得有限，唯一能与日军周旋的力量，只有潜艇部队了，可那只能算是骚扰，起不到战略性的决定作用。

    如今整个远东都进入了紧张的战备状态，军队从各个驻地向前线集结，训练量和训练要求远远超过了平常的水平，各种有针对性的训练一看就知道是为了对付谁，空军航空兵在三个月里摔了20多架飞机，牺牲的飞行员只差一个就达到了两位数，这么玩命的训练，与实战已经差别不大，而如此高的事故率，在当前的政治形势下，几乎就是犯罪，奇怪的是，莫斯科对此没有任何反应，就像根本不知道一样。

    远东地区的居民也是一样，所有的集体农庄都进入了春耕期，在完成了翻土、施肥和播种之后，社员们主动加入劳动大军，为各种军事建设出工出力，野战机场、硬质公路、复线铁路、桥梁加固等等，老毛子明显对硬质公路不感兴趣，哪怕是在最繁华的欧洲部分，公路的普及率也远远不如列强，坑爹的公路网一到雨雪天就变成泥泞地，坑苦了三德子的机械化，何况是在遥远的远东地区，刘开放从来到这里伊使就化身为修路狂魔，简易公路被混凝土水泥路面代替，不光加固了还加宽了不少，据说必须达到起降螺旋桨活塞式飞机的地步！

    从伏罗希洛夫通往刀毕河谷、斯帕斯克达尔尼、伊曼的铁路线也改成了双复线，整个滨海区本就是远东最繁华的地区，交通网几近完备，刘开放根本不满足，调动了三个工兵团做为主力，又发动了近两万名社员和居民，集中了所有的车辆机械，就像要把土地全都翻过来一遍似地，就连从符拉迪沃斯托克通往满洲方向的铁路也再一次得到了加强，这条铁路自北向南横穿整个满州腹地，其实是西伯利亚大铁路的一部分，满洲的这一段曾经被称为“中东路”，日本人则叫它“满铁”。

 第一百三十一章重锤

    两国形势紧张起来特别是在哈桑湖冲突之后，绥芬河这个通关口岸就被关闭了，自然地通往这个方向上的铁路也没有了车辆往来，当这里修成一条单方向的铁路线时，就连沈云也没明白他是怎么想的。

    “铁道是最便捷的机动路线，从这里打过去，可以将满州一分为二，这八年以来，日本人在满洲大肆修铁路，不用白不用。”刘开放拿着一张地图，指着满洲铁路对她说道。

    沈云吃了一惊，对方记忆中还是第一次透露真正的目地。

    “我们会进攻？”

    “怎么？没有信心。”

    “我们要解放东北了？”

    看着女子希冀的目光，刘开放有些不忍心，却还是摇摇头。

    “时机不到，即使真的打进去，也守不住。”

    “那......”

    刘开放轻声解释：“这一次的作战目地不是解放，而是解救。”

    “日本人或许会措手不及，不过当他们反应过来，实力是在我们之上的，时间太短了，无论我们有多么努力，苏军都缺乏训练和实战，唯一不缺的就是勇气，如果是整个苏联不要说拿下东北，就是推进高丽也不是问题，可是咱们只有一个远东，只有这点人。”

    沈云勉强挤出一个笑容：“我知道，你已经尽力了。”

    “别难过，这一仗我们的收获虽然不是土地，却是比土地更重要的东西。”

    刘开放拍拍她的肩膀，沈云抬起头，男子的目光越过她的头顶，似乎注视着远方，一旁刚刚建成的铁道“咔咔”作响，这是重载列车才会造成的效果。

    她回过头，眼睛立时睁圆了，远处驶来的还真不是一般的火车，机车头包裹在一层厚厚的装甲当中，背上高大的烟囱吐出黑烟，两边排气口排出的蒸汽打着卷儿往上翻，就像一头苍龙倒卧在铁轨上，充满了粗犷的工业之美。

    饶是刘开放也看呆了眼，琼州科技水平远远超过这个时代，可偏偏在铁路上有所欠缺，直接从一开始了就上了电力机车，哪里见过这种烧煤的蒸汽机车，这倒也罢了，关键在于，机车后面拖着的并不是绿皮的客厢或是闷罐子货厢，也不是平板载重车或是圆罐子运油车，而是一截截灰土色的锻造车厢，上推式的小窗口，可以用做射击口，4节人员、指挥、休息和餐车，6节弹药运载车，2节主结构台车，一台炮车上面安装着一具18米长的巨大炮管。

    这就是远东地区威力最大的tm-1-14铁道炮！

    “首长同志，海岸铁道炮兵第5营营长阿尔森耶夫上校向您报道。”

    装甲列车缓缓停下，一身黑色装甲兵制服的尼古拉.尼古拉耶维奇.阿尔森耶夫跳下来，向刘开放“啪”得一个敬礼，在远东，他的形象已经广为人知，人人都以“首长”这种既抽象又真实的称呼向这位东方人表达自己的敬意，刘开放点点头，指着巨大的列车炮说道。

    “阿尔森耶夫上校，请你向我们介绍一下吧。”

    “是。”年轻的营长略有些拘谨地走在他们前面。

    “您看到的这列铁道炮是第5营下属的铁道炮兵第6连所属，型号：tm-1-14，主炮口径14英寸，公制356毫米，身管倍径52，原来是用于伊兹梅尔级战列巡洋舰的主炮，革命发生之后，造舰计划取消了，这些从英国维克斯公司订制的火炮就堆积在仓库里，30年列宁格勒钢铁厂和造船工业部第3特别设计局的杜列斯基总工程师按照27年完成的设计方案，开始将这些火炮装上列车，这就是您看到的这一列，在标准定装发射药的情况下，使用普通749公斤高爆穿甲弹初速可达到每秒731米，射程31公里，使用轻型512.5公斤榴弹可以达到52公里，采用机械装填的情况下，最大射速可达到每分钟一发，它的战斗全重400吨，使用两台e050大马力蒸汽机车牵引，最大行驶速度每小时55公里，在咱们远东的新型铁路网可以做到快速机动。”

    经过他的介绍，两人了解了关于这种超重型火炮的情况，除了tm-1-14型，第5营下属的第7和第8连分别装备了三列tm-2-12型铁道炮，这种型号使用的是12英寸，公制305毫米口径40倍径火炮，与前者一样，都是属于旧式战列舰级别的主炮，因为资金问题不能继续建造后的无奈之举，不过对于远东地区而言，这些战列舰就算建成了也没什么卵用，不过是日本人口中的美食罢了。

    把大口径舰炮搬上火车，真是一个天才的设计啊。

    望着这条一百多米长的钢铁巨兽，刘开放满意之极。

    “从现在开始，你们第5营编入突击第一集团军，相应的设备改造随后就会进行，在此期间你们营一定要刻苦训练，要做到每一发炮弹都要落到日本法西斯的头顶，让他们尝一尝苏维埃重锤的力量！”

    “向您保证，首长同志！”

    阿尔森耶夫并拢双腿，用力说道。

    为了发挥出这些重锤的作用，三个工程兵团开始了紧张的修筑工程，他们将从绥芬河对面的小镇格罗杰科沃向边境线的方向同时修建9条铁道支线，每一条支线的方向都有讲究，保证将来这些铁道炮驶进去之后，能毫不费力地对准敌人的要塞群，每条支线的长度都不超过一公里，加上原来的主干道，在这片区域内形成了一个密密麻麻的铁道网，将来即使没有了战事，也可以建设成为滨海地区的主要调车场和修理场，同样能够发挥出作用。

    在编入突击第一集团军之后，铁道列车炮第5营的每个连都补充了一个电子侦察分队，分队装备的小型侦察无人机将为这些钢铁巨兽指示出准确的目标参数，可以极大地提高列车炮的反应速度和准确度。

    同时电子分队也为他们接入战场数据链系统提供了便利，这只部队正式成为一只具有高度机动性和强大火力的突击力量，一柄无与伦比的重锤。

 第一百三十二章成军

    突击第一集团军是在雷恰戈夫突击集群的基础上成立刻的，全军组成如下：

    首先是核心部队第一航空兵军，下辖四个航空兵师和3个军属特种航空兵团。

    第1歼击航空兵师，由31和第32歼击航空兵旅组成，每旅下辖两个歼击航空兵团，每团由五个大队组成，每个歼击机大队装备15架i-16或是i-153型战斗机，全师一共拥有战斗机300架。

    第2歼击航空兵师，由33和第34歼击航空兵旅组成，同样拥有战斗机300架。

    第1轰炸航空兵师，分别由22快速轰炸机旅和17中型轰炸机旅组成，每旅辖两个轰炸机团，每团由5个大队组成，每个轰炸机大队装备12架sb-2快速轻型轰炸机或是db-3中型轰炸机，全师一共拥有240架轰炸机。

    第2轰炸航空兵师，由23轻型轰炸机旅和16中型轰炸机旅组成，全师拥有240架轻型或是中型轰炸机。

    第9远程重型轰炸机团，拥有40架tb-3重型轰炸机。

    第112侦察机团，拥有54架r-5侦察机。

    第18运输机团，拥有最新型的里-2客货两用运输机60架。

    然后是地面部队，包括四个新组建的机械化步兵师和两个坦克旅。

    第500机械化步兵师，师长罗科索夫斯基上校。

    第501机械化步兵师，师长亚历山大.瓦西里耶维奇.戈尔巴托夫上校。

    第502机械化步兵师，师长彼得.彼得洛维奇.格里戈列夫上校。

    第503机械化步兵师，师长列昂尼德.格列高里耶维奇.彼得罗夫斯基上校。

    这四个师的兵员全部来自于劳动改造营，成员中高中以上学历占82%，党团员占97%，每师18000人，平均拥有车辆1300多辆，马匹2000余匹，火炮300门，轻重机枪1000多挺。

    第2坦克旅，旅长潘菲洛夫上校。

    第3坦克旅，旅长谢尔盖耶夫上校。

    每旅含三个轻型坦克营，每个营拥有43辆t-26轻坦38年型，一个快速坦克营，拥有60辆bt-7m，换装了bd-2型柴油发动机的最新型，一个旅部直属的bt快速坦克连，拥有21辆bt-7m，一个su-5自行火炮连，拥有13辆su-5试验型自行火炮，此外还有一个骑兵营！

    再加上军直属第202伞兵旅、第1海军步兵旅、第1江河舰艇支队、第5铁道炮兵营、第7、8、9重型火炮团、第33高射炮旅、第6反坦克旅、第12工程兵旅、第27独立舟桥团、第16工程机械修理团、第47通信团、第1电子技术营、第55炊事给水营、第一军属野战医院，军属病马厂、汽车修理厂、军属大型指挥中心等等。

    集团军全军兵力总数超过了十三万，大部分技术兵器都经过了改造，以便适应他的要求，司令员由雷恰戈夫师级指挥员担任，第一政治副司令员由原太平洋舰队军事委员雅科夫.瓦西里耶维奇.沃尔科夫旅政委担任，第二后勤副司令员由来自抗联的周葆中担任，参谋长则是出身远东方面军的马尔基安.米哈伊洛维奇.波波夫旅级指挥员，这个组成兼顾了陆海空三军，也是新型合成战役单位的特点。

    加上在哈巴罗夫斯克组建的突击第二集团军和在赤塔组建的突击第三集团军，在半年的时间里，远东新组建的部队超过了四十万，大部分都是由劳改人员和原边防军战士组成的，所有的军官全都来自于监狱中的囚徒，甚至是死刑犯，让罪犯在战争中证明自己的忠诚，成了让莫斯科感到头大的问题，谁也没料到，他们会干得这么出色，竟然连一个都没落下。

    从38年底到39年四月，这些新组建的战役单位吃掉了海量的装备和物资，包括200万吨弹药、150万吨粮食和300万吨油料，仅仅是为了完成这么大的运输量，西伯利亚铁路就新建和改建了1700公里长的铁路线，每天从伊尔库茨克发出的车皮超过了一千节，几乎达到了铁路运力的上限，即使如此，伊尔库茨克各大仓库的物资还是堆积如山，铁路部门只能加班加点，保证重点物资的优先运输，诸如被服、用具之类的只能暂时押后了。

    这段时间，刘开放一直在了解苏联国内的新型武器开发，从6万吨的苏联级战列舰到a-32新型坦克设计。

    “柴油机动力、克里斯蒂悬挂系统、单履带驱动、倾斜装甲、大口径火炮，自重控制在30吨以下，达到火力、防御、机动的平衡，这个思路是对的，但是究竟怎么样还需要通过实战来检验，告诉那边，远东地区需要不少于一个团的样车，希望能优先为我们提供。”

    沈云记下他的要求，在一切为了远东的口号下，相信这个要求不难被满足，毕竟在现在的形势下，只有远东有实战的条件。

    他看中的是一款bt快速坦克的改进型，设计师摒弃了轮履两用系统，只使用单纯的履带行驶，上面对此有些犹豫，刘开放却一眼就看中了，这种没有定型就大规模生产的先例，也只有特殊情况才有可能实现。

    说到底，他对现役两种坦克只强调速度和火力，装甲单薄得不行的情况很不满意，至于另一种开发中的重型坦克，由于自重高达45吨，他十分怀疑设计的可靠性，更对本地的道路和桥梁状况深表恐惧，30吨就是极限了。

    “告诉托马舍维奇和苏霍伊他们，新型的战斗机和轰炸机都要抓紧，一旦定型马上加大生产。”

    “苏霍伊的设计已经定型了，第一架样机试飞的结果，总体性能令人满意，这是报告。”

    “喔。”

    刘开放接过报告翻了翻，这是一架小巧的下单翼单座战斗机，与i-16相比，机身更为修长一些，长度8.425米，翼展11.5米，高度2.93米，空重2816公斤，武器系统分别是机翼上的两挺7.62mm机枪，和机鼻上的两挺别列津ubs12.7mm重机枪，动力系统安装了一台普惠双黄蜂14缸双排星形空冷r-1830发动机，输出功率1200马力带二级二速增压器，便得它的高空性能达到了一个极佳的状态。

 第一百三十三章大舰

    刘开放没有她想像的那么高兴，不过是一款注定要过时的老式螺旋桨飞机而已，他更关心其他的地方。

    “最大升限9400米，6500米高空最大速度每小时665公里，3000米巡航速度每小时545公里，航程2300公里，数据不错，航电安装了么？“

    沈云点头答道：“安装了，与系统联接正常。”

    ”如果性能稳定了，让共青城飞机制造厂腾出一条生产线，先生产一个团的数量送到前线去，让使用者说话，边生产边改进。”

    “好的。”沈云记在本子上，突然又想到了什么：“还是发动机的问题，斯科特的电报说供应咱们的第一批货已经上船了，大概还有半个月到港。”

    “喔，多少台？”

    “200台，全都是r-1830，托马舍维奇总工还等着最新型的r-2800呢，有了它，已经定型的四发重轰就能有稳定的发动机可用了。”

    刘开放拿起另一份报告，这种新型重轰是34年就开始研制的，做为tb-3的替代者前前后后经历了四年，到了38年才拿出样机，结果因为发动机不过关，一直没能投入生产，不过他对设计数据有些不满。

    “四发重轰载弹量只有4吨，这个设计本身就有问题，我的要求是至少翻一倍，载弹8吨航程5000公里，升限一万二以上速度500以上，我可以拿出最好的发动机给他们，三万美刀一台，他们也必须要拿出最好的设计，远东至少需要四百架以上的远程重型轰炸机，制造工厂我希望放在滨海州，地址就放在刀毕河谷一带，将来我希望那里发展成为产、学、研一体的航空工业基地，也是咱们远东立足的主要倚仗。”

    一个大型飞机制造工厂？沈云惊呆了，她完全想像得到困难有多大。

    “我们有那么多熟练工人吗？”

    “没有就去找，聘请也好，自己培养也好，一定要把工厂建起来，从组装开始，将来我们还要能自主制造所有的部件，包括发动机。”

    刘开放第一次向她阐述了远东将来的立国思想，那就是尖端的航空工业,沈云习惯了他的天马行空，每一个点子都显得那么遥不可及，不过在一步步地走过来，似乎慢慢地都在实现中。

    “我知道了，还有吗？”

    “还有就是拆废钢铁，我记得海军有两艘旧驱逐舰，没有改造的价值，直接拖到钢铁厂拆了吧，用来制造坦克和大炮，还有一些护卫舰和扫雷舰什么的，除了潜艇，远东暂时不需要海军。”

    太平洋舰队一共只有两艘旧式驱逐舰，最大的力量就是那几十艘潜艇，与其成为日本人的靶子，还不如废物利用一下，沈云有些可惜地说道。

    “咱们什么时候能有大军舰啊。”

    刘开放刚想安慰她几句，桌子上的电话响了起来，拿起来一听，是留西柯夫打来的。

    “什么？噢，这样啊，好事情啊，对，一定要拿过来。”

    放下电话，他表情古怪地说道：“咱们也许、可能还真会有大军舰呢。”

    苏联与德国之间的关系在38、39年间有些微妙，一方面苏联境内有大批人员被打成“德国间谍”，比如那位著名的元帅，另一方面，双方都在竭力避免过早地卷入战争，特别是在39年的四月份，德国人已经制定出了闪击波兰的“白色方案”，为了避免苏联方面的干涉，双方加强了经贸往来，甚至连一些敏感的军工技术都不避忌。

    虽然远东太平洋舰队的实力很弱，可架不住钢铁同志的内心实际上是一个典型的大炮巨舰主义者，否则也不会在第一个五年计划刚刚完成，国内经济形势稍有好转就批准了不切实际的24+36艘战列舰计划，因此在德国访问的苏联代表团参观了位于基尔军港的伏尔铿造船厂之后，便将主意打到了几艘在建的主力舰上头，“俾斯麦”级战列舰、“沙恩霍斯特”级战巡、“希佩尔海军上将”级重巡，都是他们感兴趣的目标，经过一番艰苦的谈判，德国人对于前二者没有松口，却意外地表示重巡可以商量，这一商量就是好几个月，苏方原本打算将三艘一起打包拿下，谈来谈去德国人只答应了将船台上已经完成了82%的动力系统的命名为“吕佐夫”号的四号舰卖掉，本着有比没有好的心态，苏方与德国人签订了合同，由德国工程师提供图纸和原料，将“吕佐夫”号的后续建造放到苏联国内完成，工期预计15个月，原本是要放到列宁格勒造船厂来完成的，可那里正在承担“苏联级”战列舰的建造任务，一时间腾不出船坞来，也不知道留西柯夫是怎么说的，居然说动了莫斯科，将剩余的建造工作放到远东，由位于符拉迪沃斯托克的178号船厂来完成。

    那可是一艘标准排水量高达14000多吨的大舰啊，哪怕用来拆废钢铁也能得到好几千吨呢，不要白不要。

    不过刘开放并没打算真地拆掉它，而是另有用处，从遥远的欧洲拖过来还有很长的一段时间，在这段时间里，178号船厂必须首先完成产业升级，一个两万吨级的船坞是必须的，再加上各种加工设备，完全可以借此机会将远东地区的造船能力提高一个等级，争取将来能自主地制造万吨级大船，除了这个小目标，他还有一个别的打算，给日本人一个足够有吸引力的目标。

    兴奋的沈云马上赶到178厂，督促工人们开始前期工作，选址、施工轰轰烈烈地开展起来，那份热情让刘开放感到好笑，八字还没一撇呢，这一路上要经过日本人的海域，谁知道能不能顺利到达。

    好在眼下日本人还没有精力对一艘万把吨级的重巡太上心，来自大洋彼岸的一个意外消息牵扯了他们的精力，在旧金山举行的万国博览会上，一向和顺听话的本地华人居然摆出了一个令人意外的展览。

 第一百三十四章万博

    1939年2月，第20届万国博览会同时在美国纽约和旧金山这两座东西岸城市开幕，当选总统富兰克林.罗斯福亲致开幕词，尽管大战的阴云笼罩了欧洲，还是有60多个国家参展，原本华夏的国民政府也在受邀之列，可是因为形势严峻，最终未能成行，得到这个消息，两城华商自行组织商会参展，旧金山华商联合会就是在这样的形势下，于展会举办地金银岛华夏展区，建起了一座有着华夏特色的“华夏村”。

    “神奇的东方艺术，多拍几张，没准主编能我们留一个不错的版面。”

    《旧金山记事报》新闻记者路易丝.别钦斯基赞叹着说道，眼前是一座高大的坊门，有点像唐人街口树立的那种牌坊，摄影师安东尼.菲尔普斯跟在她身后走进大门，他准备找一个好一点的角度，以便架设这种笨重的照相器材。

    没等他找好地方，前面的主场馆突然出现了极大的争吵声，似乎发生了什么冲突，敏感的路易丝马上来了兴趣，这可是不错的新闻卖点，她一边催促一边踩着小高跟快步走过去。

    “安东尼，别拍大门了，赶紧找个高处，拍得越清楚越好。”

    安东尼无奈地收起三脚架，扛着照相机紧跑慢跑，总算在高高的台阶挤出一小块空地，手脚飞快地架好机器，将镜头对准了下面的场地。

    “你们这是诬蔑，是对大日本帝国的诬蔑，我不允许他们出现在公众场合，否则我将向外交部提出最严正的抗议。”

    或许是时间还早，围观的人群不算多，路易丝轻易地挤到前面排，马上听到了一个带着亚洲口音的英语，说话的人身穿紧仄的西服，身材矮小、神情倔傲，她认得此人是日本驻旧金山总领馆商务代办木村治成。

    此刻，两排人隔着不到三米的距离对峙着，从面相上看都属于东亚人，木村对面的一个男子呛声道。

    “有图有真相，这里面的每一张照片都来自于战场，拍摄者有美国人、英国人、加拿大人、甚至还有你们的盟国德国人和意大利人，你说是诬蔑就是诬蔑？在这里乱说话，我会视为诽谤，有权保留提起诉讼的权利。”

    男子身穿华夏人传统的长衫，路易丝同样认出他是本市的华裔富商周锐，与他站在一起的也是本地有名望的华商，究竟是怎么回事？华日两国早在31年就开始了战争，前年更是打得战火连天，由于美国刚从经济危机中走出来，国内充满了孤立主义情绪，对于这场发生在大洋彼岸的战事采取了中立的态度，而实际上，因为日本人掌握了制海权，国民政府根本无法从这里得到任何商品，反而是日本人，源源不断地进口着急需的战争资源，成为美国人事实上的支持者，事实是事实，双方在这里称得上相安无事，怎么突然起了冲突？

    “我是大日本帝国外交人员，你的诉讼对我毫无用处。”

    “所以你就仗着外交身份在这里大放厥词？这就是日本人的强权嘴脸吗。”

    “我抗议，你在侮辱大日本帝国外交官！”

    “这里是自由的美国，你无权掩盖真相！”

    双方唇枪舌箭你来我往好不热闹，原本有些冷清的华夏馆渐渐热闹起来，眼见对方寸步不让，围观的人群又越来越多，再吵下去反而像是帮对方打了广告，木村治成感觉有些不妙，冷哼一声，带着随员扬长而去，在他离去之后，周锐向围观的市民大声疾呼。

    “亲爱的美国公民们，我相信所有的朋友都有着和平的意愿，可是就在大洋的对面，一场惨烈的战争正在进行着，这个国家是美国的友好伙伴，可如今却被抛弃了，因为战争，他们没有办法组织商品远渡重洋前来参展，因为战争，那些商品的制造地被占领，制造者被驱逐或是屠杀，你们看到的每一张照片，都是中立的、公正的西方记者和友好人士拍摄所得，他们记录的，只是无辜的人民在战争中的悲惨遭遇，我相信每一个自由的美国人民，会有自己的判断，这里能给你们的，只有真相。”

    没有掌声，路易丝随着人流走进场馆，马上就被一幅幅黑白色的照片震惊了，这些照片并不是华夏人拍的，而是在东方的西方人，有美国人、俄国人、英国人、法国人等等，正如周锐所说，照片并没有渲染战争场面，甚至很少出现士兵的身影，大部分都是衣着朴素的普通市民、农民等等，路易丝在一幅照片前停下脚步，画面的正中心是一个坐在地上嚎陶大哭的婴孩，孩子的母亲躺在一旁，身上不着寸缕，画面的四周布满了类似的尸体，看得人头皮发麻，更让她吃惊的是写在照片下面的一行字。

    “这个孩子在十分钟后被侵略者的刺刀挑死，他们甚至以此取乐，由于性命攸关，本人没能拍下那个场面，但以上帝的名义担保所说的一切都是真实的。”

    这些照片让见惯了社会阴暗面的路易丝深深地震惊讶了，她马上找到主办者，要求提供一些原底片，以便判断是否经过了加工，周锐在了解她的身份之后向她提供了底片，第二天，一份配图小样就送到了报社主编的面前。

    “我觉得这个新闻应该上头条。”

    “路易丝。”主编将小样推了回去：“很好的素材，可惜它不能见报。”

    “是日本人？”

    “嗯，你应该知道他们的游说团在国会有相当的影响力，上面不准备把事情闹大，这场战争与我们无关，而日本是我们在亚洲最大的贸易伙伴，有很多人靠他吃饭。”

    主编的意思再也明显不过，路易丝无奈地回到家，向丈夫抱怨了一切，别钦斯基露出一个淡淡的笑容。

    “亲爱的，主编说得对，这场战争与我们无关。”

    ps：918，勿忘国耻！

 第一百三十五章游行

    事情似乎到此为止了，日本人照例去市政府和州政府提抗议，万国博览会照常继续，每天去到华夏馆的市民有增无减，直到有一天，在临近闭馆的时候，一群蒙脸男子突然携带刀棍袭击了场馆，他们打伤了好几名工作人员，甚至包括周锐本人，至于里面的展品，不是砸毁就是抢走了，等到警察赶到时，只剩下一地狼籍。

    这一下消息压不住了，《旧金山记事报》在头版刊登了路易丝的采访稿，用上了场馆被毁的大幅照片和周锐浑身包裹的医院照，消息见报后，本地的一些大学生首先走上街头，刚开始是华裔居多，慢慢的一些中立人士加入进来，纷纷谴责这种罔顾法律的行为，到了后来就连本地的居民也纷纷加入，他们打出横幅，堵住了日本总领馆的大门。

    “木村君，你太鲁莽了。”

    看着黑压压的人群，站在二楼窗前的总领事面色阴沉。

    木村治成急忙分辨：“我对此事毫不知情，不知道是不是其他部门干的。”

    “不管是谁，都是愚蠢的作法，本来我们已经通过外交手段压下了事情，只要展览结束，美国人就会忘到脑后，可这样一来，影响马上就会传开，帝国会很被动。”

    他们都知道，外务省在日本政坛根本说不上话，这样的手段还真像是海外情报部门干得出的，这帮粗俗的马鹿，两人同时在心里暗暗骂了一句。

    骂归骂，表面文章还是要做的，他们一方面用各种关系试图平息事端，一方面在报纸上发表声明，否认事件与日本有关，可这样的答案显然没法交待，事情越闹越大，很快就从旧金山扩大到了加州，又从西海岸扩大到了东海岸，纽约、洛城等地都掀起了声势浩大的游行潮，他们打出的口号也从单纯惩办凶手变成了断绝与日本的贸易往来，直到这个时候，日本驻美外交人员才真正慌了手脚。

    “一加仑石油就能毁掉一个村子，一公斤废钢铁将会杀死一个母亲和她的孩子。”

    看到游行队伍打出的条幅上的字，站在窗前的斯科特.霍内微笑着说道：“我欣赏这句话，堪称本年度最佳广告用语。”

    “可这是不可能的霍内先生，商业部的数据显示，1938年日本进口的战略原料中，美国所占份额，石油及石油制品分别为65.6%和67.1%，机器90.4%，废铁90.9%，飞机制造所需的铝材和发动机76.9%，铁合金82.7%，铅45.5%，汽车64.7%，这是3亿2千万美刀的大生意，在全美对外贸易中排名第3，关系多少人的饭碗呢，没有人愿意搅黄他。”

    加州标准石油公司外贸部经理乔治.汉密尔顿举起杯子抿了一口，斯科特毫不意外地接下去。

    “说得对，真相就是美国人在帮助日本人屠杀华夏人，你我都是可耻的刽子手、帮凶。”

    “噢，亲爱的，你什么时候变成人文主义者了？飞了一趟远东，思想也赤化了？这太可怕了。”

    乔治开玩笑地瞪了他一眼：“在我看来，生意就是生意。”

    “所以我们没有必要卷入政治风波，那是白宫和国会山的事。”

    斯科特与他碰了一下，接着说道：“你们公司的股票这几天跌了不少吧，难道董事会对此无动于衷？我不信。”

    “怎么可能无动于衷，可我们有什么办法，炼油厂的工人和技术员要求停止与日本人的贸易，否则他们就罢工，董事会决定以强硬姿态对付，开除了三十多个人，可这些人一转眼就被人招去了，听说是一家国外的公司，薪水比之前还要丰厚。”

    斯科特暗暗好笑，这件事他心知肚明，去处也是一清二楚，可面子上还要做出关切状。

    “我也听说了，码头工人拒绝为你们的油轮引水和靠港，已经耽误了交货日期，日本人没有按合同索赔吗？”

    “怎么没有，这些该死的日本挫子，三天两头到我的办公室催促，这种情况下，怎么可能卖给他们，还是等董事会的决定吧，说到底我不过是个打工的，犯不着为了这种事情烦恼。”

    火候到了，斯科特露出一个会心的笑容。

    “亲爱的乔治，我的朋友，如果我有一个两全其美的提议，你愿意听一听吗？”

    不得不说，三十年代的石油巨头对于美国政治的影响还是相当大的，更不必用说站在他们背后的洛克菲勒家族。

    很快一份由中立派议员提交的提案就拿到了国会参议院进行讨论和表决，提案要求美国政府执行“光荣孤立”的政策，不与任何一个实际交战方进行战略物资贸易，虽然没有指明是哪一国，不过谁都清楚意在日本，虽然由于日本方面游说团的强大干扰和保守势力的顽固最终并没有得以通过，可是国内的风向却悄然在发生改变，就连罗斯福总统也在非公开场合委婉地批评了日本帝国主义在华夏战场的残暴行径。

    于是顺水推舟，石油七姐妹当中最大的几家美国公司，以不可抗力条文为依据，无限期推迟了之前签订的39年度原油、成品油、石油制品的对日出口协定，一转头就将装了船的油品卖给了一家设在远东的炼油厂，平均价格要高出2成之多。

    用斯科特反过来说服乔治的话来说就是：“生意就是生意。”

    石油企业带头拒绝日本人，极大地鼓舞了国内反日运动的信心，各地的华商联合会主动捐钱，以众筹的方式买下了包括飞机发动机、电子产品在内的大量输日物资，既而通过特别的渠道辗转送往华夏，进一步打击了日本人的物资需求，当突然发现，失去了美国的石油来源，他们居然一时间很难找到替代品时，一条条满载油品的油轮已经行驶在太平洋的海面上。

 第一百三十六章五相

    “八嘎，这是对大日本帝国赤果果的挑衅！”

    御前五相会议上，陆相坂垣征四郎大将愤怒地看了海相米内光政一眼：“海军对此毫不介意吗，要知道，这些油料有八成都是为了喂饱海军的军舰和飞机。”

    米内光政慢吞吞地说道：“海军有能力拦截每一艘美国油轮，只要陛下一声令下。”

    瘦干瘦干的裕仁看着面前的首相平沼骐一郎，后者却盯着外相有田八郎，有田不得不开口。

    “外务省在美国的努力，已经尽全力阻止了贸易断绝，可是石油公司以不可抗力要求推迟交付，并没有违反协议，也没有说不卖给我们，对此，外务省失去了交涉的手段，他们把石油卖给其他人，据称报价高出三成，帝国如果还想再从美国进口石油，恐怕需要提高报价。”

    平沼骐一郎又去看藏相池田成彬，后者苦笑着说道。

    “华夏战事以来，帝国军费开支增加了三倍，至今没有得到任何补充，占领区的投入，至少在两年以内不会有多少变化，如今关东军和参谋部又要求进一步动员，这一块支出，是一个不小的数字，还有海军的造舰新计划，新型飞机和技术兵器的开发费用，恕我直言，大藏省没有能力满足美国人的提价要求。”

    “这是赤果果的讹诈！”

    平沼骐一郎气愤不已，坂垣征四郎却平静了下来。

    “总参谋部情报课的消息，这些高价油料的卖家，属于一家设在远东的炼油厂，现在华夏政府已经失去了全部出海口，那些从我们手里抢夺的战略物资也会通过远东转道外蒙古或是新疆送到重庆，海军难道不能想想办法，将他们拦截在日本外海吗？”

    “远东？”

    平沼骐一郎警觉地看了他一眼：“关东军是不是又想挑起什么事端？”

    坂垣征四郎哪里肯认：“首相阁下，你要看清楚，是远东方面在和帝国作对！”

    米内光政突然开口说道：“帝国无法同时挑战苏美两个大国。”

    “问题是苏美已经联合起来了，他们要掐住帝国的命脉。”

    “华夏问题才是当务之急！”

    “没有石油，帝国的战车和军舰、飞机都将成为废铁！”

    几个人针锋相对地争吵不休，听得裕仁脑门儿“突突”直跳，不得不低吼道。

    “够了！”

    争吵声嘎然而止，五相全都看向他，裕仁双手扶着桌面站起身，一沉声说道。

    “诸君都是国之肱股，请务必要保证国体安全，在做任何决定之前慎之又慎，勿使明治百年以来的开拓，在朕的手上失去，成为帝国的罪人。”

    “臣等谨尊陛下口谕！”

    五人俱是一恭身，齐声答道。

    裕仁目送他们离开，起身走到内室，一个侍从为他拉开门，里面的榻榻米上赫然坐着一个男子。

    “你都听到了？”

    一月份刚刚卸任首相的近卫文O恭身向他伏首致礼。

    “臣听到了。”

    “陆军想要做什么，你知道吧。”

    “臣略有耳闻，他们想用一场低烈度的战争，试一试远东露国人的实力。”

    “朕担心他们会收不住手。”

    “独国人的代表团目前就在满洲，他们也想看看帝国有没有决心对付露国，欧洲战事迫在眉睫，一旦我们决定加入三国同盟，就需要担负相应的义务，这是必要的行动。”

    裕仁叹了一口气：“希望如此吧，既然这样，那就不能再激怒米国了。”

    近卫文O点点头：“陛下英明，海军会体会朕意，克制行事的。”

    走出御前会议室，近卫文O疲惫地坐到轿车后座上，他的私人秘书尾崎秀实见此情景，拍拍前面的司机。

    “开慢一点。”

    车子上路以后，近卫文O一直都这么闭着眼睛，似乎没有开口的意思，直到回到官邸尾崎秀实帮他拉开车门时，近卫文O突然开口问道。

    “联合舰队司令长官吉田善吾中将你认识吗？”

    尾崎秀实斟酌着说道：“在去年的一次酒会上见过，没有什么交情。”

    “尾畸君，拜托你亲自上门请他去居酒屋，问问他对米国的看法。”

    “以阁下的名义可以吗？”

    近卫文O犹豫了一下，点点头：“可以告诉他，陛下希望联合舰队加强本土的防卫。”

    “哈伊。”

    尾崎秀实答应下来，原以为要赶到联合舰队的注泊地吴军港，没想到吉田善吾本人就在京都，他是回海军省述职的。

    海军大臣米内光政的办公室里，除了联合舰队司令长官吉田善吾中将，还有海军省次官山本五十六少将在座。

    “今天的御前会议上，坂垣这个家伙已经把话挑明了，陆军针对赤露的军事行动恐怕很快就会展开，我们海军也要有所应对才是。”

    吉田善吾皱着眉头说道：“帝国海军在远东没有对手，除非是打算登陆海参崴？”

    “怎么可能，一旦日露重燃战火，最高兴的就是独国人，陆军一定会将帝国带入三国同盟的。”

    山本五十六附和道：“陆军积极推动三国同盟，置海军的利益于不顾，远东的石油产量根本无法满足舰队的需求，就连华夏战事，也完全没有扩大的必要，宝贵的资源应该用于关键的地方，而不是四面树敌。”

    “陆军一意孤行，陛下也不肯明言，你们认为，他们有没有独立打赢远东战争的可能？”

    山本五十六讥讽地笑了笑：“昭和六年满洲事变，关东军仅仅用一个师团就拿下了整个满洲，他们这次想要故技重施的话，就算打输了也没什么，怕就怕他们过度自信，想要押一把大的，海军就是想帮也没办法。”

    “一旦关东军失利，苏军打进满洲，我们该怎么办？”

    吉田善吾愕然：“不至于吧，需要联合舰队做出相应的预案吗？”

    山本五十六也不怎么相信：“我研究过他们在张鼓峰一战的战术，这支军队装备精良也很勇敢，但是训练不足战术呆板，防守问题不大，主动进攻？关东军应该可以给他们一个难忘的教训。”

    “关东军也是这么想的，远东地区最近又进行一轮大整肃，涉及所有的军队高层，一支部队在没有合格指挥官的情况下会发挥出多少战斗力？最近几个月，他们对远东的控制越来越严密，海军情报处在那边的几处眼线都失去了联系，不出意外应该是被清除掉了，现在我们的船只很难再靠近他们的领海，除非硬闯，可是刚才陛下提醒海军，不要在多生事端，因此，我们能做的很有限，如果陆军失利，需要海军的帮助，你们觉得哪个方向会是突破口？”

    米内光政的话音刚落，两人就异口同声地回答：“海参崴。”

    “20年前我们曾经短暂地占领过它，所有的天气、水文、地理资料都有存档，联合舰队可以以此为参考，做出一份紧急预案，那里离本土太近了，远程轰炸机只要三个小时就能飞到东京的上空，两国一旦处于交战状态，我们海军就会成为保卫天皇的最后一道屏障，诸君一齐努力吧。”

    “哈伊！”

    两人站直身体，齐刷刷地敬了一个礼。

    三个小时之后，吉田善吾出现在一家有着四百年历史的居酒屋，尾崎秀实等在那里与他一直聊到了深夜，第二天一早，尾崎秀实就随近卫文O飞回了东京寓所，一个老朋友已经在那里等了他两个礼拜。

 第一百三十七章新药

    39年4月初，从大洋彼岸发过来的电报与运送第一批发动机的美国货轮“飞翔的爱斯基摩人号”一起抵达了符拉迪沃斯托克港的码头。

    海港外还飘着浮冰，刚刚解冻的远东第一军港从长达四个月的封冻期苏醒过来，汽笛的长鸣声惊破初春的朝阳，将第一缕阳光撒在奥尔利诺耶格涅兹多山的山顶，从这里望下去，红海军太平洋舰队的大大小小近百只舰船散布在金角湾的泊地上，被周围在四周的海军岸防炮兵阵地保护着。

    山顶的雷达站同样受到了最严密的保护，一个连的内务部队士兵驻守在这里，每三个月换防一次，他们在站区的四周修筑了机枪阵地和障碍物，前后还有两个37mm高射炮阵地。

    “战斗值班以来，每天记录的各地机场起降次数3752次，根据速度、大小和飞行特性判断出机型27种，都做了特征识别，只要他们再次起飞，我们就能准确地判断出来犯的机型和数量。”

    听着女孩的汇报，刘开放伸手搭了个凉棚，一个i-16双机编机从背阴的方向飞过去，机翼上的红星璨璨生辉。

    “最近敌人逼近的次数多吗？”

    “上个月一共3次，都被我们提前察觉后驱逐了。”

    长大了一岁的王惠民翻开文件夹，把数据报给他听。

    “注意伪装网的布置，不能让敌人的侦察机过份逼近，必要时可以开火。”

    “是。”

    王惠民记下他的命令，刘开放打量了一下女孩，小脸圆润了许多，肤色透着健康的红，一双乌漆漆的眼珠子忽闪忽闪地，干练的短发覆在蓝色的船形帽下，一身剪裁合体的35年女兵裙套在身上显得十分精神，黑色领章上镶着三个红色的正方形珐琅块，代表工程技术兵种的金色徽章嵌在顶部，很难让人相信，不到15岁的女孩已经是正儿八经的上尉军官了。

    “指挥中心的筹建工作完成之后，你去远东大学电子技术专业进修吧，给你两年时间，拿下专业文凭，有没有信心？”

    王惠民一愣：“刘大哥，你不让我参加战斗？”

    “应用层面的东西，你已经掌握得差不多了，多学一些理论知识，将来用得着，日本鬼子又不是这一次就杀完了，以后有的是机会。”

    王惠民有些失望，不过她什么也没说，年龄小是个优势也是劣势，一直以来战友都会或多或少地照顾自己，可她并不想那样。

    相比读上大学的诱惑，她更喜欢呆在指挥中心，宽敞明亮的大厅，整齐排列的操作台，神奇的大屏幕，每一样都让她沉迷，刘开放猜到了她心里的想法，安慰道。

    “这个系统只是个应急的半成品，将来咱们会有更成熟更高端的系统可用，你不多学习一些，怎么提高自己的技术，我还指望让你挑大梁呢。”

    “我去。”

    王惠民不再犹豫，在当初的八姐妹当中，除了沈云做为他的代理人一直在各地奔忙，其他人根据自身的特长都在各个学校深造，她做为最小的一个也是最后一个，当然不会例外。

    远东地方极缺各种技术人才，响应号召从国内的欧洲部分过来的人数远远不敷使用，自己培养又不是朝夕可成的，因此还需要通过别的途径引进，开工严重不足的美国就是其中之一，不过相对于20年代末期经济大萧条时的无奈之选，39年显然有些太晚了，跟着“飞翔的爱斯基摩人”号横渡太平洋来到远东的炼油工人正是远东炼油厂需要的人材，因为这座工厂马上就会从原料不足到扩大产能，截了日本人糊的那份石油供应合同，足足有两百万吨，其中有一半是轻质原油。

    因此，同时从美国进口的炼油设备就会派上用场，这是二战开始之前最后的机会了，马上就连美国自己都会不够用，在石油合同的推动下，一系列的引进项目也将逐一落实，其中与未来航空工业基地相配套的水电站项目已经进入了设计和定型期，利用刀毕河和几条支流在山地之间的高落差建设一到多个中小型水电站的计划已经进入了实施期，计划所需要的机电设备也全都是在美国订购，这份订单甚至包括了一支成熟的工程安装队伍，毕竟苏维埃自身的建设能力还有待加强，虽然远东地区有着丰富的煤炭资源，可是刘开放并不打算只依靠火电，污染和资源浪费都是他不愿意看到的，优质煤炭除了做为燃料，还能成为工业原料，比如从德国引进的煤化油技术，最早的落户地就是远东，因为苏联本身并不缺油，只是西伯利亚铁路的运输成本太高，一吨油运到远东比本地炼化要贵太多了。

    这些项目的规模并不大，刘开放只是借此来培养技术人材，真正的工业将来会从他的时代引进，那才是真正的高尖精。

    能这么快地落实合同，还要得益于充沛的资金，黄金做为远东地区最有价值的矿产，给了刘开放一个去美国装大款的机会，用一千五百万美刀的发动机成品合同做为敲门砖，用上亿美刀的石油合同拉拢石油利益集团，一步一步撬开美国的市场，将成为远东日后立足的重要基础。

    斯科特.霍内满意地走出富国银行位于旧金山的总部，十分钟前，他刚刚当着客户经理的面将一张38万美刀的转帐支票入到自己的户头，这是第一笔石油合同交付后他所得到的佣金，在39年，这笔巨款可以在比佛利山全款买下一幢山顶豪宅，可这仅仅是开始。

    远东的胃口比他想像的还要大，当初在哈巴罗夫斯克的谈话时，他以为对方仅仅是出于恶心日本人的目地，想要搅黄这笔给华夏人带来巨大伤害的合同，可是当他看到国内掀起的反对潮时，又有了新的判断，要知道苏联政府是不会用这样的方式来公然阴一个强大的工业国的，这对他们并没有好处，反而会增加地区风险，一旦日本人被激怒了，谁也不知道他们会做出什么样的不理智举动，要知道当年日俄战争开始时，日本这个新兴的地区小强要挑战一个传统的列强可没有多少人看好。

    事实上，他们最后差一点也垮掉了。

 第一百三十八章客人

    战争是国家工业实力最直接的体现，远东拼命谋求自身工业能力的行为，总让他感觉有点不对劲，特别是这个进程居然由一个东方人来主导，老毛子的自尊心可一点也不小，他们会甘居东方人之下？斯科特感觉到了一些有意思的事。

    有问题才好啊，对于合格的商人来说，平稳的市场只能带来合理的利润，只有冲突的市场才能带来超出常规的高额利润，他吹着口哨走过街道，远处出现了一队游行的队伍，这些天以来，抗议的风潮有所减弱但一直持续不断，显然后面有某种力量在支持，这让他对于远东的前景更加看好了。

    1+2的石油进口合同，按39年期货市场的离岸价是每桶轻质原油1.02美刀，由于抗议风潮的影响，这个价格点也在不断地下探，最终停在什么地方不好说，欧洲的战争阴云多少给市场注入了一些信心，远东在这个时候抛出的大合同，保证了石油企业在最灰暗的39、40年保持足够的开工量，得以挺到41年的黄金时期，一桶不到1美刀，一吨不到8美刀，这才是他们甘愿背负骂名也要向日本出口的原因。

    如今远东一下子接过了这笔合同，还给了他们20%的额外利润，为了利益，资本家连吊死自己的绞绳都敢出卖，在两个远东国家之间摇摆又有什么稀奇，要知道，麦卡锡这会儿还在竞选地区巡回法官呢，共产主义的阴云还远远没有到压顶的地步，最警惕的不过是欧洲的英法这些老牌列强，在自由的美利坚，却是大学校园里时髦的代名词，警惕苏联？别逗了，人家的工业化几乎是美国资本家一手一脚帮着建立起来的，就连最狂热的反共份子福特先生都在莫斯科郊外设了厂，谁还会在乎他们身上的成色，再说了，斯科特一点儿也看不出，那位东方人身上有任何一点赤色的原素，反而更接近一个传统的华夏人。

    “霍内先生。”

    进入酒店的包房，他的助手年轻的小洛基已经等在了屋子里，恭恭敬敬地接过他的外衣，挂到衣帽架上。

    “有没有电话找我的？”

    “一共两通，一通是总公司告知下一批供货的交付日期，会在三个月后装船，数量是450台，其中最新型的r-2800为50台。”

    “我知道了，还有呢？”

    “一位自称是约翰.史密斯的先生打来请求与您见面，我为您约在晚间七点，酒店的二楼酒吧，您看是否需要订一间包厢。”

    斯科特猛地停下脚步，差点与洛基撞在一起。

    “这位史密斯先生已经到了圣弗朗西斯科？”

    “是的，霍内先生，他是一早到的，当时您出去办事了，我就......”

    斯科特急匆匆地打断了他的话：“他在哪个酒店下榻？”

    “就在本酒店的407室。”

    “不用订包厢了，帮我在市里最好的餐厅订两个位子，我要请史密斯先生吃饭。”

    斯科特回身抓起刚刚脱下来的外衣和帽子，飞快地吩咐了一句，等到洛基反应过来，人已经消失在了门外，一定是位大人物，年青人嘴里嘟了一句，走向屋子里的电话。

    费尔蒙酒店407室里，约翰.史密斯衣服也没脱地躺在松软的被面上，尽管身体十分疲惫，眼睛却出神地盯着天花板。

    39年的辉瑞公司，还不是日后的那个巨无霸药企，只是刚刚从破产边缘挣扎着熬过来的中小公司，这样的企业在美国有无数家，不过他们已经闻到了春天的气息，欧洲的战争阴云，最乐见其成的除了军工企业就是药企了，可是要在这里面分到一杯羹，必须拿出具有革命性的产品，才可能打动那些眼高于顶的军方订货部门领导人。

    作为公司实验室主任，他的压力很大，当拿到专人送来的具说是有着某种神奇疗效的药品时，就算是死马也得碰碰运气，何况对方大有来头，是普惠公司的中高层干部。

    “咚咚”

    听到敲门声，约翰飞快地坐起身，整了整身上的西装，走过去打开门。

    “是辉瑞公司的实验室主任约翰.史密斯先生吗？”

    “普惠公司的霍内先生？就是我，快请进。”

    他的房间显然没有斯科特的豪华，这也直观地反映出两家公司的地位，斯科特毫不在意地走进去，甚至是有些着急地先开口。

    “你收到我寄给你的样品了吗？疗效怎么样。”

    “我们做了化学分析，这是不可能的，20万单位的盘尼西林粉剂，你是怎么得到的？”

    “疗效，你们做了人体实验吗？”

    “我们为一个9岁的小女孩注射后，成功地将她从感染状态救回来，她是公司一位高层的女儿，不得不说，霍内先生，你赢得了辉瑞公司的友谊。”

    斯科特一听便松了一口气，他拿着从刘开放那里得到的两根注射剂回来就寄给了对方，之所以没有选择杜邦这种大公司，是因为不想失去话语权。

    “也就是说，它比磺胺好？”

    “显而易见。”

    在盘尼西林被发明之前的几年，一种叫做磺胺的药物是唯一可用的抗感染药物，不过它的副作用太大，应用人群比较窄，小女孩很可能就是其中之一。

    约翰继续说道：“在接到你的样品时，我正好遇到了一位自称是发明者的来自澳大利亚的病理学家，他希望将专利卖给我们公司，不过他在实验室里获得的成品只有几千单位，远远达不到你的样品纯度，显然你们拥有成熟的制备技术，接下来我们的谈话可能不会那么友好。”

    斯科特毫不奇怪：“这就是我找到你们的目地，辉瑞公司有意加入吗？”

    “我想知道你们的成本和售价。”

    “成本是商业秘密，恕我不能透露，售价倒是没关系。”

    斯科特竖起一根手指，约翰疑惑地问道：“10美刀一支？”

    39年的美刀相当硬实，这个价格的话，普通的病人需要咬咬牙才能下决心，军队的用量肯定小不了，会是一个相当大的市场。

 第一百三十九章暴利

    不料斯科特摇摇头。

    “不不不，史密斯先生，做为辉瑞公司的研发主管，你应该很清楚，一款新药的利润期只有短短的几年，我们不准备注册专利，生产工艺保密的前提下，可以拿到最多四年的市场份额，为了利润的最大化，第一年也就是39年，一瓶20万单位西林瓶粉剂的售价将是一盎斯黄金，40年售价不变，不过瓶装粉剂将变成40万单位，41年售价依然不变，60万单位，42年嘛，我很难预测，没准要便宜一半以上。”

    约翰听得目瞪口呆，他拿到的一支玻璃瓶粉剂的剂量是20万单位也就是说，按一盎斯黄金的售价，每一克的20万单位盘尼西林粉剂的价值已经超过了同等重量的黄金一百倍！

    哪怕只有一年的暴利，都将是一个天文数字，如果今年欧洲燃起了起火，需求将是难以想像地，此刻斯科特的话就像是魔鬼的诱惑，让他的心一下子跳得厉害。

    “如果贵公司有兴趣，我们可以去边吃边谈，如果没有兴趣，亲爱的约翰，你愿意加入一家新公司，生产这种革命性的救命药吗？”

    离开的时候，斯科特分明看到了约翰眼中的患得患失，想让一个人离开熟悉的环境去未知的地方重新开始是很难的，特别是对方有了一定的身份地位，不过他并不灰心，辉瑞公司能将他们的实验室主任派出来，本身就说明了这种药的价值，他相信只要在市场上引起反响，他们一定会为今天的犹豫后悔。

    第二天，约翰离开了旧金山，斯科特开始为新药如何打开市场绞尽脑汁，好在他在军方的关系派上了用场，由军队来试用是最有力度的宣传，在这个过程中，他又得到了一个意料之外的消息。

    “卡尔普公司？”

    “对就是这家卡尔普公司，他们具有苏俄的官方背景，听说纽约的银行团为他们提供了高达2亿的信用贷款，如果不是有国家站在后面，华尔街那帮大鳄怎么会这么好说话。”

    洛基将打探来的消息告诉他，原来这家公司相当于苏方在美国国内的一个贸易采购部门，他们所要采购的可不是一般的物资，而是战列舰！

    这种贸易会是一般人能谈得下来的么？这里头没有莫斯科的授意鬼都不信，那可是2亿美刀啊，随便在里面掺一腿就能得到莫大的好处，斯科特眼珠子转了转，露出一个迷之微笑。

    华盛顿海军部，萨姆.卡尔普和他的顾问退役美海军上校罗兹来到了部长助理查尔斯.爱迪生的办公室，后者按照预约接见了他们，同行的还有吉布斯与考克斯公司的执行总载威廉.弗朗西斯.吉布斯，这家总部设在纽约的公司拥有475名雇员，是全球最大的海军工程承包商。

    ”罗兹上校，卡尔普先生，吉布斯先生。"

    查尔斯.爱迪生的脸上挂着礼貌的微笑，几个人一一握过手，在他的办公桌前坐下。

    “部长助理先生，您的时间很富贵，我们就开门见山了，关于卡尔普公司......”

    没等卡尔普把话说完，爱迪生摆摆手打断了他的发言。

    “卡尔普公司谋求大型战舰的努力海军部早就知道了，虽然国会那边没有给出明确反对，国务卿也表示，只要海军认为不会有任何军事敏感信息泄露，就不会反对苏联和美国的战舰在同一所造船厂建造。”

    “so？”

    “但是海军部长克劳德.斯旺森先生依然拒绝了你们的提议，即在美国造船厂为苏联设计和建造一艘35000吨级战列舰，装备16英寸主炮、16－18英寸装甲带并且最高航速不少于30节的要求，原因是造船厂没有多余的产能了。”

    “这怎么可能！”

    这个理由让吉布斯感到十分可笑，与其说推诿不如说是蔑视，因为没有人比他更了解美国造船厂的生产能力了，如今各大船厂的主要问题是开工不足而不是产能不够。

    爱迪生同情地看了他们一眼：“这是海军部的决定，我也无能为力，据我所知你们的“苏联”级已经在建了，还需要在美国订购吗？”

    这句话让吉布斯在瞬间就明白海军部的言外之意，依然是对赤色主义的防备，军方与政府有不同的考量，哪怕就连罗斯福总统都表示支持的情况下，他们依然有足够的理由来拖延甚至是反对，这就是美国的现状。

    看来只能是徒劳了，就要众人打算离开时，一直没有说话的罗兹上校突然开口。

    “假如卡尔普公司不谋求战列舰呢？”

    “战巡和重巡也不行，任何超过100口径主炮的舰只都不会获得通过。”爱迪生拒绝得十分干脆。

    罗兹并不气馁，慢慢地说道：“那么，只装备100口径以下防空炮的大型载机货船呢？”

    爱迪生一愣：“你是说航空母舰？”

    罗兹点点头，在39年，世界上的普遍海战理论还是“大炮巨舰制海论”，这也是为什么苏联花费重金也无法求得一张战列舰订单的原因，因为大战在即，谁也不知道自己制造的巨舰会不会有一天将炮口对准自己，美国也是同样的思想，根据35年签订的《华盛顿限制海军军备条约》，对各列强新生产的军舰的排水量上限和大炮口径都有限制，反而是航母这一新生事物，仍然处于探索期，爱迪生对此也并不怎么了解，但是他很清楚，如果以载机货船的形式报上去，海军部所遇到的阻力必然会小得多，没准当真能为船厂带来不菲的订单。

    “你是说一艘标准排水量35000吨级的载机航母？”爱迪生有些吃惊，要知道如今全世界能达到这个吨位的航母都是凤毛麟角，美国海军自己都没几艘呢，吨位最大超过40000吨的萨拉托加级是从战列舰的舰体改造过来的，只能算是特例。

    罗兹没有马上回答，而是侧过脸看着吉布斯：“贵公司可以帮忙做出设计吗？”

    吉布斯想了想：“约克城级的标排是20000吨，在它的基础上放大，载机90架左右，动力部分增强，达到33节左右没有问题，具体的设计还要再重新做，不过技术上应该没有难度，设计图可以在两个月之内交付，加急的话一个半月吧，收费20000美刀。”

    罗兹转过头，朝他竖起三根手指：“三艘，海军部会反对吗？”

 第一百四十章到港

    时间很快到了39年5月份，世界形势依然波谲云诡，继3月份纳粹德国出兵占领了捷克斯洛伐克之后，意大利法西斯又在4月初入侵了巴尔干小国阿尔巴尼亚，开始对希腊虎视耽耽，华夏抗日形势日益严峻，日军相继占领安庆、南昌等地，目标直指湖南，果党副总裁汪某秘密出走越南，走出了汉奸生涯的第一步。

    在远东，3月底到港的美国货轮“飞翔的爱斯基摩人”号返程时带上了现货交易的黄金以及一批特殊的货物，十万支西林瓶包装的注射用盘尼西林粉剂，这批药品只是小小的试水，经过斯科特的大力推销，他们的第一批大客户居然是西班牙人，西班牙内战进入尾声，叛军占领了绝大多数的国土，前线医院的临床治疗效果出乎意料地好，也让这种神奇药物一下子变得炙手可热，财大气粗的佛郎哥集团一次性拿下了三万支现货，又在一个月后追加了十万支的订单，至于余下的现货，一早就被美国本土的富商大户瓜分一空，就连美国陆军也采购了一千支做为试验之用，最终这批粉剂换到了3.1吨黄金，除开各项开支和斯科特的提成，净利润达到了2.8吨黄金，这些钱连美国的海岸线都没出，就地换成了高辛烷值的航空汽油，将会与下一批飞机发动机一块儿运回国，当前的形势下没有比抄底原油和石油制品更有投资价值了，更何况这样还能间接打击日本人。

    巨大的市场前景让辉瑞公司一下子慌了手脚，因为他们才刚刚开展工业制备方法的研究，离正式生产还有相当的距离，约翰.史密斯向董事会提交的报告指明，按照现在的进度，公司至少还需要一年以上的时间才有可能取得突破，不过那时一旦对方掀起价格战，将会使他们的投入血本无归，显然对方具备了这种能力，最好的结果就是收购对方的工厂，可惜那是一家远东企业，他们哪怕想下黑手也不可能，百万苏联红军分分钟教他们做人。

    那就剩下一个办法，想办法通过上层途径，阻止他们在美国国内的销售，可问题是在没有替代品的情况下，就连议员也不愿意得罪一家掌握了救命药的企业，谁知道哪天自己会不会用得上，美国军方的阻力更是显而易见的，39年的辉瑞公司还远远没有到一手能遮天的牛b地步。

    再一次见到斯科特，约翰已经没有丝毫底气了，谁也没想到，仅仅错过了一个月的时间，形势就已经完全逆转，人家根本不需要他们了。

    “约翰，我建议你考虑一下我的第二个提议，如果说一个月前辉瑞公司还有价值，那是因为你们有着全美的销售渠道，可是如今我的老板已经不需要任何渠道了，全世界的客户打爆了我的电话，其中包括了英国国王，你觉得我的小蓝瓶还需要摆到柜台上去叫卖吗？”

    “我分析过你们的产品，说实话，我不觉得它还有改进余地，所以我的价值究竟体现在哪里？”

    约翰有些沮丧，斯科特知道火候到了。

    “如果你答应，我会给你提供一份包括分红的优厚薪酬，你可以带去一个团队，招募任何你想要的美国人，不过工作地点嘛，会远一点。”

    “有多远？”

    “远东，我的老板需要一个生物制剂专家，建立自己的生物实验室，我保证你们的研究会走在世界的前列，没准拿下诺奖也有可能呢。”

    “一定有条件吧？”

    约翰并不傻，天上掉馅饼这种事，就算发生也绝不可能在美国，斯科特见他动心了，不慌不忙地揭晓了谜底。

    “你的团队里，一定要包括发明者在内。”

    约翰带着忐忑不安的心走了，斯科特一招手叫来了小洛基。

    “跟上他，一定要得到那几个人的地址。”

    “得到之后呢？”

    “找他们谈，谈得好就好，如果谈得不好，他们失去的可就不仅仅是光明的未来了。”

    至于约翰，那个时候已经不需要他了，这句话，斯科特是不会说出口的，商业竞争是很残酷的，将潜在对手消灭在萌芽状态，这是最文明的做法，如果是在上个世纪，动用枪炮乃至炸药也不是没有过先例，所以革命导师才会说，资本主义来到世间，从头到脚每一个毛孔都渗着血和肮脏的东西。

    当电报飞过大洋彼岸送到刘开放的手中时，他正站在金角湾的海军军港，迎接远道而来的客人。

    不对，不能说是客人，而是自己的舰船，一艘满载排水量高达18000吨的巨舰！

    经过两个多月的远洋航行，已经改名为“彼得罗巴甫洛夫斯克”号的原德国海军希佩尔海军上将级重巡洋舰的第四艘终于抵达了他的母港，同行的还有未曾安装的舰上设备，包括两座背负式双联装203毫米60倍径sk主炮和4座双联装105毫米65倍径c/33平高两用付炮，6座双联装37毫米高炮，6门20毫米机关炮，4座三联装533毫米鱼雷发射管在内的武备，以及4座瓦格纳式锅炉和一具布洛姆-福斯式蒸汽轮机。

    为了买下它，苏联方面付出了整整9000万金马克！

    为了完成这次旅行，苏方聘请了两百名德国水兵和20多名机械工程师，他们会在远东帮助苏方完成舰只的最后安装，这些武备和机械设备由一艘德国货轮运送，同时还加上了一艘8000吨级的辅助油轮，好在一路上还算顺利，进入日本海时，挂着德国海军旗的船队根本没有受到任何刁难，

    “标准排水量14255吨，满载排水量18700吨，全长218米、宽22.1米，吃水7.9/10.2米，动力由12具瓦格纳式锅炉和3具布洛姆-福斯式蒸汽轮机驱动3轴3桨，功率高达132000马力，最大航速32.7节，以20节经济航速行驶时续航7000海里，乘员1600多人，可携带3架阿拉多ar196水上侦察机，是德国人最新型的产品，去年才交付使用。”

    “真大啊！”

    沈云已经吃惊地说不出话来了，来来去去就这一句，说了至少十遍。

    刘开放还在背数据：“装甲带40－80毫米，上甲板30毫米，中甲板30－80毫米，主炮塔正面165毫米，指挥塔150毫米，船体倒是安装得差不多了，动力也完成了85%，武备不到一半，电力设施和雷达空白，火控及平衡系统不提也罢，不装正好省得还得拆了。”

    “拆了？”

    沈云只听到最后两个字，脱口而出。

    “不是拆废钢铁，那也太浪费了，至少这个船体造得不错，当个武器平台还是合格的，动力有点弱，将就能用吧，这名字嘛，你觉得改个什么好？”

    沈云心虚地左右看了看，苏方的人都在兴奋地接舰，没人注意他们。

    “咱们能改吗？”

    “当然了，我说过，凡是开到滨海区来的，都是咱们的，改个船名算什么，关键是要将他玩得转，得培养咱们自己的水兵，一次就要一千六百多人，将来还要熟悉技术的工程师，甚至能自己建造这么大吨位的军舰，那才是工业实力的体现。”

    新舰顺着水道开进了符拉迪沃斯托克造船厂的一号船坞，排干海水之后，上千名造船工人在德方技术人员的指导下开始了最后的舾装，这么说也不太准确，按照刘开放的要求，其中一半人都在干着德方百思不得其解的活，将已经安装好的两座主炮又给拆下来。

    “把这些主炮全都送到铁路工厂去，尽快设计出一款炮塔式铁道炮，型号就定为：tm-2-203吧。”

    “一门不剩？”

    “是的，一门不剩，改造出8门tm-2-203铁道跑，可以组成一个新的铁道炮兵营，让他们加班加点地干，一个月后我要见到成品。”

    沈云很不理解他的做法，不过还是去执行了，拆掉两个主炮用去了四天时间，德方的技术人员更是大惑不解，不过人家付了钱的想怎么样只能由人家，没准是打算换更大口径的主炮呢，不过等到接到通知，连电子设备和通信电缆都不用铺设，这就有些想不通了，接下来的工作只剩下了动力系统和电力系统，根本用不了多少人力和时间，早知道这么费事干嘛啊，腹诽归腹诽，工作还是要做的，就在船厂这里热火朝天地进行劳动竞赛，加班加点地进行舾装时，一个辗转了好几次传到远东的消息，让形势一下子紧张起来。

    据安插在日本内部的特工人员送出的情报，关东军有意在苏蒙边界挑起事端，并为此组建了一个新的军级单位，估计动用的兵力在十万左右！

    得到消息，刘开放马上赶到了哈巴罗夫斯克，内务部大楼里弥漫着紧张的气氛，留西柯夫一看到他就吃惊地叫出了声。

    “他们动手了。”

    “什么时候，在哪里？”

    “昨天，5月4日上午，苏蒙边界，一个叫诺门罕的地方。”

 第一百四十一章失踪

    京东故地的琅琊郡郡治临沂县城，琅琊长公主府，刘思彤气鼓鼓地坐在软榻上，府里除了她自己，丈夫在新设的安东郡布置防务，大儿子在美洲指挥一个厢的国防军搜山检海，跟那些蛮夷绕圈子，老二负责宫城禁卫，听闻最近会调到外地，很有可能是东都，不过这并不是她生气的原因。

    “失踪？天下再大也是我大汉的治下，他能跑到哪里去，火星么，老娘却不信！”

    “三姐儿。”金魉儿叫着她的排列，不紧不慢地说道。

    “如果说这世间还有机宜司找不到的人，只有一个可能，结果我会告知姐儿，你们姊妹就不要再过问了，有时间到辽东来看魉姨。”

    “魉姨，我送你。”

    她的亲妹，兰陵长公主刘思微站起身，亲亲热热地将人送出府，回来一看，三姊犹自俏面含霜，呼呼地直出气。

    “阿姊，别着急，魉姨这么说，不是她要撒手不管，而是事情太大了，必须得让娘拿主意。”

    “娘不管，我也不会放过那些王八蛋！”

    刘思彤一掌拍到几案上，震得杯盏全都跳起来，刘思微看着她那张酷肖母亲的脸，心里不由得叹了一口气，三姊比她大很多，就像是两代人，比幼弟大得更多，两人与其说是姐弟不如说是母子，幼弟当年在琼州由先帝亲自教养时，她已经成亲很久，长子都比弟弟大，两人是先帝最爱的子女，曾经让她心怀忌妒过，结果养成了一个内敛的性子，和母亲也好、三姊也好都不像。

    如今自己成亲生了子，这种感觉淡了许多，也让她有些好笑，自己不类母，怎么怪得到别人头上去？何况幼弟刚刚失去挚爱，性子变得十分冷清，委实有些可怜。

    正想着，刘思彤瞪了她一眼：“你不管么？”

    “你要我如何管？”

    “我不管，你也是十七哥儿的阿姊，可不能置身事外。”

    刘思微坐到她的身边，柔声劝道：“魉姨方才的言外之意你没听懂么？”

    “什么言外之意，我不耐烦那些弯弯绕，你直说吧。”

    刘思微突然好生羡慕她，直肠子无心机，说明日子过得顺心啊，丈夫虽然大她十余岁，却宠得她有如天上明月，难怪都50多了还是个小娘子的心性，只一犹豫，又一句喝问冲口而出。

    “说不说，不说我掐你了。”

    “莫要掐，我说了。”刘思微无奈地说道：“魉姨不让咱们过问，是为咱们好，事情已是昭然若揭了，机宜司是什么去处？他们会有找不到的人，这人定然藏于保安部的某个密处，才会隐匿了行踪，让人无法查探。”

    “保安部不就是机宜司？”

    刘思彤一听糊涂了，机宜司是保安部的前身，立国后制度完备，便将这个有些神秘的部门改编成为如今的名字，不过老人习惯以其旧称呼之，她是知道的。

    “就是这个意思啊，阿姊细想想，若果然如此，其中内幕，就不是你我能管得着的了。”

    刘思彤虽然性子直，却并不傻，眼睛一下子瞪圆了：“你是说......”

    “现在还不好说，万一当真如此，我毕竟是叶氏媳妇，过问多有不便，你们老应家人丁单薄，有个什么闪失，终归是不好，魉姨也是为咱们着想啊。”

    听了妹子的话，刘思彤咬着银牙想了想，冷哼了一声。

    “娘曾经说过，我那阿舅是为她而死的，老应若是应便罢，不应，我也不再做他应家的媳妇，两个儿子一家一个，给他留个根儿，也算对得起阿舅了。”

    阿姊一番绝决的话让刘思微惊得脸都白了，刘思彤有了准主意，再一次打量她。

    “你呢？”

    自家娘子会如何选择，隔着一个辽东半岛和高丽半岛的安东郡，叶倾城是感觉不到的，此刻他正聚精会神地检查起飞前的系统状态，机械方面自有飞研所的技术工程师和辽阳机场的地勤来做保养。

    三个月以来，这架命名为“天眼一号”的巨型飞机已经经过了数十次试飞，从飞行系统到雷达电子系统都进行了多次测试，软硬件方面也经历了多次完善和升级，如今的版本与最初相比差不多算是重写了一道，这其中就有他的功劳。

    “可以起飞了么？”

    刘开放换好了飞行服，登机进入机舱，从后面拍拍他的肩头，叶倾城吓了一跳，转头给了他一个白眼。

    “急什么，还有一刻钟，系统自检完了，就可以起飞了。”

    刘开放的肋下夹着一个飞行头盔，用肘部撞了他一下。

    “三个月没着家，阿姊定是埋怨了吧，都是弟的不是。”

    “一家人不说这个。”叶倾城呵呵笑了笑：“听你这意思，试飞结束了？”

    “嗯，一切正常的话，这次试飞完成就交付了，你们辛苦了这么久，也该回家团聚了，再不放人，我怕阿姊一生气，跑到安东郡来讨要，小弟的耳朵可要遭罪了。”

    “休要胡说，那是你三姊，我家娘子何等温柔贤淑，岂会做那粗鲁之行？”

    叶倾城一本正经地辩解，刘开放只是笑嘻嘻地看着他，这位小姐夫和他娘子都是学院派出身，一路从小学校读到大学堂，光是学就上了近二十年之久，性子最是温文懦雅，大庭广众之下只怕连手都不曾拉过，至于闺房秘事就不足为外人道了，见对方面色发窘，耳朵根微微发红，他突然间像是得窥了天机般哈哈大笑，让叶倾城又气又急，却拿他没有办法。

    好在没过多久，机舱中传来系统自检完毕的提示音，也让他从窘况中解脱出来。

    “这次测试的主要目标是自动驾驶系统的可靠性。”

    刘开放不笑了：“这套自动驾驶系统不是已经在海东青客机上安装了吗？有过失灵的记录？”

    “军用和民用是两个概念。”叶倾城白了他一眼：“考虑到战区的实际情况和电磁环境的复杂性，损伤状态下的冗余度和抗干扰都要做大幅度加强，新模块用到了一些新技术，正好借此验证一下。”

 第一百四十二章白鼠

    刘开放瞪了他一眼。

    “感情你当我是小白鼠了啊？”

    “你以为你不是？别打量我不知道，空军并没有类似的项目招标，你这是打算做什么，科学实验么，哄哄那些不懂行的还差不多。”

    刘开放左右看了一眼，负责操作的技术人员正在陆陆续续登机，他只能压低了声音说道。

    “测试进行得差不多了，过了今晚你同阿姊回琼州吧，我本也没打算将你们牵涉进来。”

    “已经晚了，你阿姊虽然话不多，对你的事其实是极上心的，可惜我碍于身份，也只能做这些，无论如何，十七哥儿，岳母说得对，有些事情既然做下了就一定要有个交待，一味息事宁人绝非正途。”

    素来冷清的小姐夫能说出这番话，让刘开放心中一暖，曾经以为自己失去了所有，没想到还有一份如此浓烈的亲情，没等两人再说什么，郭秉辉从后舱走过来，身后跟着动力所的一位总工。

    “我们更换了全部四台涡扇发动机，新型发动机是用于海东青的成熟型号，做了一些抗损性的加固，油箱等部位也加强了装甲，保证300步的距离上不会被20mm机关炮打穿，殿下看看还需要做什么改进么？”

    “不必了，我只想知道这些措施会不会损失速度和高空性能？”

    “与原型机相比，还略有赢余，只是浪费了新型发动机的推力提升。”

    “那就行了，让地面清场吧。”

    既然性能相近，刘开放便不再多问，左右以这架飞机能在一万六千步的高空巡航的逆天性能，30年代末很少有战斗机能飞到这个高度，更不必说威胁它的安全，实在不行开加力跑了就是，高亚音速的爬升率也会让所有的活塞机望尘莫及，连影子都看不到。

    等到所有的技术人员就位，刘开放回到了座舱的主驾驶位上，副驾是一位来自陆航的运输机驾驶员，地面塔台很快传来可以起飞的提示，刘开放一边应答一边打开注油口，高品质航空煤油在一瞬间被点燃了，在四台大功率涡扇发动机的推动下，巨大的机身缓缓前行。

    隔着机舱玻璃，刘开放冲着塔台的指挥窗口做了一个手势，他知道那里站着自己的母亲和女儿，在亲人的注视下，飞机越滑越快，接近跑道的尽头时，机头昂然向上，斜斜的地直插蓝天。

    “阿爹在大飞机里。”

    金雉奴怀里的小女孩拍手叫道，头上的两个小包包在她眼前欢快地跳跃着，这几个月，虽然小儿子还是会时不时地失踪，不过当他回来时，总会陪着女儿一刻也舍不得，小女孩脸上许久不见的笑容，更是让她老怀安慰，只不过当接起一个电话时，眼里又多了几分阴霾。

    “我知道了，你在辽阳等着，回去再说。”

    金雉奴堆起笑容，哄着小孙女道。

    “阿爹明天要离开，你同阿婆回王府好不好，咱们在那里等他。”

    刘晨曦眨着一双大眼睛，口齿不清地说道：“阿爹要去哪里，是找娘吗？”

    金雉奴叹了一口气：“嗯，总有一天阿爹会把娘找回来，阿囡乖乖地好不好？”

    小女孩搂住她的脖子奶声奶气地说道：“阿囡陪阿婆回去等。”

    金雉奴拍着她的小身子，向楼梯的方向走去。

    “那是辽阳王太后么？”

    刘基远远地看到从塔台出来的一老一小，诧异不已。

    金雉奴在琼州的名声比之圣人也不遑多让，一个女人执掌北地这么多年，几乎达到了与国共休的地步，又是先帝最宠爱的女人，封号是独一无二的“贵妃”，那些喜欢挖掘皇室秘闻吸引眼球的小报一早就扒得七七八八了，即使不算这些，镜报等官方媒体上，对于她的事迹也有不少介绍，或许正是如此，她本人极少踏足琼州，最近甚至连京东故地也不呆了，跑到了偏远的辽东缩进小儿子的王府，大有隐居山林之势。

    “应该是吧，看那些将校对她毕恭毕敬的样子，还有哪个女子如此得势？”

    章溢的眼神不如他，已经有佩戴眼镜的趋势，不过并不妨碍他去推理一番，两人来到安东郡已经两个多月了，跟随一个极地考察团去更北边的陆地走过一趟，所见之下都觉得不虚此行，回到出发地之后，他们一边整理自己的研究一边在工地上帮忙，这也算是学堂实习的一部分，对于将来的毕业试有着莫大的好处，相对于皇室逸闻，他对刚刚飞上天的那架怪模怪样的飞机更感兴趣，也知道背上那个巨大的圆顶是雷达天线罩，可为什么要将雷达搬上飞机？那不是多此一举么。

    “想知道，去问叶师呗，你不是想考他的研修生么，这是一个好机会啊。”

    刘基对技术的兴趣不大，但不会反对好友的选择，反之还会加以鼓励，毕竟大汉以工业立国，鼓励技术创新，工程师在国内的地位极高，特别是战争平息之后，隐隐有凌驾于烈士之上的趋势。

    章溢有些心动了，研修生招生较为随意，往往是导师的意见占据主要因素，一旦能得到叶师的首肯，考上就是十拿九稳的事，只不过接下来可能就得在这里呆上一段时日了，正犹豫间，胡渊找了过来，请他们去用餐，原来不知不觉一个上午就过去了。

    “老胡，那些是什么人？”

    第六军的营地在机场外围，四周全是征募来的劳工，他们的装束有些奇特，引起了章溢的好奇。

    “是倭人吗？”刘基比章溢有些见识，胡渊点点头。

    “一半是，另一半是高丽人，都是招来的劳工，这边的机场主体工程已经峻工了，接下来他们还会去别处做工，这一两年都会如此。”

    “如此大兴土木所为何来？”

    胡渊指着远处的大海说道：“从这里一路向东，是到达新洲最近的航线，隔着不远是倭国，另一头是高丽，在这里驻军可以压制两地，你们看，那个海湾被几处海岛和山峦围着，稍加修葺就是一个深水良港，若是北方舰队能驻于此处，也是一个极好的锚地。”

 第一百四十三章劳工

    刘基深以为然：“唯一的顾虑之处就是太过偏颇，倘若辽东可以将铁路修过来，发展一些地方特产经济，旅游、深海捕捞都是极好的，有了吸引力，发展就是指日可待的，至少对于琼州百姓，这里是个消署的好去处，并非全然只有军事用途。”

    “还是伯温看得长远，辽王殿下当初与我们说起时，差不多就是这个思路，没想到你们异曲同工，要不要哪天与你引见一下，要是能入了他的法眼，你这前途定然不可限量啊。”

    刘基连连摆手：“休要说笑，先不说人家是否瞧得上，如今形势微妙，能不粘还是不粘地好。”

    章溢有些不以为然：“沾不沾的要看怎么说，真要碰上了，欲加之罪何患无辞，不过也难说得紧，早年打成那样子，除去战场上战死的，活下来的也不曾诛连，倒底不同前朝了，琼州人人都在说解放思想，朝堂允许百姓议论施政得失，只要不是存心攀诬，谁也不会寻你的错处，那机宜司传得神乎其神，可曾有过枉法之事？我朝开明之错，前所未有，伯温哪，以你的大才，正当经世济民一展胸中报负，怎能醉心花鸟鱼虫树木草本？徒废光阴尔。”

    “三溢此言差矣。”胡渊并不认同他的话：“为兄早出来几年，有些事自认看得真些，我朝开明自是不假，但要说白璧无瑕，那是痴人说梦，该有的争斗到哪里都是一样，只是没有那么明显罢了，伯温有才却不在正经仕途上，你这般劝说，未必是帮他，还是要三思而行。”

    “你二人当真好笑，我有才怎得自己都不知？”

    刘基做了一个舒展动作，这里的空气十分清新，空气中带着一股海腥味，比琼州更加浓郁一些，说明附近的海里有着丰富的渔产，立国五十多年以来，琼州周边的海产早就被开采殆尽了，都堂不得不出台渔业保护法，以求制止乱捕乱捞的乱象，如今能吃到的海产大都来自于远洋捕捞，像这里这么天然无污染的原产地，将是未来的致富之源。

    当真是个好地方啊。

    显然他们的想法在那些高丽、倭国劳工看来完全是两码事，机场工程主体完工之后，楠木正成等人就被卡车拉到了安东湾，这里在30年代叫做金角湾，是一个天然深水良港，唯一的遗憾是一年有三到四个月的封冻期，需要借助破冰般才能驶出港区。

    他们的任务就是建设一个深水码头，除此之外还要在港湾的最深处建设一座五万吨级的船坞，将来可以做为船舶大修和建造的必要设施。

    海量的土石立方，每天就由这里的两万多劳工挖出来，再用重载卡车运到远处填埋，为什么在一处挖下大坑，又把土石运到另一处倒进海里？这些劳工是整不明白的，每天达到定量后的收入才是他们卖力的动力。

    “一百个分子，可以换那种精钢打造的农具，比村子里的铁匠打得好使。”

    “能换不少大米白面呢，还有雪白的精盐、好吃的雪花糖、调料、味噌。”

    “多好的棉布啊，又细又柔软，洗了还不掉色，只要四十个分子一匹，扯上一匹全家都有衣穿了。”

    ......

    “可恶。”

    新田义贞恨恨地一拳砸在腿上，汉人用如此简单的办法，就让这些卖苦力的劳工感激不尽，仿佛受了天大的恩赐一般，他们这些人出身武士，当然是看不到那点小恩小惠的，自从五十多年前汉人登上倭岛，废除了天皇制度，他们这样的武士阶层就沦落到了和农民、渔民一样的地位，只有关上门才会偷偷摸摸地缅怀一番，但是心怀不死者大有人在，虽然很多人都响应汉人的号召移民去了海外，一个据说很大很大的大陆，可他们依然在坚守，希望有一天能重新成为倭岛的主人。

    “新田君，我等起誓尊王攘夷，这条路艰辛无比，汉人太强大了，只有等待机会，才可能有一线希望。”

    “什么机会？”

    “等他们内乱，汉人的历史上每隔一段时期就会出现内乱，短则几十年，长也不过三百年，这是逃不过的宿命，我们等不到就寄望于子孙，总有一天，倭岛会重新成为独立的国家，即使为此付出一切，我正成也在所不惜。”

    “楠木君！”

    “新田君！”

    两双手有力地握在一起，两人饱含热泪，激动不已，如此神圣的一刻，突然被一个不合时宜的声音给打断了。

    “还不赶紧去打饭，今天有红烧带鱼，晚了可就什么都没有了。”

    纳尼？

    飘香的味道刺激着劳工们的味蕾，两人不约而同地咽了口口水，心照不宣地拿起饭盒，飞也似地朝着饭点跑去，凭借武士良好的身手，轻易地从人群里挤过去，如愿以偿地打到了满满的半盒子。

    油炸过后的带鱼香酥入口，被浓浓的酱油煮透，带着大豆的浓香，每一口都让人回味无穷，这样的汤汁，哪怕是泡饭都是美味，两人狼吞虎咽地吃完最后一口，都是不好意思地看了一眼对方。

    “为了将来，我们必须要有强健的体魄。”

    “是的，为了将来。”

    两人相视一笑，将空空的饭盒舔了又舔。

    带鱼来自安东外海，是北方舰队的官兵训练时的付产品，北方舰队的驻地在倭岛的江户，负有震摄整个北方地区的责任，打渔也是水兵们的训练内容之一，既能培养团体精神和操船技能，又可以改善生活，一艘九百吨级拖网渔船一天的捕捞量，足以支撑起这里的两万多劳工和三个军的军士所有的付食来源。

    带队的指挥使杨帆出身航海世家，先祖在立国时做到了南洋水军都统的高位，是大汉海军的奠基人之一，他自幼家学渊源，打小就在水里长大，不到七岁跟着父亲远航新洲，成为第一批踏上异国大地的琼州人，如今年近四十了，却只是个指挥使，原因很简单，海军在大汉的诸兵种当中地位不高，既不如老牌的陆军得先帝看重，又不如后起的空军科技含量高，而在海军的几大舰队中，又属北方舰队底子最薄，被人戏称为“打渔部队”。

 第一百四十四章升级

    这一回的训练周期有些长，都三个月了，他们还在海上晃悠，不光手下的军士有些想家，杨帆自己也是一样，可是军令就是军令，北方舰队受到琼州海军署和北境指挥部的双重管辖，命令是总指挥应怀远发布的，他一个指挥使根本没有抗命的余地。

    好在今天终于接到了新的命令，渔船停靠安东港码头，他和他的人将会接收一艘新型战舰！

    这可是破天荒的事，谁不知道海军的造舰计划在大司马府就极少能通得过，就算通过了，咨议院全体会议预算委员会也会否决，大舰更是被斥责为“劳民伤财”，原以为最多是只千把吨重的炮船，没曾想进了港口才发现，远处的锚地停着一艘小山般大小的巨舰，怕不得有万吨以上！

    原德国海军的“吕佐夫”号重巡洋舰静静地停在14世纪的安东港锚地，灰白色迷彩涂装下的钢铁之躯散发着原始的工业之美，上面的炮塔全部被拆下了，中部高大的舰桥和树状天线直插天际，从辽阳调过来的一百多名电气、机械、系统工程师和上千名熟练工人正在紧张地安装作业中，舰桥的指挥室里，铁箱装着的原始安装图纸光是将德文标注译成汉文就废了刘开放老鼻子劲，德国人敷设的电缆杂乱无章地散在各个舱室，配套的电子设备却没有一台得以安装，因为他嫌人家的太落后。

    “首先是指挥舱，中控系统通过信号线与雷达天线相连，可以迅速识别和判断来犯的敌机，调用武器系统进行阻拦，防空方面拟定安装四座六联装中程防空导弹，六座近程高速防空炮，对付一般性的空中威胁足够了，反潜方面拟装备两具拖曳式声呐，探测距离水下5000步，后部建立直升机平台一座，由一架多用途反潜直升机完成打击任务，反舰方面主要由设在舰身前部和中部的96座垂直导弹发射井完成，一共配备了480枚雷霆-3反舰导弹，弹体重一吨，弹头装800公斤烈性炸药，最大飞行速度3倍音速，可以在接近目标时转入超低空飞行，以便躲避雷达的追踪，此外还配备了260枚闪电-5巡航导弹，用以对付远程地面目标，最大打击距离2400公里，精度在12米以内。”

    “主炮呢？”

    刘开放不关心导弹的问题，因为那个时空没有生产能力，只有普通的炮弹，建造起来难度不大。

    “前部安装mk-3炮塔一座，口径155mm62倍径，弹重100公斤，炮弹初速每秒825步，射程44公里，使用精确制导炮弹时可达56公里，由甲板下的弹药库通过自动供弹机供弹，每分钟射速为15发，采用高精度的火控系统误差可以保证在10米以内，它的自动化程度很高，只需要四人便可操作，整体重量102吨，吊装安装完成大概在5天左右。”

    “全部安装完成后，你预计满截排水量达到多少？”

    “1万6千到1万7千吨左右。”

    那就是还有余地，在同样的动力推动下，船速只会更快，他满意地点点头：“全部安装需要多少天？”

    带队的总工略略算了下，报给他一个数字：“初装三个月，后期改装6-8个月。”

    “成军怕不得一年去了？”

    “差不离。”

    这个时间有点慢，要不怎么说百年海军呢，没点底蕴玩不转哪，刘开放琢磨了一下，提了个相当不靠谱的建议。

    “能不能边安装边进行适航性训练，左右动力已经装完了，有了水兵的帮忙，安装进度也能加快一些吧。”

    最终的结果就是让杨帆带着他的人提前上舰，参与改造并开始出海适航，有了他们这五百多人的加入，进度的确加快了，因为他们本来就是使用者，提出来的问题更能一针见血，这么大的铁甲船，对于杨帆也是极为新鲜的，他们只当是某种试验性质的现代化改造，没有人觉得有什么不对，而刘开放要求他们每安装好一项就编出一本操作手册，将来才能拿到那边去做为条令推广。

    为了实现他的要求，辽阳造船行业的精英全都在这里了，如果不是有个给力的老娘，谁敢接这种来历不明的单子，这不是擎等着给自己找不痛快么。

    安东郡这么大的动作是瞒不了人的，哪怕他老娘真能一手遮天，刘开放也没打算瞒着谁，飞机是借的，重巡是买来的，要么有案可查，要么查无踪迹，解释？先过辽王太后老人家那一关吧，可着这大汉朝，能让她老人家出面解释的事情还没有呢，哪怕圣人出面也不好使，当然了，叶Z对此心知肚明，是绝对不可能上门去碰钉子的。

    “你家男人是当今天子，一道旨意，天下谁敢不从，不怕抄家灭门么？”

    听着阿姑那种轻描淡写又充满了讽刺意味的语调，文娴淑就明白，今儿怕是白跑了，她一改素日的端庄稳重，亲手调了一杯清茶，双手奉上。

    “圣人这话说得，我家男人得罪您了，儿媳可没得罪您，没得一棍子打翻一船人的，不看儿媳，还有孙儿呢，不看孙儿，还有重孙辈呢，前儿我那孙子就在问，祖奶奶是不是恼了我，怎的再也不来看小哥儿了？”

    她学着三岁半的小孙儿奶声奶气地说话的样子，倒底让叶Z的气性消了不少，再是恼儿子也没有连孙子甚至是重孙子一块儿恼了的道理，文娴淑一看有门，上前轻轻地为她按摩。

    “我家男人不是先帝，没有一言九鼎的威势，写出来的旨意都堂那里都通不过，更别说还有咨议院把着关，都说这叫君主立宪，可咱们谁也没尝试过呀，您如今是没瞧见，那白头发都有一半多了，他为什么好好的太平天子不做，要自个儿跟自个儿过不去呀，还不是想着，不能比先帝差太多，丢了您的脸，您说是吧。”

    “就你这小蹄子嘴甜。”

    叶Z没好气地打了一下她的手，文娴淑轻轻地笑了。

 第一百四十五章乖巧

    “阿姑，我还记得当年嫁进来，心里头吓得跟什么似的，又怕男人看不上，又怕婆家挑刺，您当初劝慰我，大郎是个仁厚的孩子，一定会对我好，先帝性子随和，从不为难女人，您自己当我与大姐儿也不差什么，那阵儿，我是真心感激，自己能嫁到这么好的人家，没有那些乱七八糟的事儿，就是大姑子......”

    说到长女，叶Z的神色一黯，多少年了，还是头一次有人在她面前提到，媳妇的话，将她带回了几十年前，那时候，她儿女双全，夫君爱重，身份尊贵，母仪天下，一个女子但凡能得到她都有了，可为什么后来会变成那个样子了呢？

    是啊，为什么会变成那个样子了呢？

    文娴淑眼见火候到了，柔声劝道：“您不相信他，也应该相信我，当初那件事，他是迫不得已的，事后悔得什么似的，一直说想要到您跟前陪罪，就是怕您生气，可别气出个好歹来，那才是大不孝了，这些年他只让媳妇登门，厚着脸皮在您跟前尽孝，每次回去都要事无具细地问，得知您有不适了，便火急火燎地跑去医院，非得亲眼看到您大好了才安心，这些事您不知道吧，他可真不是做给人看的，儿子想给母亲尽孝而不得，这得多大的悲哀啊，媳妇说这话不是劝您什么，只是想让您知道，他并非全无心肝之人，您气归气，别拿自己身子作阀才好。”

    叶Z没有说话，文娴淑悄悄看了一眼她的神色，说实话，都说先帝脾气不好，其实她更怕的是这位阿姑，那脾气真是无可救药，十多年不理丈夫，也不理儿子，两代君王啊，在她眼里不过是家人而已，先帝拿她怎么样了么？没有，该敬重的还是敬重，都说先帝是因她才脾气大变的，其中只怕所言也非虚。

    “说句大不敬的话，您啊，其实骨子里跟我家男人一个性子，外面硬得跟什么似的，里面全是软乎的，您年前亲自飞去辽东，不是散心那么简单吧，他知道，也感激，可就是不敢同您说出来，儿媳是个脸皮厚的，不怕您笑话，都说母子没有隔夜仇，倒底是您身上掉下的肉，不如真出一口气，罚上一顿打上一顿，把这几十年的恩怨了了可好？”

    说着她跪在叶Z面前，握着她的手涎脸笑道：“要不先打儿媳一顿去去火？”

    叶Z倒底没住，“扑嗤”一声笑出来，举手做了个打的姿势：“你这没脸的小蹄子。”

    末了却没有真打下去，轻轻地按在她的肩上，说出来的话再也没有冷意，反而充满了慈祥。

    “你如今是国母了，我可不敢打。”

    文娴淑在心里叹了一口气，阿姑这么说就是还没过去，不过她不着急，起码态度有所松动是肯定的。

    “什么母在阿姑这儿都是小辈，您想打就打，不想打骂也成，怎么顺心怎么来。”

    “好孩子，快起来吧，你是个好的我知道，当初挑了你，除了你父亲的因素，我更看中的是你这人的性子，该硬的时候硬，该软的时候软，是个让男人立住的女子，我那......老大性子弱了些，这些年要不是你在后头帮衬着，他也走不到这么远，既然你都这么说了，我就同你讲一句实话吧，省得浪费你这么多表情。”

    文娴淑此刻再听她的话，已经不是讥讽了，脸上不由得笑意更甚，乖巧地说道：“还是阿姑疼媳妇。”

    “我是烦你。”叶Z没好气地瞪了她一眼：“回去告诉你家男人，辽东那边不必担心。”

    “媳妇记下了，一定原原本本转告我家那男人。”

    “行了，别在这儿装孝顺了，赶紧滚吧。”

    文娴淑攀着她的手臂只是不依：“阿姑这话太伤媳妇心了，今儿我还不走了，一定要在阿姑这儿蹭顿饭吃。”

    “只要你家男人没意见，老身就赏你一顿饭吃吧。”

    “哼，圣人赐食，哪轮到他有意见，谢圣人赏。”

    文娴淑顺嘴接到，明知她是奉承自己，叶Z还是很高兴，因为她这里冷清太久了。

    见此情景，文娴淑趁热打铁，当真做起了乖儿媳妇，一顿饭将她侍候得眉开眼笑，临了一句话，让她的眼泪差点没掉下来。

    “若是阿姑喜欢，日后就把媳妇当姐儿吧，让我改口叫您娘，可好？”

    一直以来，叶Z的口味都偏清淡，两个女人吃完天都没大黑，将文娴淑送出门，没等回身进屋，她的侍从女官张溪渚提醒道。

    “圣人，有客人来了。”

    这个点儿？

    叶Z有些疑惑地看了看，从大门处进来三个身影，两男一女，走在最前面的是个年过五旬的男子，稍后一点的男女相互搀扶着，随着来人越来越近，张溪渚分明看到了圣人的眼神慢慢变得复杂起来。

    “杨相国。”张溪渚的眼神很好，远远地看清当头的男子竟然是大汉百官之首。

    52岁的丞相杨庭轩走上前双手一揖：“圣人安好。”

    叶Z从他身后收回视线，露出一个笑容：“你娘可还好？”

    “家母年前感染风寒，不然说什么也要上京来拜见圣人的，前日接到家书，已然痊愈了，多谢圣人挂怀。”

    “好好，痊愈了就好，告诉你娘，得了空便上京来陪陪老身，再过几年怕是见不到了。”

    “圣人丰量俊雅、凤仪有姿，必当松鹤延年、寿与天齐，何必出此伤春之言呢？”

    叶Z被他逗得乐了，忍不住一拐杖敲过去。

    “你这猴儿都当爷爷的人了，还是这么皮。”

    杨庭轩不闪不避轻轻挨了一下，他娘刘桃夭是叶Z的贴身侍婢，自小便在这里厮混惯了，在叶Z看来与自家子侄也没区别，相反由于没有血亲，平时还更随便些，疏不知这样的小动作被后面的男子看在眼中，充满了艳羡之情。

    说笑了一阵，气氛逐渐缓和下来，杨庭轩不失时机地开口道。

    “大赦诏书已下，臣这次将四哥儿送回来，是陛下亲口叮嘱的，在所有的名单里，他排在第一个，请圣人酌情宽宥，勿要伤怀。”

    其实叶Z一早就看到了身后的二人，听到他的劝解，既没有点头也没有说话，杨庭轩哪里不明白，赶紧朝身后使了个眼色，一对男女双双上前，跪倒在她的脚下。

    “娘，不孝儿（媳）给你磕头了。”

    看着满头白发的儿子媳妇，叶Z不由得悲从中来，硬了二十年的心肠渐渐软了下来，颤抖着伸出手去，轻轻地抚在刘锛的头上。

 第一百四十六章开战（一）

    海拉尔，地处满、蒙、苏三方交界，是日本在北满地区的防御重点，从34年开始修筑的大型要塞群是满洲地区最早完成的筑垒地域，国此，日本人不光在本地建立了第八国境守备队，一个加强了炮兵部队的旅团级单位，而且将新成立的第23师团驻地也放到了海拉尔，到了39年初，又成立了一个新的军级战术单位。

    第六军。

    由于历史发生改变，原定11月份才组建的第六军提前到了39年初，而历史上的第六军司令官获洲立兵中将此时还在随枣会战中指挥第13师团，因此这个司令官的人选便从关东军内部聆选，最终落到了资历最深的23师团师团长小松原道太郎中将的头上，此人曾任驻苏武官，讲得一口流利的俄语，是关东军中有名的“俄国通”。

    当然了此时的第六军也远非历史上那个空壳子可比，为了达到战役的目地，关东军倾尽全力，调来了直辖的第4师团、第7师团和刚刚从国内转隶到关东军的第104师团，再加上原本就驻守在海拉尔的第23师团，国内唯一的一支坦克部队第一战车团，还有关东军炮兵司令部，陆军航空兵第二飞行集团等等。

    原本设在海拉尔的第23师团司令部如今成了第六军司令部，小松原道太郎除了将门口的牌子给换了，还迅速地组成了自己的参谋班子，原23师团参谋长大内孜少将转任第六军参谋长，同时将原来的一帮用得顺手的师参谋调到了军参谋部，好歹把架子先搭起来。

    接下来就是等待他的部队了，海拉尔火车站，这个曾经的中东铁路在北满的最大枢纽，迎来了一列列的军列，首先到达的不是最近的驻齐齐哈尔的第7师团，而是位于新京公主岭的第一战车团。

    “安冈君。”

    “小松原君。”

    第一战团司令官安冈正臣中将是他在陆大27期的同班同学，两人在37、38年分别升上陆军中将，如今早一年升上军司令官的同学，隐隐成为自己的上级，安冈正臣的心里有几分别扭，面上却没有显露，小松原道太郎曾任哈尔滨特务机关长，有着老牌特务的敏锐嗅觉，对此心知肚明，自然不会摆出什么上司架子，只是热情地招呼老同学，顺便看一看平板列车上装载的那些威武雄壮的战车。

    “这就是89式中战车吧？”

    说起自己的骄傲，安冈正臣心里那点小小的芥蒂顿时不翼而飞，为了怕他听不懂，介绍得十分详细。

    “小松原君眼力不错，这是昭和十年定型的新型号，89式乙型中战车，战斗全重13吨，乘员4人，主要武器为一门90式57mm火炮，射程5600米，初速每秒/350米，弹药基数100发，辅助武器为2挺6.5mm九一式机枪，携弹量2745发，装甲厚度17mm，动力装置一台120强劲马力的自产j3型直列6缸风冷4冲程柴油发动机，两个油箱分别为100升和70升，机械变速箱4进2倒，单行星转向机，两个规定转向半径，主动轮后置，诱导轮前置且带齿，每侧9个小直径负重轮，4个托带轮，平衡悬挂，弹性元件是15片钢板弹簧，2-5和6-9负重轮一组，第一负重轮为水平螺旋弹簧悬挂，每侧履带81节，车体尾部可安装尾撬，可将越壕宽度从2米提高到2.5米，铆接结构前装甲17mm，侧装甲12-17mm，顶装甲10mm，材料为镍铬合金钢，车长5.75米，宽2.18米，高2.56米，最大行驶速度每小时25公里，最大行程170公里......”

    “安冈君，这不算泄密吧？”小松原道太郎听得脑仁儿疼，见他滔滔不绝地没个完了，半是玩笑地打断了他的话。

    “别人听了算，司令官阁下听了不算。”

    安冈正臣也用开玩笑的口吻回答，两人相视一眼，都是哈哈大笑。

    “这样厉害的武器，不知道安冈君带来了多少辆？”

    这次他不报数据了，直接递过一份文件，小松原道太郎接过来打开一看，原来是第一战车团的编成表，共计如下：

    第一战车团编成：

    战车第三联队（联队长吉丸清武大佐）

    联队本部：89式中型战车2辆，94式轻装甲车2辆

    第一中队89式中型战车10辆，97式中型战车2辆，94式轻装甲车5辆

    第二中队89式中型战车10辆，97式中型战车2辆，94式轻装甲车5辆

    联队后备：89式中型战车4辆，94式轻装甲车3辆

    战车第四联队（联队长玉田梅郎大佐）

    联队本部队95式轻型战车3辆

    第一中队95式轻型战车9辆

    第二中队95式轻型战车9辆

    第三中队95式轻型战车9辆

    第四中队95式轻型战车9辆

    第五中队89式中型战车8辆，94式轻装甲车2辆

    联队后备：95式轻型战车5辆

    总共拥有89式中型战车34辆，97式中型战车4辆，95式轻型战车44辆，94式轻装甲车17辆。

    “唷西。”

    小松原道太郎露出满意的笑容：“感谢安冈君，带来了帝国最厉害的武器，让我对接下来的行动更有信心了。”

    “那是自然的。”安冈正臣傲然说道：“第一战车团是天皇陛下也很看重的部队，此次奉命配合第六军的行动，执行关作命甲1号作战计划，一定会给露西亚人一个深刻的教训。”

    老同学口口声声配合作战，还搬出天皇陛下，让小松原道太郎的笑容一下子淡了不少，语声平平地回应道。

    “希望如此吧，你们的驻地已经安排好了，由军部后勤课的近泽大佐负责处理，需要什么都可以找他。”

    他叫过一名军官，把安冈正臣和他的指挥部交给了对方，接下来还有更多的事情要做，这些琐事哪轮得到他来亲自过问，要不是战车团是计划中的重要一环，安冈正臣又是自己的同班同学，小松原道太郎才不会跑到火车站来呢，要知道他的麾下足足有第23师团、第4师团、第7师团、第104师团四个满编的常设师团，还能指挥海拉尔的第8国境守备队和兴安骑兵师等地方部队，超过了十万大军，事情何其繁多。

 第一百四十七章开战（二）

    第一战车团到达海拉尔的第二天，从新京飞过来的关东军总司令部代表团降落在了海拉尔机场，很不幸的是，来者又是资历不逊于他的陆大同期同学，新任关东军参谋长、宪兵司令官矶谷廉介中将。

    “小松原君、安冈君，有劳你们亲自来接，在下感激不尽。”

    “矶谷君太客气了，你们远道而来，才是真正的辛苦。”

    双方客气地打着招呼，一派其乐融融地景象，矶谷廉介作为总司令部的代表，带来了一大帮子人，几乎将整个参谋部都搬到了海拉尔。

    “我来介绍一下，这位是参谋次长矢野音三郎少将，这位是炮兵司令官内山英太郎少将，这位是哈尔滨特务机关长秦彦三郎少将，这位是野战重炮第3旅团旅团长x勇三郎少将.....”

    除了几位将军，还有关东军作战课课长寺男雅雄大佐、情报课课长武田毅雄中佐、作战参谋服部卓四郎中佐、村泽一雄中佐、迁政信少佐、岛贯武治少佐、航空参谋三好康之中佐等人。

    同样的，小松原道太郎这边，除了安冈正臣还有他的参谋长大内孜少将、第8国境守备队司令官阿部平辅少将、第23步兵团团长小林恒一少将，第8国境守备队第1地区队长兼海拉尔要塞司令伊东武夫大佐，第23师团第64联队联队长山县武光大佐、第71联队联队长冈本德三大佐、第72联队联队长酒井美喜雄大佐、第23野炮兵联队联队长伊势高秀大佐、搜索联队联队长东八百藏中佐等人。

    这么多人一番寒喧就是小半天，再加上接风洗尘之类的应酬，一天就过去了，到了第二天，又一支特殊的考察团来到了海拉尔，欢迎的人群马上变成了矶谷廉介为首的一帮将官，因为来得全是外国人。

    以德、意武官为代表的同盟考察团。

    与日本人的大张旗鼓不同，在国境线的另一边，远东指挥机关班子在哈巴罗夫斯克悄无声息地成立了。

    这个指挥部以新成立的军事委员会为领导机关，成员大都是以前的军事领导。

    军事委员会主席由留西柯夫二级家安全委员担任，也因此奠定了他在远东党、政、军一把手的正式地位。

    军事委员会第一副主席为伊万.斯捷潘诺维奇.科涅夫军级指挥员，他做为军事指挥官负责具体的战役指挥。

    第二副主席兼参谋长格列戈利.米哈伊洛维奇.施特恩军级指挥员，负责战役计划的制订和执行。

    第三副主席尼古拉.格拉西莫维奇.库兹涅佐夫二级舰队级指挥员。

    军事委员还包括：

    突击第一集团军司令员雷恰戈夫师级指挥员、

    突击第二集团军司令员帕维尔.彼德罗维奇.日加列夫师级指挥员、

    突击第三集团军司令员雅科夫.弗拉基米罗维奇.斯穆什克维奇师级指挥员、

    总政治部主任阿列克谢.谢尔盖耶维奇.热尔托夫旅政委、

    红旗第一集团军司令员格里戈利・达维多维奇・哈哈尼杨军级指挥员、

    红旗第二集团军司令员伊万.瓦西里耶维奇.斯莫罗季诺夫师级指挥员、

    第15集团军司令员米哈伊尔.费奥多罗维奇.卢金师级指挥员、

    第17集团军司令员尼古拉.埃拉斯托维奇.别尔扎林师级指挥员、

    第25集团军司令员伊万.梅福季耶维奇.马纳加罗夫师级指挥员、

    各边疆州的党委、政府机关的一把手。

    指挥部下辖8个集团军、52个整编后的39年式步兵师（含内务师和边防师）、11个坦克旅、21个筑垒地域、32个航空兵旅、39个独立炮兵营、4个江河舰艇支队、一个太平洋舰队，总兵力976439人，拥有4700架作战飞机、5200辆坦克和装甲车、21000门火炮！

    “请允许我隆重地介绍一下，来自华夏的国际主义战士刘先生，他将担任指挥部特别顾问。”

    成立大会在内务人民委员会部大楼会议室举行，主席台上就坐的除了主席留西柯夫和几位副主席，还有一个特殊人物，远东地区家喻户晓的神秘东方人。

    “啪啪啪”

    在留西柯夫的带领下，台上台下的所有人都报以热烈的鼓掌，听到“国际主义战士”这个俄文单词，坐在他身后的沈云露出一个微笑，掌声过后，刘开放当仁不让地接过话筒，用已经练得相当娴熟的俄语发表了他来到远东后的第一次公开讲话。

    “留西柯夫同志太热情了，其实呢，天下的布尔什维克是一家，我们党的宗旨就是要团结全世界所有的无产者，建立一个没有剥削和压迫的新社会，苏联是第一个成功实践的国家，因此受到了帝国主义法西斯的仇视，在西边是德国法西斯，在东边是日本法西斯，他们不光是这样想的，也是这样做的，就在几天前，日本法西斯发动了攻击，目标是受我们保护的蒙古人民，钢铁同志要求我们，坚决彻底地消灭一切侵略者，同志们，大声地告诉我，你们有信心吗？”

    “有！”

    台下纷纷响应，刘开放满意地看到，这些老毛子的脸上充满了信心，这种信心明显来自于最近这几天月的特殊训练，除了新组建的第一、第二、第三三个突击集团军，传统的红旗第一、第二集团军和第15、17、25集团军也将加入统一的地面指挥系统，当然他们的技术装备会在接下来的几个月里逐步更新，暂时还保持着原来的编制，这是因为西伯利亚铁路的运力有限，铁路部门哪怕加班加点也无法保证百万大军的需求，只能分出轻重缓急了，至少空军方面得到了优先供应，已经成为完全崭新的部队。

    有了这样坚实的基础，他才对接下来的计划充满信心，否则就算能够利用穿越的便利送来物资，也绝不可能在短期内让抗联脱胎换骨，相反，在没有完全的把握下，二者其实是互相制约的，而他正是那个联接的枢纽。

 第一百四十八章开战（三）

    5月4日，位于满蒙边境线上的争议地区发生了小规模的军事冲突，冲突的双方一边是蒙古第24国境警备队的边防军，另一边是伪满兴安北警备军骑兵连，两边同为蒙古族人，却是为了各自背后的主子擦枪走火，消息分别传到海拉尔和乌兰巴托时，交火已经进行了数次，两边在号称争议地区的哈拉哈河东岸地区来回拉锯，造成的死伤不超过十个人，这样的边境冲突，从31年日本人占领满洲以来发生过几百起，每一次都是点到为止，包括张鼓峰事件，哪怕动用的兵力超过了万人的规模，最终还是要走外交途径来解决，可是由于某只小蝴蝶扇动的翅膀，无论是日本还是苏联，都打起了别的主意。

    有意思的是，在39年，无论是蒙古政府还是满洲政府都不为国际所承认，他们全都被认为是华夏的一部分，因此这场实际是内战的冲突，事实上是两个工业国家之家的较量。

    不提日本人对于伪满的国策指导，把后者完全变成了自己的傀儡，苏蒙于36年签订的《苏蒙互助协定》其中第二条规定。

    “如果发生缔约国一方受到武力攻击时，则另一方要予以包括军事援助在内的一切援助。”

    这个条约缔结以后，苏方立即着手修建了联接外贝加尔同蒙古之间的各条公路，并开始修筑双方国境铁路，从乌兰乌德至纳乌什基线，蒙古在苏方的援助下，新设了一些骑兵师，兵员增加了百分之三十，并改善了部队的武器装备，根据协议，蒙方于37年正式要求苏联政府派遣帮助抵抗日本即将发动的侵略，38年10月，也就是刘开放来到这个世界的那一天，驻赤塔的远东第57步兵军开进了蒙古，驻军司令部设在乌兰巴托。

    虽然属于远东序列，这个特别军的指挥权却直属莫斯科，因此远东地区掀起的整肃风暴并没有波及到它，全军组成如下：

    军司令部：军长尼古拉.凡克尼科夫.费克连科军级指挥员

    军事委员尼基舍夫师政委

    参谋长库谢夫上校

    下辖：摩托化步兵第36师师长彼得罗夫师级指挥员

    第11坦克旅旅长雅科夫列夫师级指挥员

    第7装甲旅旅长列索维伊师级指挥员

    第8装甲旅旅长米秀林上校

    第109航空兵团

    官兵合计23000人，拥有550辆坦克和装甲车、120架作战飞机、75门火炮。

    其中摩托化步兵第36师和第7装甲旅驻扎在蒙古南部边境城市扎门乌德，第8装甲旅驻扎在蒙古东部边境城市桑贝斯，第11坦克旅驻扎在温都尔汗，作战飞机则分别在乌兰巴托、塔木察格布拉格、桑贝斯等地的机场。

    因为同样的原因，57特别军在接到蒙古方面转来的报告后反应和历史上一样慢，军司令部到了冲突发生的第十天即5月14日才决定前出至塔木察格布拉格，这里离哈拉哈河前线足有120公里远，57军下辖各部也在马不停蹄地朝作战地域赶，截止到5月20号，在哈拉哈河作战的仅有第24国境警备队、蒙古骑兵第6和第8师，总数不到3000人，他们面对的却是日军唯一的一个机械化师团第23师团，以及伪满兴安骑兵师，全军超过了三万人之多！

    “5月22日，苏蒙军在哈玛尔达巴山下建立了指挥所，协调骑兵第6师、第8师和苏军先遣部队的指挥。各部布署如下，骑兵第6师在哈拉哈河东岸的巴尔其嘎尔高地到胡鲁斯台河北岸一线展开，以骑兵第15团为左翼，配属一个苏军第130喷火坦克连（拥有ot-26喷火坦克12辆），以骑兵17团为右翼配属苏军第149团的第3连，第17团的后面是师属装甲营的36辆装甲车，最后是第6师司令部所在地，也就是说骑兵第6师的防御是纵横3道防线。“

    指挥部作战大厅里，沈云的声音缓慢而低沉，同样的俄语，从她嘴里说出来，不看人还以为是个俄国少女。

    ”在第17团的前方，还有第24国境警备队和特设中队的诺门罕沙丘阵地，在国境警备队阵地的后面，配属有苏军第11坦克旅机枪营的第2机枪连，配备9挺水冷式马克沁m1910重机枪，这样从诺门罕沙丘到哈尔哈河浮桥，15公里距离内，苏蒙军一共布置了5道防线。”

    由于距离太远，无人机的测绘范围还没有达到蒙古一带，因此指挥大厅使用的是老式纸质地图，对于一个参谋人员来说，图上作业算是基本功，沈云虽然没有读过军校，这项课程却是不曾落下，大半年的学习下来，已经能做得似模似样。

    “再来看胡鲁思台河南岸的诺鲁高地，同骑兵第8师的第22和第24团担任防御，配有一个装甲车营，总兵力1000人，拥有装甲车36辆，山炮4门，重机枪8挺。离他们最近的援军来自温都尔汗的第11坦克旅，除了先头部队，主力应该会在27日赶到，摩步第36师要慢上几天，不出意外会在6月初赶到。”

    介绍完己方的态势，她停下来看着刘开放，后者盯着那幅巨大的地图，突然问了一个始料未及的问题。

    “这个蒙古国，你怎么看？”

    “他目前是苏联的友好盟邦，同样面对日本法西斯的侵略。”

    中规中矩的回答，刘开放不置可否，又问道：“你们会承认他吗？”

    沈云本能地感到一丝不妙，犹豫了一会儿答道：“我们党还不是执政党。”

    刘开放微微一笑：“我知道了。”

    你知道什么又知道了，沈云很想问一句，最终却没有说出口，只听对方又说道。

    “如果你是日军指挥官，你会怎么打？”

    “我才不当小鬼子呢。”沈云嗔怪地说道，刘开放白了她一眼。

    “推演，没人让你当。”

    “那就要看这次战役的目地了，鬼子选择在这个方向上动手，是因为这里地形开阔，防御难度大，如果我是指挥官，会从这里强渡哈拉哈河，吸引正面守军的注意力，以主力顺流而下，从这一带偷渡，绕过苏军的防御阵地，合围这里的近三千守军。”

    沈云的思维很快，慢慢已经有了几分主帅的模样，对此刘开放是乐见其成的。

    ps：今天是中华人民共和国七十岁生日，祖国万岁！

 第一百四十九章开战（四）

    “不错，这是鬼子的思维，目光短浅，不过在特定的条件下效果出众，他们在华夏战场就是这么打的，看似一往无前，却极少打出大规模的歼灭战，因为在他们当中根本没有一个具有战略眼光的行家，这是华夏的幸运啊。”

    “你是说我目光短浅？”

    女人关注的重点总是很奇怪，刘开放点点头：“3000人，还全都是蒙军，就算都没了，对苏方有多大损失？一旦真正达成，苏军主力还会来送死吗。”

    “会的，因为命令必须得到执行，苏军缺乏主动性和创造性，生怕犯错误，这是一个相当致命的弱点，所以最好的办法是围点打援，一部一部地消灭前后相隔的57军下辖各部。”

    沈云马上急了：“那我们得赶紧通知他们啊。”

    “为什么要通知他们？”刘开放奇怪地看了她一眼。

    “因为他们是我们的战友啊。”

    “假设一个最坏的结果，57军全军覆没，日本人长驱直入占领了蒙古全境，莫斯科会有什么反应？”

    沈云一愣，突然想到了什么：“你想把苏联拖入战争？”

    “否则呢，凭借华夏自己，能打败日本鬼子的侵略吗？”

    沈云的心“纭敝碧，直觉告诉她这样做组织上肯定不会同意，可对方并不是党内同志，他所做的一切都是为了苦难深重的华夏民族，一旦苏方参战，誓必会让日本人压力大增，特别是东北地区，或许真得能得到解放呢？

    刘开放走到她的身边，轻轻地拍了拍她的肩膀：“我不是什么国际主义战士，只是一个普通的汉人，无论贵党赞不赞同，事情已经不可逆转了，拿回自己的国土，让百姓过上好日子是我们的使命，只有自身强大了，才能影响别人，这是千古不易的道理，既然是对的事情，就没必要犹豫，汉人的牺牲只能为了汉人本身，老毛子，我管他去死？”

    沈云说不出什么，从一开始这种合作就是单向的，没有他们，对方可能根本不会做什么，自己或许已经牺牲在了乌斯浑河水中吧，无论如何现在有这么好的一个机会，给了东北抗联一个活下去甚至是发展壮大的机会，她相信党组织会做正确的决定。

    发生在蒙古境内的战事似乎没有对远东造成太大的影响，从赤塔到哈巴罗夫斯克再到符拉迪沃斯托克，整个远东地区转入了战时体制，所有人的休假被取消，工人、社员、学生、囚徒全都在奉献着自己的劳动，军人不分昼夜地勤学苦练，铁路局24小时不停顿地发车接车，这是比总动员还要彻底地战前准备，漫长地边境线上平静地可怕，双方似乎都在积蓄着力量。

    两天之后最新的战报传来，日军第23师团在第2飞行集团的掩护下发动大举进攻，从两翼突破了哈拉哈拉河防线，将蒙军骑兵第6、第8师合围在诺门罕沙丘地带，在强大火力的支援下，仅仅4个小时就全歼了包围圈里的近三千人马，由于通讯不畅，设在后方的57军司令部还没来得及将消息发出去，日军就对正处于行军状态的第11坦克旅发动了突袭，一举击毁苏军坦克近百辆，包括旅长雅科夫列夫旅级指挥员在内的大批战士阵亡，战争刚开始一个月，苏方已经损失掉了最重要的装甲力量，胜利助长了日方的野心，接下来他们将目标放到了摩托化第36师的头上，其前锋以刚刚抵达的第一战车团为主力，一路狂飙突进，已经逼近了57军司令所在地塔木察格布拉格！

    得到消息举座皆惊，就连刘开放本人也没想到日本人会下这么大的决心，而苏军的表现比想像中还要不堪，他完全能想像得出莫斯科听到这个消息时的怒火。

    “号外号外，帝国陆军在满蒙边境击退赤色武装的侵略，歼敌过万，已经收复全部国土。”

    “我英勇的皇军勇士和满洲勇士一定会让敌人尝到失败的滋味。”

    “反攻、反攻，到敌人的心脏去做战！”

    ......

    满洲各大城市的街头，早就准备好的新闻媒体发动了宣传攻势，各大报纸的头条全都是战事进展的报道，无数报童、邮递员穿街走巷将报纸送到每家每户，一些媚日团体手举小旗上街游行，各个学校的学生也被迫参与，陈实带着他的学生走在队伍的中间，有气无力地喊着口号。

    “老师，苏军真的打败了吗？”

    梁婉贞悄声问道，陈实不动声色地张张嘴：“就算是真的，也是敌人偷袭所致，看着吧，有他们后悔的时候。”

    上级组织给他的任务依然是侦察牡丹江周边的敌人布防情况，这几个月以来，读书会的骨干利用各种掩护身份深入到鬼子的驻地周边，今天一点明天一点，像是蚂蚁搬家一样地绘制出详细的布防图，特别是各个指挥部的所在，他的心里焦急如焚，可是在同学的面前还要强作谈定，一点都不能表现出来。

    新京那家俄式餐馆，理查德.佐尔格与西里龙夫再次坐到了一块儿，后者的面上难掩焦急之色，一落座就埋怨道。

    “佐尔格君，我们的情报，难道没有送到莫斯科？”

    佐尔格借着倒酒的机会左右打量了一下，没有人注意到他们。

    “西里君，我以一个党员的信仰保证，情报肯定发过去了，可是结果为什么会这样，目前还不清楚，如果不是他们的虚假宣传，可能要亲眼看一看才能证实了，不久前有一个德意武官代表团去了海拉尔，如果不行的话，我打算跑一趟，究竟发生了什么，到时候就知道了。”

    西里龙夫冷静下来：“好，我也去，日军正在征召新闻记者，我明天就去报名。”

    两人有些无言地干了一杯酒，西里龙夫又想到什么，从身上摸出一个小盒子递给他：“中西君从东京的朋友那里拿到了你们想要的情报，包括日本本土的所有兵工厂、重要设施、矿山等地点的详细资料，我拍成了胶卷，如果遇到危险，只要打开盒子就能让它彻底曝光，这是非常重要的情报，请务必交给组织上。”

    佐尔格珍而重之地放进怀里：“我会用生命保护它。”

    ps：祖国万岁，为了新中国成立牺牲的烈士们万岁！

 第一百五十章开战（五）

    莫斯科中央火车站，42岁的格奥尔吉.康斯坦丁诺维奇.朱可夫军级指挥员提着黑色的皮箱走出车站口，一名前来接站的少校将他带到了国防人民委员会部所在的大楼外，这里进进出出的全都是红军军官，没有他最担心的蓝帽子，心里总算是略略松了一口气。

    就在几天前，他还作为白俄罗斯军区副司令员，正与几个助手在明斯克地域实施首长－司令部演习，参加演习的有军区的骑兵军和几个坦克军的指挥员、参谋长和作战参谋人员。

    演习结束后的讲评日，军区的军事委员苏赛科夫师政委突然通知他，受莫斯科方面的命令，必须立即动身，向国防人民委员报道，朱可夫当时就懵了，要知道，在过去两年的大整肃中，白俄斯军区成为了重灾区，前后三任司令员都是先被逮捕继而处决，逮捕他们的过程，就是电话通知去莫斯科开会或是报道什么的，难道这一次轮到了自己？

    怀着这种心情，他一路上都没合过眼，忐忑不安地走进接待室，好在马上就有人进来，是人民委员的助手赫梅利尼茨。

    “你进去吧，我马上去命令给你准备远行的行装。”

    这句话让朱可夫的心又一次提起来，他几乎是下意识地问道：“什么远行？”

    “进去吧，人民委员会告诉你一切。”赫梅利尼茨神神秘秘地说道。

    进门后，朱可夫向早就等候在里面的国防人民委员克利缅特.叶夫列莫维奇.伏罗希洛夫苏联元帅报到，58岁的元帅已经有了花白的头发，眼神炯炯地看着他，连一个招呼都没打，直截了当地说道。

    “日军突然侵犯我友邻蒙古的边界，根据1936年3月12日签订的苏蒙条约，苏联政府有责任保卫蒙古不受任何外敌的侵犯，这是入侵地区5月30日的形势图。”

    朱可夫走近地图。

    “在这一带。”伏罗希洛夫指给他看：“日军长时间地对蒙古边防人员进行小规模的挑衅性袭击，而在这一带，日军的海拉尔警卫部队侵入蒙古人民共和国的领土并袭击防卫哈拉哈河以东地区的蒙古边防部队。”

    “那里的形势持续恶化，截止最新的战报，蒙古边防军已经损失了两个骑兵师的大部分兵力，其中还包括了我方的一些作战人员，据悉，日军动用的兵力不少于一个师团，大概在25000－30000人左右，还有大量的飞机和坦克，你是否可以马上飞到那里去，如果有必要的话，把部队的指挥权接过来。”

    “我马上可以起飞。”朱可夫毫不犹豫地答道。

    “非常好。”伏罗希洛夫继续说道：“你乘坐的飞机16点可以准备好，在中央机场，你到斯莫罗基诺夫那儿去，在他那里你可以拿到必要的材料，同时商量一下今后同总参谋部的联系问题，派给你几个专业军官，在飞机上等你，再见，祝你成功。”

    握手出门，朱可夫完全放下了心，马上又为即将去往的地方和面临的形势而感到棘手，之所以选中自己，大概是看中了去年他曾经做为军事顾问，在华夏的国民政府呆过一段时期，研究过日军的作战特点吧，那是一个十分凶残的对手，有着相当不错的军事素质，战术指挥水平很出色，只是在技术兵器上有所欠缺吧，或许这会是一个可供利用的弱点？

    来到总参谋部，见到代总参谋长斯莫罗基诺夫，他的桌子上也摊着一张与人民委员那里同样的地图，斯莫罗基诺夫与他商量了今后的联系问题，然后与他告别。

    “请你到达目的地后，立即弄清当地的情况，坦率地告诉我们你的意见。”

    经过一天的飞行，朱可夫来到了出国前的最后一站，伊尔库茨克州的伊尔库茨克市，这是一个有着20万人口的大城市，当然是对于偏远的远东地区来说。

    原本只是中途经停加油的，结果在这里他得到了最新的战报，日军已经占领了塔木察格布拉格，57军下辖的第11坦克旅损失了85%的作战力量，前往救援的摩托化第36师拼死阻击，在损失了一个团又一个营之后，总算将57军司令部掩护回乌兰巴托，如今正和其他部队在外围构筑阵地，以保卫蒙古共和国的首都。

    上飞机之前，他将这个情报报给了总参谋部，并提出了自己的见解。

    1、目前的57军领导班子已经不适合再担任战役指挥。

    2、日军的兵力十分强大，战争准备充分，要想保卫蒙古国，必须再加强5万以上的兵力，以及大量的飞机坦克部队。

    3、日军的战略意图存疑，还有待进一步证实，建议远东部队暂时不作调动。

    5个小时之后，他所乘坐的飞机降落在乌兰巴托机场，这座蒙古国最大的城市此刻人心惶惶，到处都是从前线溃逃回来的败兵，苏方人员的士气也是低落到了极点。

    朱可夫首先找到苏联驻蒙古大使馆，在大使的陪同下见到了蒙古最高领导人乔巴山元帅，以苏方全权代表的身份向他转达了莫斯科的决心，稳定了蒙古人之后，他又来到了驻蒙苏军的司令部，当着57军军长费克连科等人的面，毫不客气地批评了他们的错误指挥，同时接过了临时指挥权。

    在他的不懈努力下，以建制基本完好的第7和第8装甲旅为骨干，打残的摩托化步兵第36师为后备，再加上蒙军的第1、2、3、5骑兵师等部，总算拼凑起了人数15000左右的防守兵力，通过蒙方政府，一共号召起超过4万居民投入到修筑工事和堡垒的行动中，日以继夜地加强乌兰巴托外围的防御。

    与此同时，总参谋部几乎全盘接受了他的建议，马上从离蒙古最近的中亚军区调集了步兵第68师、步兵第83师、坦克第9师、骑兵第18师、空降兵第212旅等部队，又从外高加索军区调去了第25航空兵师，在这些兵力到达之前，他必须要守住蒙古人的首都，对于朱可夫来说不吝一个严峻的挑战。

    ps：祖国万岁，向反法西斯战争中牺牲的烈士致敬！

 第一百五十一章开战（六）

    “撤销第57特别军，组建第67集团军，以朱可夫军级指挥员为司令员，下辖步兵第36师、第68师、第83师，坦克第9师、骑兵第18师、航空兵第25师、空降兵第212旅、装甲兵第7、8旅，统一指挥全部蒙古部队，好大的手笔呀，日本人呢，有什么动静吗？”

    哈巴罗夫斯克远东总指挥部作战大厅里，刘开放坐到了留西柯夫的位置上，特别顾问的意思就是后者的代理人，什么都能过问，这一点在座的军事委员会成员一清二楚，他们当中的大部分人在莫斯科那边都是“布柳赫尔集团份子”，还没有从枪决名单上撤下来呢。

    第二副主席兼总参谋长施特恩军级指挥员掌管全军的情报部门，听到他的提问，站起身走到巨大的地图前，用一根长长的教鞭点向地图上的一个点。

    “据外贝加尔集群空军侦察报告，日军拿下塔木察格布拉格后，又于6月2日追击36师残部，攻占了铁路线上的重要据点巴彦图门，这里是蒙古共和国东方省的省会，有铁路直通赤塔，与满洲的海拉尔也有铁路相通，据赤塔州边境线上的第44筑垒地域边防哨所报告，日军加强了对面满洲里的防务，调动十分频繁，屡次派遣侦察机侵入我方领空，似乎有不寻常的举动。”

    “停下来了？”

    刘开放有些意外：“为什么？”

    塔木察格布拉格一战，苏军受到重创，不光失去了大部分装甲力量，战机也损失十分惨重，如果他们追击得力，36师根本逃不回去，就算是顺势直捣乌兰巴托也不是不可能，尽管小鬼子的坦克和装甲车很是坑爹，可也不是蒙古人的马刀能砍得动的。

    “情报处分析，他们是在等待后勤的补给。”

    施特恩点了点地图的另一边，日本人在北满最主要的据点－海拉尔。

    “从这里到塔木察格布拉格距离为300公里，沿途没有公路也没有铁路，就连水源也很少，所以他们才会急于攻占巴彦图门，请看这段铁路线到边境只有几公里远，日本人一定会利用它，从海拉尔运送补给，第三突击集团军的同志们请求派出空军突袭，掐断日本人的运输线。”

    “300公里，汽车也就是一脚油门的功夫，需要这么绕吗？”

    第一副主席科涅夫军级指挥员笑着接过话头：“天气问题，这个月份，那一带十分闷热，汽车很容易抛锚，而且据我们的情报，他们的机械化程度不高，现在还是骡马为主，一门150重炮，在公路上需要16匹挽马牵引，到了沙丘地形，恐怕需要多出一倍，再说了，骡马不需要汽油，能省一点是一点嘛。”

    在座的众人都发出了笑声，刘开放在美国截了日本人的糊，到了5月份效果慢慢显现出来，不要说华夏境内的部队需要从国内运来大批油料，关东军的部队做为没有作战任务的驻屯军，肯定会削减用度，要知道，他们还得维持一支规模庞大的远洋舰队，每动一动都会消耗大量的油料，对于一个没有自产油井的工业国来说，是足以致命的缺陷。

    “所以问题来了，蒙古国并不产油，他们花费这么大的力气，就是为了收获一片光秃秃的草场，养更多的马儿来拉大炮么？”

    “蒙古国没有，我们有。”施特恩再一次划动教鞭，点到苏方境内的一个城市。

    “从去年年底到现在，大半年来，我们从西方运来了550万吨成品油，西伯利亚铁路的运力有限，只有不到300万吨运到了远东，剩下的全都散布在从伊尔库茨克到乌兰乌德的铁路沿线各个仓库和油罐车上，光是乌兰乌德就贮存了85万吨成品油，伊尔库茨克超过了100万吨，这么多油料，不可能瞒得过日本人的间谍，只要控制了蒙古，就能威胁西伯利亚大铁路的所有城市，这个理由，足够他们疯狂一把了。”

    “一根肉骨头引来了一群疯狗，这个理由很充份。”

    刘开放肯定了他的推测，战争总要达到一个目地，蒙古国是一个地广人稀的内陆国家，人口只有一百来万，矿产资源也不甚丰富，占领它没有多少利益，反而会拉长日本人的边境线。

    “诸位，比起蒙古国，远东对他们的威胁才是实实在在的，远东的存在，就像是悬在日本人头上的一柄重锤，从纳霍德卡空军基地起飞的轰炸机，可以直接把炸弹扔到他们天皇的脑袋上，日本人睡得着觉吗？”

    众人的目光都望向了他，刘开放目光炯炯地扫过每一个人。

    “他们睡不着，特别是在这个时候，想想看，如今他们的大部分兵力都陷在了华夏战场，满洲地区只有9个师团，最近他们拼命地从国内运送兵员，将这9个师团补充到齐装满员的地步，一共也不超过30万人，可我们有多少人？在这种情况下，他们做出铤而走险的举动再也正常不过，因为这就是一个疯狂的民族，狂妄自大而没有自知，他们以为我们损失了绝大多数指挥员，战斗力肯定大不如前，我们就给他们更大的自信，让他们放手一搏，根据内线传来的情报，他们在海拉尔集中了四个师团的庞大兵力，现在只出动了一个23师团，显然是有所图谋的，其意不在蒙古，一定是咱们远东。”

    “那就让我们给日本法西斯一个永久难忘的教训吧！”科涅夫光光的脑袋在众人中显得十分醒目。

    “对，我们要主动进攻，摧毁他们在满洲的工业基础，让他们无法利用那里的资源，这也算是帮助华夏的抗日战争。”

    施特恩最近一直在制订战役计划，先后弄出了四、五份方案，只不过一直没有得到上面的批准。

    刘开放压压手掌，继续说道。

    “对，我们一直以来所有的准备就是为了那一天，但是现在还不到时候，军事委员会已经两次打报告给莫斯科，都被钢铁同志否决了，或许他们担心与日本人开战，会引起敌人的围攻，德国法西斯一直在虎视耽耽呢。”

    众人一听都有些黯然，刘开放又安慰他们。

    “钢铁同志也是为了远东着想，不要忘了你们都是罪犯，国防人民委员会部和总参谋部一定以为，远东现在还处于整肃期，提拔的新军官根本无法掌握队伍呢。”

    “难道我们就只能眼睁睁地看着日本法西斯一步步侵略蒙古吗？”

    “不，总有一天，远东这柄重锤会砸在日本人的脑门中，可在此之前，你们必须做好周密的准备。”

    “向您保证，首长同志。”

    所有人站起身，向他举手致礼。

    ps：祖国万岁，向一直以来致力于国防建设的科学家和普通工人致敬！

 第一百五十二章开战（七）

    39年的时候，塔木察格布拉格还是一个不起眼的小城镇，人口不到两千，大部分建筑都是土木结构，更多的是那种圆滚滚的蒙古包，散布在广阔的草原上。

    理查德.佐尔格脖子上挎着一个老式照相机，头上戴着一顶圆盔形的遮阳帽，一脸好奇地看着四周。

    “该死的地方，该死的天气。”

    身后的德国驻日大使馆武官尤金.奥特中校诅咒了一句，同行意大利武官也附和了一句，他们这个军事观察团一共14人，乘坐一架日方提供的联络机降落在塔木察格布拉格的野战机场，既然是野战机场，跑道的质量自然好不到哪儿去，飞机在草地上颠簸着慢慢停下来，坐在里面的人被颠得七荤八素，哪里还有什么好心情。

    他们是应日方邀请来前线观摩战事的，一到地方就看到大批的苏蒙军战俘，缴获的武器装备堆成了小山，还有几辆完整的坦克和装甲车，等到了战事的发生地诺门罕地区，没有来得及掩埋的战死者到处都是，成为草原上秃鹰的觅食之物。

    “看起来他们真得取得了一场胜利。”

    站在一辆被击毁的t-26轻型坦克边上，奥特饶有兴趣地摸了摸车身上的一个大洞，装甲被击穿后留下的毛刺倒着向外翻去，金属射流在炮塔里乱窜，杀死了所有成员，尽管从外表看，整个车体还算完整。

    “这么薄的装甲，有10公分厚吗？”意大利武官是个大鼻子白人，上前比划着说道。

    “看来他们从西班牙战场得到的教训还不够啊。”

    奥特跳上坦克炮塔，远处的战场一览无余，在这辆t-26后面，一排坦克和装甲车呈行军队形七拐八倒地连成一条线，看样子是在行军的途中被突袭得手的，大部分车辆可能连还手的机会都没有，几台车烧得黑乎乎的，应该被称为“莫洛托夫鸡尾酒”的燃烧瓶袭击所致。

    “奇怪，这里有什么呢，这里什么都没有，难道就是为了杀死上千个苏联人？”

    奥特嘟嘟嘴，又从车上跳下来，走到正在到处拍摄的佐尔格身边，后者正将焦距定格在一辆烧毁的bt-5快速坦克上，听到他的话，先是按下快门，然后开口说道。

    “谁知道呢，或许是为了让我们看到他们的决心吧。”

    “一次突袭说明不了太多问题。”

    奥特有些不以为然，佐尔格停止了拍摄，低声说道：“我听说‘白色方案’实施的日期已经确定了，元首恐怕希望这个时候，日本人能拖住苏联，不给帝国制造麻烦吧。”

    “你们记者的消息很灵通啊。”奥特并没有否认，这个计划几乎摆在明面上，不光德国人知道，即将成为敌人的波兰人也知道，只是不知道哪一天实施而已。

    “可是英法与波兰签有条约，一旦宣战，他们也会响应，帝国有把握在解决波兰之前，解除他们的威胁吗？”

    “英国人？法国人？”奥特一脸的不屑：“他们想做什么，没有人不知道，要想制止帝国的脚步，当年在苏台德就不会帮着我们压制捷克人了，在这些老牌帝国主义者的眼中，波兰还不如捷克呢，没有了波兰做为缓冲，帝国就会与苏联直接接壤，他们只怕求之不得。”

    “假如到那个时候，苏联与日本还处于交战状态，你说国防军会不会越过苏波边境？”

    “如果我是元首，一定会的。”奥特没有丝毫犹豫。

    佐尔格点点头：“也对，现在是苏联最虚弱的时刻。”

    “是啊，一个泥足的巨人，当它拔出脚时，会变得非常可怕。”

    一群日本人朝他们走过来，两人默契地结束了交谈，为首的军官是新任的第23师团师团长井上政吉中将，在他身后的人群中，佐尔格还发现了西里龙夫的身影，后者是以《读卖新闻》战地记者的身份随军前来的，趁着双方客气寒喧的功夫，他悄悄对西里龙夫使了个眼色，两人悄然落到了队伍的最后头。

    “佐尔格君，德国方面有什么新的消息？”

    “白色方案已经下达到全军，具体实施日期应该是8月底或是9月上旬。”

    西里龙夫吓了一跳，现在已经是6月份，岂不是说离开战日期只有最多不到3个月了。

    “英法没有任何表示么？”

    “只有口头上的保证，据说他们会派代表去莫斯科，争取与苏联达成一个反德联盟，德国方面派出了外交部长里宾特洛甫作为元首特使，也是希望能取得苏联方面的谅解。”

    “天哪，欧洲的战火就要燃烧起来了。”

    “日本人已经打了八年了。”佐尔格忧心仲仲地说道：“这里是怎么回事，我们明明发回了警报，还是打成了这样？日本人下一步会怎么做，你打听到了么。”

    西里龙夫警惕地看了四周，没有人注意到他们二人：“我从海拉尔过来的时候，军司令部里正在争吵，他们的补给至少还要一周才能送上来，听这里的23师团的士兵说，上面给他们下达了十天的休整令。”

    “有具体原因吗？”

    “好像是国内遇到了阻碍，要不要扩大，大本营里也在争论，关东军或许会蛮干，逼国内不得不从，就像是满洲事变和华北事变那样。”

    “能不能请尾崎君打听一下真实情况，上面一定会急于知道，日方的动向和真实意图。”

    “好的，我会安排。”

    两人做出一付相谈甚欢的样子，跟着这些人向驻军营地的方向走去，一路所见全是倒毙在路旁的死人或是死马、烧毁的车辆、被遗弃的辎重或是装备，成串的俘虏和偶尔碰到的当地牧民，他们似乎对于侵略者有些不知所措。

    ps：祖国万岁，向致力于国防建设第一线的广大指战员和战士们致以崇高的敬意，是什么人守护了我们的安宁，是谁让键盘侠可以肆无忌惮地躲在屏幕后头大放厥词，是你们。

 第一百五十三章开战（八）

    海拉尔第6军司令部，矶谷廉介和他带来的人坐在长桌的一边，正中的位置上，小松原道太郎意气纷发，他的参谋长大内孜少将却没有多少喜悦之色。

    “安冈部队长发来的电报，他的战车团需要特别保障，虽然战损只有三辆，可是一路上因为机械故障需要修理的车辆达到了13台之多，已经严重影响到了战力的发挥，至少需要空运不少于20台备用发动机和齿轮组件、变速箱、不少于15具悬挂系统，还有同样数量的履带，另外，鉴于战区的路况，希望尽快派遣工兵联队和舟桥部队，那里的路况实在是太糟糕了，用中将的原话，他们最大的敌人不是蒙军或是苏军，而是道路、河流和桥梁。”

    “那么，我们多久可以满足他的要求。”

    “恐怕很难，拨给我们的汽车只有400辆，为了将士兵们急需的弹药和补给送过去，损失了22辆，它们也需要维修，师团修理厂的技工们已经在超负荷工作了，当地的气候非常不利于机械化部队的展开，道路一到下雨天就会变得泥泞不堪，到了晴天又会燥热难当，对发动机是一个不少的考验。”

    矶谷廉介的副手关东军参谋次长矢野音三郎少将插嘴问道：“苏军的坦克呢？”

    “恐怕比我们的适应性要强一些。”

    秦彦三郎补充了一句：“苏军目前装备的战车主要有两种，t-26和bt-5，速度快，维护简单，地形适应性强，在西班牙和张鼓峰都有过实战经历，弱点嘛装甲一般，容易着火，我们的速射炮能在500米距离上完全贯穿。”

    关东军炮兵司令内山英太郎抱怨了一句：“外蒙那种地形，重炮只用挽马的话很难拖动，我们的汽车本来就不够用，再用于拖车的话很不现实，应该再向民间征用至少一千辆。”

    矢野音三郎开口说道：“从满洲里到巴彦图门的铁路必须要修通，用铁路运输才是最快捷的办法。”

    “可问题是，苏方的外贝加尔集群态度不明，一旦他们发动攻击，铁路线很快就会被切断。”

    “现在的问题是，我军下一步的行动方向？”

    “参谋本部不建议再深入。”

    “蒙古境内的苏军已经所剩无几了，这个时候停止行动不是浪费了皇军的宝贵生命？”

    “苏军根本不堪一击，关东军的步子应该再迈得大一些。”

    “至少要拿下乌兰巴托。”

    “拿下之后呢？”

    “引诱苏军来攻，在蒙古大草原上围歼他们。”

    “要达到这个目地，一个23师团是不够的。”

    “加上一个战车团也是不够的。”

    “那就加大兵力。”

    “不行，海拉尔的第7师团、第4师团和第104师团都是预定用于对付外贝加尔集群的。”

    “那就不用，张家口的驻蒙军有一个第26师团加一个独立混成第1旅团，他们从北部打进去，可以与23师团遥相呼应，一定可以达成突破，拿下乌兰巴托。”

    众人议论纷纷，小松原道太郎伏下身体，凑向矶谷廉介说道：“参谋长阁下有何高见？”

    “根据帝国在36年制定的国防方针修订案和8号作战计划，赤塔方向是主要突击目标，截断他们的西伯利亚大铁路，聚歼远东苏军主力占领滨海地区、阿穆尔河沿岸、萨哈林、堪察加半岛，解除本土的危险，这有一个前提就是远东苏军主力足够削弱，我们在诺门罕地区的试探表明，条件应该成熟了，麻烦的是，远东地区最近半年以来的动向不明，他们应该感觉到了什么，贸然出击没有必胜把握，关东军参谋部还是倾向于在蒙古境内展开有限军事行动，引诱苏军增援，无论如何只要不进入苏联国境，冲突就能限制在可控范围之内，万一有什么闪失，我们还能向天皇陛下交待。”

    这是典型的只想占便宜却不敢冒险的思想，小松原道太郎心里鄙夷，面上却是不显。

    “那就是说，司令部会批准我们的二号作战计划，占领乌兰巴托？”

    “对，第一阶段以第23师团主力、第一战车团为先导，兴安骑兵师配合，向温都尔汗攻击前进，驻蒙军会向北做牵制性进攻，两军将在乌兰巴托城下会师，第二阶段，歼灭乌兰巴托集结地的苏军力量，占领这座城市，然后宣布蒙古共和国为非法，由蒙古王公出面，建立新的亲日政权，这件事要拜托秦君了。”

    “特务机关一定会完成阁下的嘱托。”

    秦彦三郎站起身点头应下。

    “第三阶段，假如情况允许，执行8号作战计划（乙案）向远东发起进攻。”

    矶谷廉介说完，小松原道太郎马上站起身，让众人的视线看向自己。

    “诸位，关东军即将迎来最强的对手，我第六军当仁不让，要成为天皇陛下最锋利的一把刀，切开远东这块甜美的蛋糕。”

    “现在我宣布第二号作战命令，不迟于6月10号，第23师团及第一战车团、兴安军骑兵师从塔木察格布拉格出发占领温都尔汗，所有的后勤保障，都要在此之前完成。”

    “哈伊！”

    随着他的命令，大量的骡马驮着军需物资向外蒙的方向前进，从满洲里通往外蒙的铁路支线也开始了紧张的施工，这段铁路离边境线仅有不到五公里，无论是日军工程兵还是抓来的劳工都异常紧张，生怕会从那里飞来炮弹，好在一直到工程完成，这一切都没有发生，有了这条铁路，从海拉尔发出的车皮就能直接开到塔木察格布拉格，大量的人员、辎重补给、弹药、油料甚至是大炮通过铁路送到了前线，也让因为缺乏补给而停下来的第23师团和第一战车团又恢复了攻击能力，而他们的骑兵部队，则早在十天前就进入了蒙古的肯特省，兵锋直指省会温都尔汗。

    命令发布的第二天，驻张家口的驻蒙军先遣支队就越过了边境，他们击溃了为数不多的蒙军国境警备部队，沿着戈壁大漠的边缘向外蒙的深处冲过去。

    ps：祖国万岁！朋友来了有好酒，若是那豺狼来了有猎枪！

 第一百五十四章开战（九）

    “建立新蒙古帝国，恢复成吉思汗的荣光？小鬼子的蛊惑还蛮有一套的嘛。”

    刘开放轻蔑地一笑，背转身继续看着远处的训练场。

    一辆绿色涂装的新型坦克正从尘土飞扬的泥地里冲出来，外型有点像bt-7m，也就是bt-7的柴油机版本，从尾部吐出的浓浓黑烟也表明了其安装的的确是柴油发动机，不过炮塔的形状有所不同，从正面看就像一个缺了角的三角形，炮塔不再是四四方方的造型，而是正斜面的扁平型，也就是刘开放所说的倾斜装甲，炮塔前部安装着一门粗大的火炮，炮口直径达到了师属火炮的76mm，宽大的履带使它在冲过障碍时有着良好的适应性，这就是哈尔科夫183共产国际工厂的最新设计，代号:a-32。

    在远东的强烈要求下，哈尔科夫机车厂紧急生产了两个营也就是88辆新型坦克，他所看到的就是第一批到达远东的20辆其中的一辆，随车前来的还有坦克的设计小组，由组长米哈伊尔.伊里奇.科什金总工程师亲自为他讲解。

    “如您所见，他的战斗全重为19.4吨，正面装甲厚度25mm，倾斜度60度，装置一台12缸v型水冷四冲程柴油发动机v-2，在每分钟1800转时输出动力为500马力，最大功率扭矩2652.5牛米，最大公路速度每小时75公里，武器装备一门l-11型76.2mm23.7倍径线膛炮，初速每秒612米，弹重6.5公斤，1000米距离垂直穿甲深度为68mm均质钢，备弹77发，付武器两挺7.62mmdt机枪，乘员4人。”

    刘开放略过那些乱七八糟的数据，直指要害：“正面只有25mm？”

    科什金见他不太满意，赶紧解释：“这是纸面数据，实际上在倾斜60度的情况下，具有50mm的垂直装甲防护力。”

    刘开放没有理他，一招手将沈云叫到身边：“我记得张鼓峰战斗时缴获过日军的37速射炮和70战防炮，去各拉一台过来。”

    科什金马上明白了他的意思，这是要当场试验啊。

    “我们在设计时考虑的就是对抗德国人的pak36型反坦克炮，据我所知，日本人的37速射炮应该是它的仿制品，试验证明，在500米的距离上，能有效防御它的打击。”

    很快沈云就从军区仓库找来了两门缴获的日军制式火炮，94式37毫米速射炮和92式70毫米步兵炮，二者是日军装备最普遍的团营级火炮，甚至多数师团级支援武器也是它们。

    首先是战斗全重327公斤的94式37毫米速射炮，这种炮仿制自德国人的pak36型37毫米反坦克炮，只需要两人就可以操作，平时可以用骡马拉动，机动能力相当强，非常适合日军自身的作战特点，两名苏军炮兵将它拉到训练场上，从500米的距离开始。

    “嘣”

    重1.17公斤的炮弹以每秒700米的初速冲出炮膛，呈直线飞行了1秒多钟准确地撞到a-32的正面装甲，然后就没有然后了，弹丸被弹开落到5米外的泥地上爆开。

    然后是300米，炮弹在坦克的正面打出一个浅浅的凹陷，不仔细找根本找不到在哪。

    200米，这回凹痕比较清楚了，然后是100米，在上面打出一个较深的坑，依然无法穿透a-32的正面装甲。

    试验做到这里，刘开放已经很满意了，紧接着的92式步兵炮虽然口径大了许多，由于炮身短，弹丸初速只有每秒198米，穿甲性能甚至还比不上37毫米速射炮，它的最大特点就是轻便，全炮仅重212公斤，分解之后可以用人力进行转移，可谓名付其实的步兵伴随炮。

    “仓库里还有几门41式75毫米山炮，要不要也拉来试试？”

    沈云有些兴奋的样子让刘开放忍不住多眼了她一眼，抗联与日军对抗了八年，最为深痛恶绝的就是掷弹筒和野炮了，眼下看到自己的坦克如此抗打，自然是心情舒敞。

    科什金在一旁说道：“据我们的计算，在1500米距离上，有一定机率防御75毫米口径反坦克炮的射击。”

    那就不用试了，肯定没戏，刘开放心里已经有了主意。

    “在我的印象中，坦克设计必须遵循一项基本原则，它的装甲必须能防御住自身火炮的攻击，也就是说，新型坦克的防御能力，应该是在500米的距离上，保证不被76毫米口径火炮击穿，总设计师同志，你们能做到吗？”

    科什金在心里计算了一下：“那样的话，装甲厚度至少要达到60毫米，倾斜60度之后相当于100毫米的垂直装甲防御性能。”

    “跟我来。”

    刘开放带着他们来到阿穆尔河中下游的共青城，这里已经成为了一个巨大的工业基地，包括炼油厂、飞机制造厂、柴油机厂、机械设备制造厂和拖拉机厂在内，所有的工厂都得到了扩建，特别是拖拉机厂，正尝试着改为坦克制造厂，目前已经能自主生产履带式底盘，只需要加上炮塔就能组装出坦克。

    “菲尔索夫，天哪，你没死！”

    在这里，科什金意外地遇到了自己的老上级和同事，原kb-190坦克设计局总设计师菲尔索夫，他是在38年初因为一项错误指控被逮捕的，就在枪决的前夜，意外地被送到了远东，看到自己的老下级，他也是热泪盈眶，两人紧紧拥抱在一起，激动地语无伦次。

    “太好了，看到你还活着，真是太好了。”

    “米哈伊尔.伊里奇，我也没想到，有生之年还能看到你们。”

    科什金的组员也都一一上前与他拥抱，老毛子的打招呼方式让刘开放很不适应，他看了一眼沈云，后者也是一脸的无奈。

    过了好一会儿，他们才从狂喜中回过神来，菲尔索夫得知他们生产出了a-32新型坦克，马上拖着科什金来到自己的办公室，看着满屋子的绘图纸，科什金和他带来的人目瞪口呆。

    “这是什么？”

    “投影仪，有点像是幻灯片或是放映机。”

    菲尔索夫打开上面的开关，众人的眼前一亮，只见一束明亮的灯光冲出来，打在前面3米远的白墙上。

    居然是彩色的图像！众人又是一愣。

    居然是动态的图像！众人已经惊讶地说不出话来。

    居然是三维结构立体图！众人已经用看外星人的眼睛在看菲尔索夫。

    ps：祖国万岁！没啥说的了。

 第一百五十五章开战（十）

    菲尔索夫见怪不怪地指着大幅彩色立体结构图，对科什金说道：“看看它像什么？”

    科什金这才将注意力放到了图像本身：“这是a-32？好像更大一些，火炮是l-11没错，装甲60毫米？炮塔不是焊接的吗？怎么没看到焊缝，发动机是v-2，悬挂也没错，这就是a-32啊，是您自己改进的吗。”

    “是的，我在咱们的设计上做了一些改进，除了装甲厚度，主要是考虑到生产工艺的简化，比如炮塔，将会采用整体压铸的形式来制造，可以极大地缩短它的建造周期......”

    “等等，你是说浇铸？”

    “不，是压铸锻造，使用3000吨级水压机一次锻造成型，去掉炮口位置的防盾，简化工艺，全通用标准件，误差不超过1公厘，使用10毫米六角镙栓安装在炮塔座圈上，座圈采用大型钢结构轴承，可以全向360度转动，车体由21块40－55毫米钢板焊接而成，由自动焊接机完成，克里斯蒂悬挂系统包括了胶缘负重轮，两面一共五对，改进的传动装置，设计可靠易于维护，47.5毫米宽铸锰钢履带，能有效地减轻地面压力，车辆的品质保证了它在雪地和沼泽地带具有良好的通过能力。”

    这是针对远东和满洲地形的设计，科什金惊讶地看到，不光是坦克本身的设计图，就连整车生产和装配线都已经设计完毕，这一切竟然是几个囚徒独立完成的，前后还不到三个月。

    菲尔索夫有几分得意地说道：“你们一定没见过，计算机辅助设计系统。”

    科什金等人完全被这个所谓的“计算机辅助设计系统”给迷住了，有了这个系统，只要动一动那根拖着长尾巴的鼠标，便能实现所有的绘图和计算功能，做出来的设计图十分标准，更奇妙的是，它还能利用设计出来的部件进行模拟组装，甚至是测试它的性能，一台复杂的机器被分成了几千个部件，每一个都有着标准的尺寸，只要打印出来照着生产就可以了，接下来的日子，他们完全沉浸在了其中，联系测试中出现的问题一步步对部件进行改进，再拿到工厂里做出实物，效率提高了何止百倍。

    生产线的大部分主要设备都是在美国定制的，包括一条轧钢生产线，远东炼钢厂的产能也会随之大幅度提升，美国人的船队几乎每天都会从大洋彼岸开过来，为了避免日本人的干涉，一条新的航线正在开辟中，即从靠近北极的白令海绕道堪察加半岛，5月份到8月份这一个海域不会封冻，到九月份就只能另想办法了。

    将科什金一行扔给菲尔索夫，刘开放带着沈云来到了共青城最大的一座工厂－第126飞机制造厂。

    新的总装车间占地1200亩，一共有六条大型总装线，其中一条总装线上，成排的机体和机翼正被大型吸顶桥式吊车一一放到合适的位置上，下面是蚂蚁般大小的技术工人，他们使用铆枪、电动螺丝批等工具将它们组装成一体，然后再将传送带送来的上千个零部件和线缆安装在上面，在他们的辛勤工作下，一架战斗机渐渐成型，被试飞组用拖车拖到车间外的跑道上，早就等候在那里的试飞员拉上皮夹克的拉链，从梯子爬进机舱。

    “报告塔台，我是试飞员唐铎少校，飞机状态良好，请求起飞。”

    耳机中传来一个甜美的女声：“唐铎少校，飞行空域气像条件优，可以起飞，祝你好运。”

    “收到。”

    唐铎的面前是一排老式的机械仪表，只有正中一小块平板是他所熟悉的样子，这是新装上的通讯模块，利用它可以接入地面数据链系统，接收和发送实时的战场信息，指示作战目标。

    他拨动发动机开关，由一台普惠公司的双黄蜂r-1830-35星型空冷双排发动机驱动的汉密尔顿三叶金属螺旋桨缓缓转动起来，这种发动机安装了ge公司的b-2型涡轮增压器，他将操控杆向前推动，飞机开始在跑道上滑行，速度越来越快，大约200米之后离地而起，轻盈地摆动翅膀飞上蓝天。

    “发动机运转正常、通讯系统正常、起落架收起正常、现在测试飞行性能，高度3000米爬升到8000米用时6.42分钟，爬升率为每秒12.98米，现在测试飞行速度，高度8000米，打开涡轮增压器，1、2、3......”

    在他的操作下，飞机在高空中划出一道浅浅的白色尾迹，速度越来越快，地面雷达捕捉到的数据最后突破了每小时550公里，已经基本达到了设计要求，要知道这是量产型，随着工艺水平和训练程度还会有所提高。

    “这是我的第一个独立作品，他还不算完美。”

    苏霍伊来到他的身边，一起抬头看天。

    “你给它取名字了吗？”

    “su-1。”

    刘开放揉了揉有些酸痛的颈项，语气平平地说道：“这个世界没有完美的作品，只要不是致命地缺陷，一边生产一边改进吧，我相信，你的下一个作品一定会比它更好，苏霍伊总设计师同志。”

    对于战斗机，刘开放的要求是结实耐操、火力凶猛、便于维护、生存能力强，远东不比苏联国内，损失得起飞机，死不起飞行员，因此飞机上的座舱装甲达到了防御12.7毫米机枪的强度，油箱也用上了苏联人自己发明的自封技术，保证它被击中时不会发生爆炸，从而给飞行员一个跳伞逃生的机会。

    下一步的设计里，他甚至会将成熟的弹射座舱技术用上，进一步降低飞行员死亡的机率。

    27分钟后，战斗机稳稳地停在跑道尽头，唐铎高举双手从发泡型玻璃座舱中站起身，下面的工作人员和地勤无不发出欢呼，刘开放避开这些热闹的人群，走到一个落寞的身影前。

    “托马舍维奇工程师，你的设计遇到什么问题了吗？”

    “您的要求，苏联国内目前的制造水平达不到。”

    “那就到国外去找。”

    刘开放毫不气馁说道，托马舍维奇的眼前一亮。

 第一百五十六章开战（十一）

    “委托设计、授权生产？”

    波音公司公司首席设计师爱德华.寇蒂斯.韦尔斯有些意外，斯科特将一份电报递给他，上面的俄文已经翻译成了英文。

    “远东？你们普惠公司的手伸得可真够长的。”

    “都是为了生活。”

    斯科特的话逗笑了他，韦尔斯三下两下看完电报，皱着眉头说道。

    “他们需要远程重型轰炸机的话，可以把b-17的早期型卖过去，空军正有意退役一批呢，翻新后卖个好价钱，相信国会不会阻拦的。”

    “人家看不上，瞧瞧，载重8吨以上，能飞到一万三千米的高空，航程5000公里以上，速度还要不低于500，10挺以上的重机枪作为自卫武器，别说b-17早期型了，最新型也达不到吧。”

    韦尔斯摇摇头：“差太远了，不过，我们正在研制的一种新型号很接近，可那是设计图上的东西，怎么可能卖掉？”

    “得了吧，韦尔斯，就凭空军那点可怜的订货量，你们的b-17生产线快停工了吧，现在有笔大单摆在眼前，又是不还价的主儿，我不相信你们公司董事会会毫不动心。”

    “怎么可能不动心，斯科特，你不会拿俄国人的钱了吧。”

    “韦尔斯，fbi什么时候招募你的？”

    两人都是摇头而笑，对于红色苏俄的警惕，至少到目前为止还不是禁忌话题，再说了，真要有兴趣，想个办法就行了，比如说不安装武器设备，以大型运输机的名义到了那边再补上，或者干脆让对方自己装配都行，没见dc-3连图纸都卖给人家了么，装上机枪和炸弹，谁敢说不是轰炸机？

    “这笔订单，你们的r-2800发动机一样有赚头，难怪你会找上我，好吧，我先去探探董事会的口风，只要他们松了口，问题就不大了。”

    不得不说，39年的波音公司还远远不是后世的那个垄断全球市场的巨无霸航空器制造企业，需要同众多的竞争者抢食，而最近几年最大的一张订单不过是美国陆军的20来架b-17，可为了区区20架b-17，他们在西雅图投资建造了一个新厂，公司年报上的实际亏损高达百万美刀，眼下即使是这么一点可怜的数量也无法保证了，2年下来只是勉强维持生产线运转而已，新型的重型远程轰炸机项目还没有摆上台面，他们的新设计也只能是锁在保险柜里，眼下有了一个将它实现的机会，付得又是黄金这等硬通货，董事会的人哪里会不动心？再说了，就连战列舰这等军国利器，国会和总统不也没反对吗，区区重轰又能算什么。

    毕竟500架的一期订单、一千到一千五百架的后期追加都有着足以让资本家心动的高额利润。

    更何况，斯科特还出了一个能榨取更多利润的好点子，反正是新产品，在国内建设一条新的生产线也是建，如果将这条生产线放在远东，还能节省下不少的人工费用，毕竟那边的工人工资远远不能和美国比，人家还更听话些，想闹罢工？西伯利亚一生游欢迎你，包邮喔，亲。

    至于安全性，人家更愿意出钱买下整条生产线，可核心部件比如发动机只能由美国提供，这样还有什么风险？

    在利益的驱使下，波音公司以援建一条运输机生产线的名义向进出口部门提出了申请，到了6月中下旬，包括一座电解铝生产工厂在内的大批设备开始装船，这些设备大都是旧货，却能卖出一个新产品的价格，新的生产线放到了滨海州的刀毕河谷，早就修好的铁路将它与西伯利亚铁路相连，随着设备到来的还有一大批美国工程师和技术人员，他们除了本身的工资之外，还能拿到高额的补贴，甚至比本薪还要高。

    做为滨海区最重要的基础设施建设项目，在美国人亨利.卡塞尔和技术总顾问约翰.库珀等技术团队的努力下，动员超过25000劳工，经过大半年的紧张施工，附近的刀毕河谷水电站已经完成了拦河坝的工程的58%，最迟年底就能进入蓄水期，同样来自于美国的水力发电机组正在通用公司进行紧张的生产阶段，建成后可以为附近的工厂和空军基地提供稳定的电力，这是工业化的基础。

    在波音等企业的带动下，美国工商界人人都知道了在远东有这么一片投资的热土，他们壕得毫无人性，手里攥着黄澄澄的金子，没有了怎么办？开玩笑，地下多的是，挖就是了，如此惨绝人寰的支付能力让许多生存艰难的企业蠢蠢欲动，优良的投资环境，优惠的投资条件，便利的生活环境，让远东特别是滨海一下了成为了投资热点，如同当年的西部大开发一样，吸引着富有冒险精神的美国人远渡重洋，不远万里来到这里。

    让波音公司有些郁闷的是，合作才刚刚开始，美国陆军就下达了一个研制重型轰炸机的招标，性能要求与远东客户惊人地相似，只是载弹量变成了9吨，为了达到这多出的一吨，他们不得不选择国内目前最好的空冷发动机，莱特的飓风r-3350双排18缸星型发动机，这玩艺起始推力就达到了2200马力，远远超过普惠的r-2800，眼见失去了军方的大订单，普惠公司不得不牢牢抓住已经进入生产前期的远东项目，并为此加快了r-2800的改进，专门为这一项目推出的最新型动力达到了2000马力之高，也就是历史上的稳定量产b型，反过来，损失了800马力的新机型又进行了多个设计方面的改造，波音公司一方面全力竞争陆军部的招标，一方面又不放弃远东项目这个近在咫尺的大金主，公司所有的力量都被调动起来，也为他们日后赢得了“红色翅膀”的美名亦或是骂名。

    对此，刘开放一点也不感兴趣，航发的前景是注定的，无论是r-2800也好还是r-3350也好都将很快地被扫入垃圾堆，搞这个项目的唯一目地是培养自己的航空器设计和制造人材，并在大飞机的研制上取得经验，美国陆军的反应表明了他们国内对于欧战即将爆发的担忧，也意味着远东将很快不会再有平静。

 第一百五十七章开战（十二）

    远东地区的战争阴云日渐临近，很快就将考验两岸贸易。

    因此，他更加慷慨地洒出大把金钱，将盘尼西林的巨额利润就地换成商品，从美国搜罗一切可用的东西，人材、原材料、成品、全都是远东最急需又一时间生产不出来的东西，大型加工生产线、各种加工车床、水力、火力发电机组等等，为了远东的巨额订单，美国货轮日夜不停地穿梭在太平洋的海面上，符拉迪沃斯托克港、苏维埃港、彼德罗巴甫斯克港的吞吐量与日剧增，码头上的货仓区堆积如山，他们不得不动用军用卡车来转口，好在第二条联接符拉迪沃斯托克和刀毕河谷的铁路历时半年终于修通了，这才多少缓解了港口的运输压力，铁轨直接辅设到了码头上，大型龙门吊将货物直接吊进敞开的货车车厢或是平板车上，甚至为此改建了汽车专用码头，使得货轮上装载的卡车、拖拉机等车辆可以直接驶上码头，这一创举赢得了美国人的青睐，也让他们对远东的建设能力有了一个直观的认识。

    仅仅是五月份，远东各个港口就接纳了从美国送来的117万吨货物，其中包括了60万吨原油和成品油，一万辆载重卡车、三万五千辆拖拉机、三千辆吉普车、五千辆带挎斗的摩托车、5万吨钢铁和2万吨铝锭，后者就是专门为重轰项目采购的原材料。

    远东的巨额订单直接间接为美国提供了五十多万个就业单位，拯救了一大批开工不足的机械厂、汽车厂和拖拉机厂，让远洋运输、油企、造船厂、钢铁厂、车辆厂和飞机制造相关企业赚得盆满钵满，

    “这里是美国的第49个州吗？”

    欧阳金海站在符拉迪沃斯托克的码头上发愣，简单的行李被他一只手托在肩头，从旧金山到这里，在海上颠簸了快一个月，终于看到了陆地，一下船才发现，这里到处都是和他一样前来找事做的美国人。

    刚刚经历过大萧条的美国国内虽然走出了困境，但是还远远谈不上景气，由于家庭的原因他只读到了7年纪，在加州乡下的农场找了一个每天一美刀的活，没干多久连这样的工作也丢掉了，正在这个时候，旧金山等地爆发了大规模的反日游行，身为华裔的他了解到了祖国正身处水深火热当中，可是一个没钱也没能力的18岁青年又能做什么，恰好有间名为“远东航空”的企业在美国招收技术工人，给出的熟炼工工资是美国本土的两倍，当然他并没有入选，但是得到了一个好消息，那边需要会讲汉语的人，于是，他就成为了一名编外的翻译，为当地的美国工程师服务。

    为什么俄国人会需要汉语翻译？

    直到坐上火车来到了一个名为“刀毕河谷”的地方，欧阳金海才明白过来，这家企业的主人竟然是华夏人。

    招募他的主要原因是这里的俄国人和华夏人一样，都讲汉语。

    所以美国工程师也只能用汉语来交流，他除了日常会话，还必须学会航空学的专用名词，为此白天工作，晚上去工厂的技术学校恶补专业知识，就成了他日常生活的一部分，没有娱乐消遣是很枯燥的，一方面厂子里的俄国和华夏同事都在废寝忘食地工作和学习，另一方面，每个月120美刀的薪水，是他在加州怎么也不可能达到的收入标准，只要努力他就能凭自己的工作给家人寄钱，18岁的青年人面对厚厚的天文般的专业书，不再感到烦闷和无趣，他的所有俄国和华夏同事都处于一种紧张状态中，恨不得一分钟掰成两分钟用，到了七月初，这一趋势更加明显，远处的刀毕河机场，各种飞机的起降异常频繁，他甚至亲眼目睹一架战斗机由于机械故障而堕落，好在飞行员及时跳伞才保住了一条命，一打听才知道，苏联与日本人之间竟然爆发了战争，已经打了两个月了。

    战火最终会烧到这里么？

    这不光是欧阳金海的疑问，也是来到远东的所有美国人共同的疑问。

    纳霍德卡空军基地一号跑道附近被实枪荷弹的内务部队士兵也就是俗称的“蓝帽子”给隔离了，只有极少数的人才能允许入内，刚刚完成新型su-1战斗机试飞的唐铎就是其中之一，在他的身后，还有一大群女兵，她们身穿白式的夏季连衣裙，头戴蓝色船形帽，领章上的兵种标志是一个金色的闪电，代表了一个新兵种。

    电子技术人员。

    带领这群姑娘的是他认识的盛玉华少校，后者与他一样都是从刀毕河谷飞过来的，这里的姑娘大部分来自于纳霍德卡地面指挥中心，她们已经有了超过四个月的实战经验，也是同批地面导航员中的佼佼者，一共128人。

    这条跑道的长度经过扩建了达到了五千米，一眼望不到头，在跑道的尽处是一间硕大的钢结构机库，混凝土的拱形库顶可以承受500公斤的航空炸弹，两扇大门足有十层楼那么高，由电子控制，当它缓缓打开后，一辆十轮驱动的大型基地通勤车首先驶出来，拖着一架有如白天鹅一般造型优美的巨大飞行器，出现在众人的眼前，看到它的一瞬间，所有人都住了口，眼中闪着不可思议的表情。

    银白色的机身、近似于圆形的横截面、流线型的造型、后掠的机翼、包括背上那个大大的圆盘，关键是螺旋桨在哪儿？

    尼玛，这是外星科技？

    将飞机完全拖出机库，刘开放从停下的通勤车里跳下来，指挥地勤人员解开拖绳，唐铎和盛玉华已经带着一百多姑娘跑到了飞机前。

    要说盛玉华等人也不算外行了，从小巧的i-16到庞大的tb-3她们都见识过，可无论哪一架都不如眼前这个大，更不如它漂亮，对于女孩来说，漂亮的东西都是共通的，也是激发她们兴趣的最好动力。

    “这是飞机？”

 第一百五十八章开战（十三）

    在刘开放的指挥下，通勤车调头开到了飞机的旁边，一架升降梯从车背上升起，缓缓地搭在打开的机舱门上，他正好听见了女孩们的议论，骄傲地向她们介绍。

    “当然是飞机，它的尾翼高度是19.8米，有七层楼那么高，长度63.7米，翼殿60.9米，后掠翼31.64度，机身宽6.19米，最大载荷200吨，在机内满载120吨燃油的情况下飞行距离为14000公里，一万米高空巡航速度每小时900公里，实用升限18000米，最大升限25000米，可以从这里不经停直飞莫斯科，也可以横跨大洋飞到美国，总之，它是这个世界上最大、最重、飞得最快的飞机。”

    “它就是天眼一号！”

    刘开放没有解释活塞式与喷气式的区别，只是简单罗列了一堆数字，就是这样简单直观的数字，让姑娘们发出阵阵惊呼，只有唐铎才真正明白这堆数字背后的含义。

    在这个世界上，能飞上25000米高空的飞机还没诞生呢。

    在这个世界上，能飞出每小时900公里速度的飞机还没诞生呢！

    他突然一下子兴奋起来，刘开放简单介绍过后，带头走向升降梯，唐铎和盛玉华赶紧跟上，一群人顺着梯子走上去，机舱自然是空无一人的，刘开放站在门口，将一本飞行手册递给唐铎，又将一本空乘手册递给盛玉华。

    “今天只是体验，告诉我，姑娘们，你们最想去的地方是哪里？”

    ------

    日本本岛东京市区的陆军省本部，石原莞尔站在窗前，眺望着远处的皑皑雪山。

    办公室的门被打开了，走进一个身材矮小，脑袋却挺大的中年男子，身上的黄呢子将官服有些滑稽，看到他的背影，男子笑着打起了招呼。

    “石原君，什么时候到的？”

    “大臣阁下。”石原莞尔转过身，立正站直向他鞠了一躬，男子摆摆手，笑眯眯地说道。

    “石原君太多礼了，你我之间不必如此。”

    “私下里是不必多礼，可这里是皇国陆军的最高机关，我应该要表现出应有的尊重。”

    “这可不像你的性子，是有什么事吗？”

    陆军大臣坂垣征四郎收起了笑容，请他在沙发上坐下。

    “关东军越过满蒙国界，是准备再来一次918吗？”

    或许是他咄咄逼人的态度，让坂垣征四郎有些不快，语气也淡了下来。

    “说到满洲事变，让我想起了当年，你和我干了一件震动国家的事情，皇国在一夜之间拥有了一百多万平方公里的土地，超过三千万人口，还有数不尽的资源，本溪和鞍山的铁、抚顺的煤、漫山遍野的原始森林、肥沃的黑土地，当年的这一切，陆军省和参谋本部过了多久才知道，知道的时候，他们是什么样的表情？你能想像吗。”

    石原莞尔很清楚他的意思，却并不信服。

    “阁下的意思，你并不知情，难道东条次长连你也瞒着？”

    “东条君告诉我了，可你觉得我可以阻止吗？”

    坂垣征四郎无奈地说道：“我知道，石原君不主张华夏事件扩大化，但现实已经如此了，我们只能向前走，不然怎么办，把吃进去的东西吐出来？让英勇的帝国士兵白白牺牲？国民也不会答应。”

    “帝国没有完全消化满洲，就出兵华北，没有完全占领华夏，又去招惹苏俄，这么简单的战略错误，若是在明治时期，我们不可能赢得日清战争和日露战争，现在呢？也许会丧失百年以来开拓的成果，这个结果，诸君考虑到了吗？有没有让天皇陛下知情？”

    “石原君言重了，现在是满蒙之间发生了边界冲突，我们只是应满洲的邀请做出自卫，并没有越过苏满边界，如果进展不顺利，可以随时退回来，再说了，苏俄目前面临着欧洲方面的压力，不会全力针对我们的。”

    “苏俄不是东北军，绝不会坐视我们占领蒙古的，那里除了草原什么都没有，只会激化两国矛盾，导致不可预测的后果，仅仅为了拉拢德国人就干出这么得不偿失的事情，致帝国利益于何地？”

    “石原君，不要这么说。”

    听到他批评自己的策略，坂垣有些不高兴：“帝国需要盟友，苏俄可能吗？美国可能吗？你告诉我，不与德国人结盟，帝国还有什么选择？”

    石原莞尔摇摇头：“我们的盟友应该是一个强大的华夏，他们与苏俄的领土纠纷远比我们更深，帝国的利益在海外，与英美迟早会有一战，在那之前，我们必须做好准备，华夏没有石油，远东也没有石油，这些地方对我们没有作用，如果有一天，帝国挥师南下，抢占印度、婆罗洲、印支、新奥等地，请问如何能放心近在咫尺的远东？”

    “正是基于这个考虑，所以我们才必须与苏俄达成一个有利的条约，石原君，关东军在外蒙战场打得很顺利，就连陛下也默许了他们的行为，你此刻的想法是不合时宜的。”

    “我知道，所以你们把我赶去守仓库。”

    石原莞尔有些沮丧，自嘲地笑了笑：“关东军参谋部的那帮年青人，口口声声以前辈为榜样，疏不知潘多拉的魔盒一打开，就再也收不住手了，阁下说得对，像我这种不合时宜的人，如果不想被当成“非国民”暗杀掉，最好的结果就是去守仓库，打扰了，告辞。”

    “石原君......”

    坂垣征四郎眼征征地看着他走出去，却没有劝阻或是相送的意思，两人曾经是很好的朋友，如今因为见解不同，也只能分道扬飚了。

    他走后没多久，东条英机从打开的房门走进来，反手把门带上。

    “刚才是石原君出去了吗？”

    “嗯，他即将出任鹭尾要塞司令，来陆军省办理手续的。”

    坂垣征四郎并不想说出实情，东条英机明显不相信，却也没有多说什么。

    “刚刚收到参谋本部转来的战报，第23师团和第一战车团攻占了温都尔汗，全歼两个团的苏蒙守军，他们已经打开了通往乌兰巴托的大门。”

 第一百五十九章开战（十四）

    “驻蒙军到哪里了？”

    坂垣征四郎面色无喜无悲，这次行动虽然还是由关东军主导，情况却有些不大一样，苏蒙军比起张鼓峰那阵子还要不堪，竟然连个象样点的抵抗都没有，到今天，他们不光占领了所谓争议地区，还向前推进了许多，蒙古国的腹地就在眼前，传说中强大的苏军不见踪影，看起来比总参谋部事前的战斗推演要顺利得多，可他却完全没有918或是77之前的那种自信，反而有些不踏实。

    东条英机却没有他那么沉得住气，又拿出一份电报打开。

    “26师团后宫师团长来电，本师团先遣支队已经穿越东戈壁省，因为气候使然，在这片地区行军，汽车没有骆驼和骡马好用。”

    “两个师团，一个战车团一个独立混成旅团，要在陌生的国家里和强大的敌人作战，关东军和参谋本部作好预案了吗？”

    “阁下的担心来自于石原君？”

    坂垣征四郎看了他一眼：“他具有帝国军人少有的战略眼光，能看到很多你我所看不到的地方。”

    “我也这样认为，可是在目前的条件下，他的言论不利于帝国的团结，我们现在需要的是果敢的决心和一往无前的勇气，而不是赡前顾后犹豫不决。”

    对于东条英机的指责，坂垣征四郎就像没有听到。

    “你和他曾共事一年多，对他的评价是什么？”

    “一个混入陆军的海军军人。”

    坂垣征四郎听了一怔，随即放声大笑起来。

    “东条君，你的评价很有意思，有意思极了，想知道他对你的评价吗？”

    东条英机撇撇嘴：“上等兵东条，我在关东军就听说了。”

    “不错，他认为你只配做个上等兵，如果有一天能够组阁的话，会将帝国带入深渊。”

    “如果有一天我能组阁，第一项命令就是把他转入预备役。”

    坂垣征四郎相信这句话不是开玩笑，就在这时，外面突然响起了凄厉的防空警报声，两人都是一愣。

    “防空演习吗？”

    一万八千米高的云层里，一架银白色的飞机时隐时现，机头宽大的驾驶室并排坐了两个人，刘开放坐在主驾驶位上聚精会神地操作，副驾上的唐铎抱着一本厚厚的飞行手册，时不时地抬头看一眼，面前的大屏多功能显示器，自然不是之前那种山寨货可比的，就是放到大汉也是当之无愧的高科技，何况是在39年的异世界。

    “接下来，你们会看到日本最高的山峰，海拔3776米的富士山，方位在机身的右舷窗，请往下看，它终年积雪是一个不错的地标，如果看到了它，也就代表你们离日本人的心脏不远了。”

    刘开放利用机内广播兼任起了导游的角色，飞机上的雷达并没有开机，因为操作人员还没有到位，这次飞行像他所说只是一次体验，同时也是一次精确地高空测绘，机身上的多部高精度摄像头从起飞伊使就开始工作了，大量的地形地貌和地表建筑乃至人员清晰地显示在机舱里的屏幕上，同时也会存入存储器中，从北海道到本州岛，沿着海岸线切入内陆，一点一点地将日本人的所有城市全部记录下来，这是一个很漫长也很危险的过程，无人机的高度和航程都无法达到这么远，只有身下的这架飞机才能够得着。

    两分钟后，刘开放又一次向机舱内发出广播。

    “欢迎来到东京。”

    机舱里传来一阵压抑的欢呼，其中还有低低的啜泣。

    ------

    近卫文麽的官邸外，尾崎秀实正要钻入汽车里，突然响起的防空警报声让他停下了动作。

    战争时期进行防空演习并不是什么稀罕事，像东京这种大城市一个月差不多就要举行一回，可他分明记得，七月份的演习日期还没有到啊，仔细听了听，没有高炮的射击声传来，似乎真的只是一场演习。

    “混蛋，防空司令部的家伙一定是想搞突然袭击。”

    尾崎秀实嘟囔了一句，钻进车后座，向司机吩咐了一句：“去北品川。”

    品川町位于东京湾的一侧，尾崎秀实要去的是一间历史悠久的“钱汤”，所谓“钱汤”是指有特色的公共浴室，这处钱汤位于北品川一处街道的拐角，街道是那种很古老的旧石子路，车子开不进来，他不以为意地推门下车，慢慢走过去，一路上身穿和服的市民并没有多少慌乱之意，天空中也没有出现敌机的影子，看来的确是一场演习，传说重庆政府向苏俄购买了一些重型轰炸机，专门用于轰炸日本本土，再加上最近发生在满蒙边境的冲突，苏俄在符拉迪沃斯托克的空军基地，可比重庆要近得多。

    走入这间名为天神汤的浴室，尾崎秀实心情很放松，还和老板娘开了几个不大不小的玩笑，他是这里的常客了，随着地位的提高，得到的服务也愈加丰富起来，老板娘殷勤地在前头为他引路，很快就到了预订的包间前。

    “您的客人已经到了，需要侍女服侍吗？”

    “不必了，准备一些吃的，半个小时后送进来。”

    尾崎秀实掀开门帘走进去，老板娘知趣地返身出去，他在门口停留了一会儿，确定没有人在门外，慢慢脱下身上的西装上衣，挂在衣架上。

    从衣帽间到浴池有十来步距离，掀开第二道帘子，一池黑色的汤水出现在眼前，池子里已经躺着一个男子，双手撑开用一块帕子蒙住了头和脸。

    “尾崎君，你迟到了。”

    听到脚步声，男子坐起身，用帕子抹了一把脸，换上浴袍的尾崎秀实走过去，在他身边坐下，把身体潜入黑水当中。

    “突发状况，被近卫阁下留了一会儿。”

    男子“喔”了一声：“这里安全吗？”

    “很安全，老板是熟人。”

    尾崎秀实忧心仲仲地说道：“苏方没有收到我们的警告吗，怎么会有这么大的损失？”

    男子摇摇头：“情报肯定送出去了，不光是他们自己的小组，我也通过另一个渠道发往延安，绝不可能没有收到。”

 第一百六十章开战（十五）

    尾崎秀实若有所思。

    “会是一种战略吗？中西君。”

    “也许吧，最新的战报拿到手了吗？”满铁调查部主任中西功回答。

    他是从上海飞回来的，与尾崎秀实身为日共党员不同，他虽然是日籍，却加入了华夏党，与“拉姆扎小组”同时成为平行的两条线。

    尾崎秀实点点头：“就是因为这个才会延误的。”

    “说吧，我背下来。”

    “7月1日夜，第一战车团冲进温都尔汗城区，突破了苏方阵地，两个团的守军被分割包围，歼敌号称两千人，缴获大批补给物资，第二飞行集团的两个战队已经进驻当地机场，他们下一个目标是巴嘎诺尔，那里是蒙古国首都乌兰巴托的门户。”

    “嗯，我记下了。”

    “还有，驻张家口的驻蒙军第26师团，已经越过了边境线，他们的路线是从北方的戈壁省一路而上，从另一个方向威胁苏军侧翼。”

    “喔，消息确实吗？”中西功有些意外：“我在上海和华北驻屯军都没有得到消息。”

    “已经确认了，他们是自做主张，和关东军一起干的。”

    “是什么原因让关东军下这么大的决心？”

    “陆军想与德国人结盟，想要通过一次军事行动试探苏军的实力，海军对此颇有微词，他们更看重英美的海外殖民地，特别是印度华夏一带的石油产地，5月份美国人那边爆发了反日示威游行，影响了日美贸易协定，今年的原油输入连百分之二十都没有达到，五相会议上双方大吵了一场，谁也没有说服谁，天皇一向不会明确表态，再加入最近几个月以来，苏方在远东地区的动作，竟然到了公然驱逐日方外交人员的地步，关东军在那边的情报网被一一清除，整整半年的时间，根本搞不清发生了什么，他们也想借此试一试苏方的反应。”

    “原来是这样。”

    中西功在心里记下他的话，尾崎秀实注意到半个小时就要到了，这也是他制定的安全时间。

    “今天就到这里吧，下一次我们约在银座的歌舞伎。”

    “好吧，上面有个新的任务需要我们来完成。”

    “什么任务？”

    “上级要求我们，搞清楚所有日本本土的油料存放地点，尾崎君，通产省那边的资料不难搞到，可是海军的秘密油料仓库，就需要你费心了。”

    尾崎秀实默不作声地点点头，他听到了外边传来的脚步声，几个女侍者端着盘子走进来时，两人的话题已经十分自然地转到了风花雪月上面。

    一万八千米的高空，盛玉华看着屏幕上的显示，惊讶地连声音都发不出，因为这里是东京的上空，哪怕扔一颗石头下去都可能砸死一个日本人，没准还是个高官呢。

    屏幕上出现的是细致到极点的东京城区地形图，细致到每一条小巷子，每一幢屋子都纤毫毕现，而那些密密麻麻的人群，甚至能看到他们头顶上的帽子。

    是西式的还是日式的。

    可她什么也做不了，刘先生说了今天只是体验，谁也没想到，竟然是这样的体验，在青天白日下，公然飞到了日本人的首都，大摇大摆地扬长而去，日本人似乎察觉到了什么，却没有做出任何反应，还有比这更爽的体验吗？

    还真有，那就是扔一颗炸弹下去。

    盛玉华明白这是不可能的，在这样的高空，一打开机舱门舱内就会失压，气温会在瞬间降到零下，她们不是冻死就是呼吸衰竭，没有第二种可能。

    加压机舱里温暖如春，女兵们每人一个座位，全都是柔软的真皮座椅，面前的操作台与地面指挥中心差不多，可明显要高档不少，短暂的兴奋过后，每个人都自觉地打开了操作手册，上面的汉字再一次证明了身下这架巨大的飞机，来自于汉人之手。

    唐铎的触动更大，他感觉自己就像个初学者，完全不知道该如何下手，好在旁边有个解说者，能帮他解答心中的疑惑。

    “你要注意油料分配表、高度指示，这些指标一旦报警，说明飞机进入了极为危险的状态中，飞行过程中最要紧的就是发动机状态，一个发动机熄火你就要注意了，应该立刻返航，”

    “这架飞机的自动化程度很高，但是起飞和降落阶段还是需要过硬的技术，你有战斗机和轰炸机的飞行经验，只需要熟悉设备，熟记飞行手册，掌握它并不难，有了它，我们的控制范围就能扩大到战区以外，包括日本本土，总有一天，你会明白这意味着什么。”

    唐铎兴奋不已：“我一定会尽早掌握它的操作要领。”

    刘开放将飞机转入自动控制，它会沿着已经画出来的飞行线路原路返回，这一趟，已经将包括了九州、四国、冲绳在内的日本本土进行了一次全面的测绘，沿线的所有城市、港口、工业区、矿产全都进入了计算机，前后用时超过了12个小时，已经接近了飞机的飞行半径，机舱里的女兵早就过了兴奋期，要么抱着操作手册进行学习，要么趴在操作台上打起了瞌睡，他走进设在机身中部的小厨房，里面站着一个女兵的身影，看样子，一边在吃东西一边在看书。

    “有多的吗，给我来一份，最好有浓一点的咖啡。”

    盛玉华“啊”了一声，赶紧说道：“有的，本来想给你送进去，怕打扰了你们飞行，就没这么做。”

    她熟练地为刘开放热了一份夹心三明治，又为他倒上一杯咖啡，后者接过来大口地吃着，眼睛撇到了那本翻开的操作手册上。

    “难不难？”

    “对着实物，不难理解。”

    “回去以后组织姑娘们集中学习，最近她们就不要上地面导航了，两天以后，我们开始实际操作，每一次飞行时间超过12个小时，你们的精力和体力都必须要跟上，所以平时一定要保持一定强度的体能训练，还有跳伞训练和自卫训练，接下来会很辛苦，准备好了吗？”

 第一百六十一章开战（十六）

    盛玉华的眼睛一下子亮了起来：“请先生放心，我们一定不会辜负你的期望。”

    “嗯，加油吧。”

    对于这个时代的女性他还是有所有了解的，这里的120人，有一半来自于抗联的女兵，还有一半是表现出色的俄国女兵，后者又以在东北出生长大的为主，都有一口较为流利的汉话，她们的业务水平和勤奋程度都是出类拔萃的，以她们目前的能力，勉强能把这架飞机的能力发挥出一半左右，对于刚刚接触系统的她们来说，已经是相当不错的表现了。

    两个半小时之后，飞机降落在纳霍德卡一号跑道，所有人都下了飞机，刘开放还得强打精神，指挥地勤人员将飞机重新拖入机库，又过了差不多两个小时，当他做完一切走出机焓保天色已经黑了下来，星星布满了天空，明天一定会是个晴朗的好日子。

    “刘先生。”

    刘开放微微有些错愕：“你在等我？”

    沈云点点头又摇摇头：“抗联的领导想和你谈一谈。”

    “是你们周总指挥？”

    “还有一路军和三路军的领导。”

    “我需要担心什么吗？”

    “我不知道。”

    沈云低下头，刘开放明白了，拍拍她的胳膊。

    “累死了，我得洗澡睡觉，天大的事情明天再说。”

    伏罗希洛夫，汉名：双城子，距离刀毕河谷和符拉迪沃斯托克都是一百多公里，位于兴凯湖的南端，是突击第一集团军司令部的驻地。

    “老杨、老张、老魏、老冯。”

    司令部大门外，周葆中意外地见到了自己的同志，不禁喜出望外。

    抗联第一路军司令员兼政委杨靖宇身高超过了1米9，在四人中有如鹤立鸡群，此刻身上穿着一身短袍，就像一个码头卖苦力的挑夫，他上下打量了一下周葆中，崭新的35式将官服、大檐帽、马裤长筒皮靴，嘴里啧啧称道。

    “你老周可是发财了呀。”

    同行的三人也是赫赫有名的抗联领导，第三路军司令员张寿箴笑着打趣：“看来今天有大户吃了。”

    另外两人都戴着眼镜，30岁的魏拯民时任南满省委书记，一身长袍像个帐房先生，31岁的冯仲云则是第三路军的政委，穿着合体的西装，更像某个西式学堂的教书匠。

    “不看不知道，二路军的同志这是打算要吃独食啊。”

    “还是洋面包呢。”

    两人的打趣让周葆中笑得更欢了，几个人分别握手致意，他带着众人来到了不远处的一家俄式餐厅，听着他熟练的俄语，几个人相互看了一眼。

    一路军的活动区域离得最远，得到消息后，杨靖宇本来并不打算来的，可是日本人发动的三江大讨伐行动，让第一路军受到了重大损失，包括第一军第一师长程斌这样的战斗骨干都叛变投敌了，他不光拉走了队伍，还向日本人出卖了一路军辛苦建立起来的密营，使得他们的后勤和补给完全断绝，在这种情况下，从对面传来的消息便显得弥足珍贵，让他起了亲眼看一看的心思。

    既然要走，路线就有讲究了，他们首先到达了三路军的活动区域，与张寿箴和冯仲云见了面，同时还见到了从苏俄返回来的赵尚志等人，一合计，干脆合在一块儿走，利用早就建立起来的秘密路线过了江，苏军的边防部队有二路军的同志帮忙斟别，发现是他们马上报告给了集团军司令部，于是就被军车接到了城里。

    周葆中显然对这家餐厅很熟悉，为他们开了一个单独的包厢，只是让服务员送来了一些吃的，便将包厢门紧紧关上。

    “看来我们真没想错，你们果真吃上洋面包了。”

    杨靖宇不知道想到了什么，声音有些发涩：“我们在最困难的时候，只能吃草根树皮，鬼子的封锁一天比一天严密，密营里的妇女儿儿童犹其难过，有些妇女生下孩子没有奶水，只能看着孩子活活饿死，有的儿童饿得不行，到森林里找吃的，误食了有毒的野菜，再也没有回来......”

    桌子上摆着面包、牛奶、黄油、香肠、伏特加，光是闻到香气就让人胃口大开，可他的一番话，却使在座的所有人都是神色黯然，过去的两年是抗联最困难的时期，如果情况不发生变化，他们最后的结果要么被日本人消灭，要么只能渡江来到这里，在苏方的庇护下成为战争的旁观者，而眼下却不一样。

    张寿箴注意到他的军服有些特别：“老周，他们给了你军衔？”

    “上校，我现在是雷恰戈夫师级指挥员的助手，负责集团军的情报和后勤工作。”

    “这么说，吉东特委已经通过了第二路军加入苏军的决议了？”

    周葆中用刀子将面包切成片，递到他们每个人的面前。

    “这个问题有些复杂，需要从去年的十月份讲起。”

    房间里的五个人代表了东北抗联党和军队的最高层领导，周葆中给他们讲述了从妇女团遇救到双方合作的整个始末，听得众人神色各异，毕竟事情太过匪夷所思，超出了他们的理解范围。

    “这位刘先生，究竟是什么人？”

    张寿箴的问题也是他们几个的疑惑之处，周葆中摇摇头。

    “他没有透露来历，想必是担心家人被日本人报复，这也是可以理解的嘛。”

    的确可以理解，因为包厢里的所有人用的都是假名，在上山的一刻，就注定了无法给家人带来安稳。

    “那他是怎么做到这一切的？”

    “事情很蹊跷，根据柴世荣和女兵的报告，他们在瑷春越过边界的时候，意外地碰到了苏方的远东地区内务部负责人，当时他有投敌倾向，被这位刘先生制止了，随后便利用此人在远东站住了脚，为我们往来提供了诸多便利，你们也看到了，二路军的所有人都在苏军中工作，从陆军到空军都有，他们对我们开放了所有的科目，军事指挥、坦克、大炮、飞机驾驶，依附在苏军中，抗联可以壮大自己的实力，得到我们做梦都不敢想的装备，为此，吉东省委最终形成了统一意见，接受这种相互依存的合作方式。”

 第一百六十二章开战（十七）

    “合作？”

    杨靖宇敏锐地抓住了事情的关键，周葆中耐心地解释道。

    “是的，合作，这位刘先生不是党内人氏，我们无法用组织原则来约束它，目前可以肯定的是，他同情华夏，愿意帮助我们的抗日行为，不过，对于苏方，似乎有些别的看法，老实说，这些看法会影响到我们对他的判断，但我依然坚持，与他保持合作关系，有利于抗战大局。”

    包厢中陷入了沉默，周葆中的话太过惊悚，一时间有些消化不了，自从36年满洲省委解散之后，东北地区的抗日武装就分成了三支部队，相应的地下党组织也分为了三个平行而不统属的部分，北满、南满和吉东省委，既然没有统辖权，与中央又失去了联系，吉东省委当然可以有自己的做法并不稀奇，可是很明显这种做法并不是完全有利的，因为涉及到了苏方内政，中央是绝不会允许他们牵扯进去的，甚至应该反戈一击才对，可是那样一来，抗联就连最后一条路也给堵死了，怎么办？

    这么细细一品，不得不说，周葆中所用的合作一词是唯一能接受的说法，当然了，以第二路军目前的状态，已经无法置身事外，将来中央认不认可，其中有着相当大的风险，过了一会儿，张寿箴开口说道。

    “抗联能为他做什么？”

    “发动群众、提供情报、充当向导。”

    杨靖宇面色一动：“苏方有意进攻满洲？”

    “你们还不知道吧，苏日双方已经打起来了，远东地区进入了全面戒备状态，与日方已经决裂，就连他们的外交人员都被驱逐，如今百万红军忱戈待旦，只等着开打的一刻。”

    难怪，第二路军会做出这样的选择，几个人无声地交换了一下看法，杨靖宇首先代表一路军发言。

    “我们坚持在国内发展武装斗争，不过可以在苏军进攻时协助他们，做为交换，希望能得到一些援助。”

    张寿箴也表态：“三路军可以将营地放到边境附近，也可以选派一些人员接受苏方的训练，为将来的反攻做准备。”

    两人都表示出了一定程度的谨慎，周葆中并不失望，因为当初在做出这个决定时，他已经做了最坏的打算，很可能会失去自己的政治前途，但是与得到的利益相比，他觉得完全可以接受，至于别人，就是人各有志了，谁让满洲省委分成了三个独立的部分呢，他们相互之间没有隶属关系，只有协商和合作。

    “这些事情你们可以与刘先生面谈，相信他会理解的。”

    在周葆中的引荐下，四人见到了传说中的南洋富商、爱国华侨刘先生，饶是有了心理准备，他们还是为对方的年轻所惊到，很难相信，对方实际上已经掌握了远东几百万平方公里的土地和上百万苏联红军这个事实。

    刘开放见怪不怪地与他们一一打过招呼，以主人的姿态坐下。

    “想必诸位已经了解了，我们坐在这里的唯一目地就是抗日，在这个大前提下，有什么建议和要求都可以谈。”

    身材高大的杨靖宇说话直截了当：“请问苏方是否有解放满洲的打算？”

    “没有，目前苏方不可能与日本人全面开战，至少在远东，我们的实力还难与他们匹敌。”

    刘开放回答得十分坦然，张寿箴疑惑地问道：“那这次作战的目地是什么？”

    “解救一半左右的满洲百姓。”

    几个人你看看我我看看你，还是杨靖宇开口：“刘先生的话我们有些不明白。”

    刘开放示意了一下，沈云将一幅大比例的满洲地图在桌子上铺开，刘开放伸出手指，从图们江出口的位置斜向上画了一条线。

    “按照我军目前的准备情况，最多只能完成这一部分区域的歼敌任务，还要在你们的大力配合下，日本人掌握着制海权，所以战斗会避开沿海地区，他们的援军会在高丽和关东州等地上岸，我们预计从征召到上船过海需要一个月的时间，我们的作战时间就定为一个月，在这一个月的时间里，我们必须完成包括伪满军在内的30到40万歼敌任务，然后面临的将是日本人疯狂地反扑，目前来说，我们的力量还不足以对抗他们整个国家，所以，在完成歼敌任务的同时，必须尽量让满洲的老百姓过江。”

    刘开放竖起一根手指：“我的目标是一千万人以上。”

    此言一出，周葆中还罢了，首次听闻的四人俱是惊愕不已。

    “先生的意思，是让满洲的百姓到苏联避难？”

    “当然不是，他们会成为远东的主人。”

    刘开放的手指移到了远东的部分：“我得到了滨海州，包括海参崴在内，这里什么都有就是缺人来填，他的气候、土壤与满洲相似，不存在任何适应性的问题，每一个东北百姓都能得到土地、工作还有尊严，这个计划我希望能得到贵党的帮助，你们流血牺牲的目地，不就是为了让老百姓从日寇的铁蹄下摆脱出来，过上这样的好日子吗？”

    魏拯民扶了扶眼镜，谨慎地说道：“这些百姓会加入苏联国籍吗？据我所知，苏方并不愿意华夏人在远东定居。”

    “那是在以前。”

    刘开放知道他的意思，干脆把话说透。

    “我们拿下滨海州，就相当于承担了对日防御，这是双方合作的前提，华夏的老百姓不需要加入苏联国籍，将来如果胜利了想回到华夏都可以，留下来的会成为这片土地的主人。”

    这是刘开放第二次说“主人”这个词了，四人的心里都是一惊，因为他们已经回过味来。

    会议过后，抗联的领导人又进行了多次秘密会议，当然，党外人士刘开放没有与会的资格，对于结果，他也没有过多地关注，因为手头还有着大量的工作要做，三天后，与会者陆续离开，从沈云那里，刘开放至少知道，他们在接下来的行动中，有可能得到抗联部队的支持，这就足够了。

 第一百六十三章开战（十八）

    伪满滨江省的五常县城以东，拉林河上游的九五十顶子山下，从密林间的山路走过来一队身穿茶绿色军服的士兵，为首的军官身材高大腰挎盒子炮肩扛校官肩章，目光炯炯地打量着前方。

    队伍转过一道弯，迎面而来一队人马，看到最前面的士兵扛在枪刺上的膏药旗，男子的眼神猛然一缩又马上恢复了正常，稍后一点像是副官的另一男子悄悄朝后面打了一个手势，队伍中的士兵马上端起枪，放慢了脚步。

    “我们是混成第17旅36团的，你们是哪个部分？”

    男子一只手搭上盒子炮的长把，朝对面大声喊话，对方看到他们也是警觉，前面几个日本兵似乎没听懂他的问话，一个一个朝后传话，同时端起了三八枪，很快就从队伍中跑出来一个日本军官和一个同样身穿伪满军官的军官，男子又将刚才的话重复了一遍，对方打量了他们一下，那个军官开口说道。

    “你们从省城来？”

    “嗯，奉军管区命令，讨伐这一带的抗匪。”

    “那可巧了，我们是沙河子讨伐队，这位是尾田队长。”

    经他一解释，那个日本军官连连点头，他们是一支日满混合的讨伐队，包括了20多名日军守备队士兵和70多名伪满兵，带队的尾田少尉是这支讨伐队的队长，或许是听到他们来接替自己，日本人表现出了少有的热情，不知道是不是走累了，干脆停下来就在河边准备开伙，他们将长枪捆成架子搭在火堆上，剩下的堆在旁边，打水的打水、升火的升火，完全失去了警惕性。

    “军长，咱们走吧。”

    “走什么，送上门来的，不吃白不吃。”

    男子突然有了主意，他的副手心领神会，马上向下面的弟兄做出布置，几个人一组做出一个欣然受邀的样子，与这些日伪军走到一起，男子带着副手和几个团长来到尾田的那堆人中间，三个鬼子军官和五个伪军军官肆无忌惮地大声调笑，甚至还拿着一个酒壶来回传递。

    “汪亚臣，双龙队，死啦死啦的。”

    “敢与大日本帝国做对的人，死啦死啦的。”

    “板载！”

    铝制的酒壶传到男子手中，他笑容满面地举了举，眼角观察着自己人的动静，看到所有人都到位之后，一下喝下小半壶的酒，“呸”得一口吐在地上。

    “狗日的这什么是jb酒，比他娘的尿还难喝。”

    调笑声嘎然而止，几个鬼子军官虽然不太懂汉话，可也知道这是骂人的话，那些伪满军官脸都白了，不知道这位仁兄是不是喝坏了脑子，居然这么大胆，紧接着男子又做了一个让他们目瞪口呆的动作，一把从枪盒里拔出盒子炮，上面的机头赫然已经打开了。

    “砰”

    这么近的距离，男子瞄都不用瞄，一枪打在尾田的脑袋上，鬼子军官哼都没哼便一头倒下去，余下的两个人刚想掏枪，也被他一一解决，枪声就是信号，他的副手和五十多个弟兄纷纷朝鬼子射击，猝不及防之下，二十多个鬼子很快就被解决，其中还包括了几个想要反抗的伪军。

    “老子就是双龙！”

    男子一手叉腰，一手握着盒子炮大声喊道：“老子就是你们要找的抗联第10军军长汪亚臣，今天不杀你们，下次再看到你们当伪军，帮着日本鬼子祸害华夏人，就没有这么便宜了，回去给小鬼子带个话，抗联是杀不尽的，只要他们不滚出华夏的领土，咱们就要同他们斗到底。”

    剩下的伪军吓呆了，人人都高举双手，生怕他们一言不合下杀手，好在对方说到做到，只是缴了他们的枪和弹药便将他们放了，这些人连滚带爬地往林子外跑去，比兔子还快。

    “真痛快！”

    他的副手抗联第10军副军长张忠喜十分高兴，领着战士们打扫战场，鬼子的棉衣和靴子可是好东西，枪支弹药和随身带的口粮也是抗联最需要的，当他们离开时，地上只剩了二十几具光光的尸体。

    两个小时后，第10军的战士们回到了位于林子深处的密营，政治部主任王维宇带头出来迎接他们，其中还有一个意想不到的人。

    “汪军长。”

    “你是春妮子？”

    汪亚臣又惊又喜，第10军属第二路军下辖，一直在伪滨江省和伪牡丹江省交界的拉林河一带活动，区域包括了五常县、舒兰县、双城等地，与第5军隔得相当远，在没有电台的情况下，双方的联系只能靠熟悉地形和路线的交通员来完成，田春妮就是其中之一，只不过在她调入女兵队之后，这种联系就中断了，第10军一直处于孤军奋战中，历史上他们一直坚持到了1945年，是抗联中唯一一只坚持到抗战胜利的队伍。

    田春妮依然是村妇打扮，大辫子黑布袄，手中挎着一个草编的篮子，见到他们几个连连点头。

    “是我，我带来了周总指挥的亲笔信。”

    汪亚臣虽然认出她，却没有马上相信，这是由于残酷的斗争形势，导致大面积的叛变，他们不得不怀疑每一个进山的人，田春妮从衣服的夹层里扯开一道口子，将一封折起来的信递给他。

    “吉东省委暨抗联第二路军总指挥部致第10军广大指战员同志，并汪、张、王等。”

    读到第一行字，汪亚臣就相信了对方的来历，信很长他和副军长张忠喜、政治部主任王维宇一块儿读完，脸上都现出了凝重之色。

    “5军全部退入老毛子的地方了？”

    “现在那里是咱们的地方了。”

    田春妮将信上没有说的情况向他们一一介绍，听得三人咋舌不已，老毛子什么时候变得这么好说话了，要知道，在东北人民的印象中，他们与日本鬼子其实没多大区别，都曾经给老百姓带来深重的苦难。

    只不过目前双方有着共同的敌人，又在同一面红旗下，汪亚臣将这封信收好，带着她走进一幢木屋里。

    “交通员同志，请传达总指挥的命令吧。”

    周葆中的亲笔信件只是取信的依据，上面不可能有具体的命令，这是一种保护措施，田春妮不慌不忙地坐下，一边喝水一边说道。

    “总指挥要求你们最近这段时间，一定要保存好自己，收拢手下的战士，尽力摸清楚敌人的据点、驻军、军事要地、集团部落、开拓团、矿山、工厂、要塞情况，还有那些被征用的劳工，必要时你们可以派人打进去，哈尔滨有咱们的组织，你们可以与他们取得联系，配合你们完成此次任务，对了，有可能是老毛子。”

    张忠喜不解：“总指挥要这些情报干什么？”

    王维宇心思细密，已经猜到了什么，与汪亚臣相视一笑：“老张，咱们的机会来了。”

 第一百六十四章开战（十九）

    哈尔滨是北满的中心城市，其重要程度不亚于新京，人口在满洲各城市中也仅仅比新京、奉天等地少，其中光是白俄就有近三十万，不过陆陆续续回国了一部分，到39年8月的时候，还有超过十万的白俄住在城中，形成了一个颇具规模的白俄社区，这里面既有俄式风格的住宅楼、商店、酒吧、餐厅、学校，也有尖顶的东正教堂。

    胡宇翔慢慢走出教堂，穿过一条街就到了本地人的街区，与俄国人或是日本人的街区相比，这里显得破旧许多，走进一条巷子，门口的木头牌子上写着“振兴酒厂”几个字。

    “你们老板在吗？”

    一个伙计打量了他一番，1米87的个子、灰色上装、天然卷发、高鼻梁上架着一付墨色眼镜，如果不是对方说着一口地道的东北话，还以为是个老毛子。

    “徐老板在后面。”

    胡宇翔点点头走进厂房，这里的酿酒工艺使用的是传统发酵，空气中有一种发酸的味道，后院摆着几口一人多高的大缸，几个伙计拿着工具大力搅拌，一个穿着长衫的中年男子站在那里，不时地指导两句。

    他走上前去一看，里面并不是酒曲：“你们什么时候改行做腌咸菜了？”

    “老胡？”

    酒厂老板徐日晓警觉地看了一眼身后，拉着他走进自己的办公室。

    “你怎么到这里来了？”

    “任务来了，组织上要求我们收集滨江省各地的驻军、道路和桥梁情报，配合抗日武装发动群众，做好迎接解放的准备。”

    “什么？”

    徐日晓吃了一惊，或许是声音有些大，他警觉地看了一眼窗外：“苏联要对日本宣战？”

    “组织上没有说，也不关我们的事，联系好你的人，传达最新指示吧，不过不要把全部情况都告诉他们。”

    “我知道。”徐日晓有些担心：“你呢？”

    “我要去黑河，在那里展开工作。”

    “多保重。”

    胡宇翔和他双手紧握：“一定要活着看到胜利的那一天。”

    密山、鸡西一带是抗联第4军的活动区域，在西征失败后，4军遭受了极大的损失，从300多人锐减至不足百人，军长李延平和副军长王光宇带领剩余的战士准备去寻找二路军总部的过程中，一师师长曲成山叛变投敌，导致队伍缩水至30多人，就在弹尽粮绝之际，总部派来的交通员终于找到了他们，带来了最新指示的同时，还有他们急需的补给品，其中还包括了珍贵的电台。

    这批补给品从数量到质量都出人意料，运输方式更是匪夷所思。

    “一块平整的土地？”

    “对，长度在300米左右，越隐蔽越好。”

    两人将信将疑，不过还是让战士们找到了合适的地方，山中的一处谷地，只需要清理掉石块和多余的树杈，再用石滚子来回拉上几遍，天黑之后，他们在清理出来的地块四个角上点上火堆，然后就是等待。

    当天空中传来“隆隆”的引擎轰鸣声时，正在抽着东北旱烟的王光宇手上一抖，所有的战士下意识地伏下身体，猫着腰朝林子里跑去。

    曾经在莫斯科东方大学留学三年李延平好像明白了什么，只不过他没有阻止战士们的动作，反而更加警惕了。

    没过几分钟，天空中闪起几盏红灯，一个巨大的黑影在上空盘旋了一圈，突然一头栽下来，就在他以为会出事故时，那个黑影准确地冲向他们之前准备好的平地，向前滑行了几百米后慢慢停下。

    “飞机！”

    “咱们的飞机！”

    火堆照出黑影上的标志，红星表明了它的身份，李延平高兴地大叫一声，和王光宇一起冲上去，一架8米多长、11米多宽、3米高的大家伙静静地停在那里，前面的木制双叶螺旋桨还没有完全停下来。

    “是4军的同志吗？”

    开放式座舱里一个男子站起身，脱下头上的飞行帽，借着火光，李延平一下子就认出了来人。

    “老伊，伊俊山，你是五军一师的伊俊山？”

    “李军长，总算找到你们了。”

    伊俊山长出了一口气，夜间飞行训练他进行不下两百个小时，长度也超过这次任务很多，可训练和实战毕竟不一样，一不小心就是机毁人亡，就算能跳伞，也在敌占区，在完全没有参照物的情况下，他能依靠的只有一块小小的显示屏，好在里面的惯性导航资料是刘开放刚来这个世界就收集完成的，方向没有问题，地点也没有什么问题，降落的时候稍稍有点紧张，压灭了一个火堆，不过总算是停下来了。

    这架空重不到800公斤的po-2双座初级教练机有着极佳的操控性能，低空低速的情况下做为夜间用机相当合适，刘开放只是为它增加了一个信息接收系统，就做到了夜间精确导航，飞机的下翼绑了此行的大部分物资，可供40人装备的枪支、弹药、皮鞋和口粮，其中包括了3挺dp轻机枪和37支莫辛-纳甘、5万发7.62mm子弹、500枚卵形手榴弹、每人十天份的单兵野战口粮和伤药，总重量超过了一吨半，为此缩短了一半的航程，好在离得比较近，对完成任务影响不大。

    “这是咱们的飞机吗？”

    李延平看着战士们兴高采列地爬上爬下，忍不住问道。

    伊俊山从后面的空座里提起一个包裹，珍而重之地交到他们手上。

    “这是电台，手摇充电，频率已经固定好了，你们的任务是随时保持开机状态，等候接收指示。”

    “我们一定会用生命来保护它。”

    伊俊山又从自己的座位下摸出一条纸烟，两人的眼睛一下子就亮了，这可是好东西。

    “军长，副军长，上级给你们的任务是先修整，然后准备侦查密山、虎林一带的鬼子防御，找到可供利用的小路，配合我军的行动。”

    “我军”两个字就是回答他之前的问题，李延平和王光宇兴奋地点点头，和战士们一道将他送上夜空，看着点点红光消失在黑夜中，他们一扫之前的颓丧，士气高涨无比。

    他们不但与组织取得了联系，还得到了一个隐蔽的补充渠道，这才是最要紧的。

    同样的情况，在沿边各个要塞的上演，情报部门和地下党组织被发动起来，分散在各地的抗联余部得到了苏联方面的直接援助，却没有主动出击，反而蛰伏起来。

 第一百六十五章开战（二十）

    上次会面过后，刘开放感觉到沈云的情绪有些低落，想必应该是爆发了激烈的争吵，对此他并不在意，依然按部就班地推行着自己的计划。

    “空军的训练还要加强，不要怕摔飞机，更不要怕浪费油料，我们有的是汽油，只要飞行员还有精力，只要飞机状况优良，所有的飞行计划都可以得到批准，空军是一个实践兵种，一百小时的菜鸟和一千小时的老鸟就是两种层次的人，没有经历过尾旋失速、发动机空中停车的永远都不会成为真正的精锐，黑夜和复杂气候条件下的适应性训练也要加强，设计师要随时听取一线飞行员的报告，切实解决他们提出的问题，保证将改进计划投入到生产中，如果解决不了，那就是机型设计有问题。”

    沈云默默地记下他的吩咐，这些东西她从毫不知情慢慢地半懂不懂，如今也能通过学习了解个大概了。

    “一台发动机的寿命只有几百小时，要飞出一个老鸟，除了贵死人的汽油，至少也要报废两台发动机为代价，再加上超过所有人的伙食标准，真是一个烧钱的兵种啊。”

    刘开放笑了笑：“这就烧钱了？和平时期培养一名合格的喷气机飞行员，相当于花掉与他体重等值的黄金，而维持良好的飞行状态，又要花掉同样多的黄金，这才是真正的烧钱呢。”

    “啊，这么多？”

    做为他的大秘，沈云掌握着最核心的秘密，包括与美国的贸易来往，远东地区的航空汽油，特别是高标号的优质汽油几乎全都来自于大洋对面，要知道如今的远东空军，是一支拥有近5000架各式飞机，并且还在不断扩充的庞大队伍，光是在航校培养的初级飞行员，就高达20000多名，每天的训练量用下来，消耗可想而知，似乎对方还并不满意。

    在开工的所有项目中，远东炼油厂二期工程的优先级仅仅排在水电站后面，他的原料来源九成都是美国的原油，就连在里面工作的技术人员、工程师和普通工人也有相当多来自于美国国内，等于是将一个美国炼油厂搬到了远东，他们的主要产品就是航空汽油，通过添加各种催化剂提高汽油的辛烷值，得到优质的发动机用油，正是美方的强项，当初选择与美国人合作，他看重的不光是对方的发动机技术，同样也有这个因素在里头。

    如今制约工业发展的最大阻力是电力建设的速度，刀毕河水利发电枢钮一期的预计装机容量是一百万千瓦时，如今还处于土方工程的建设中，要想投入使用怎么也得一年以后，这个工程占用了超过25000名劳力，其中还包括了一支来自美国的安装工程队，这支工程队参与过第聂伯河水电站的建设，具有丰富的施工经验，好在他们的基础设施建设做得不错，大型施工机械可以直接通过铁路运进来，大大地加快了工程进度，有望在年底前试机发电。

    整个刀毕河谷都成了一个大工地，从37年7月开始，这里先后建成了大型飞机场、航站楼、修理厂、指挥中心、飞行员宿舍楼、生活设施等等，还以空军基地为中心，建起了一系列的配套设施，包括一条直通公路，两条分别通往伏罗希洛夫和符拉迪斯托克的铁路，同时第三条铁路和两条复线建设也在紧张地施工中，这条新线沿着与西伯利亚铁路平行的方向修建，将是未来有力的补充，一旦建成，他将成为一个巨大的航空工业中心，从铝材的生产加工到发动机和飞行器的制造，形成一条龙式的生产模式，首先引进的那条新型远程轰炸机生产线便坐落于此。

    这么多人一拥而入，最大的问题并不是电力，而是后勤，远东地区由于人口稀少，粮食产量本来就不能自给，在经历了扩军和大生产运动后，这一矛盾犹为突出，为此，刘开放甚至从美国进口了大批量的机制面粉以解燃眉之急，能在异地他乡吃到本国口味的面包，对于美国来的工程师也是一个利好，俄制大麦啤酒、格瓦斯、伏特加、黑麦面包、白面包、牛羊肉制品、海产品、水果蔬菜等等不算丰富但还算尚可的食品供应，算起来比美国国内还要好上一些，而更让人满意的则是琳琅满目的生活用品。

    “这是丝袜？”

    斯科特有些不敢置信摸着手中的薄纱，轻得能飘起来，柔得像是刚出壳的鸭绒，他都能想像套在妻子的腿上会是什么样的触感。

    丝织的袜子不是什么新鲜事物，日本对美出口的一个大头就是真丝，绝大多数都做成了袜子，价格嘛，以他大公司中高层区域总监的收入，也只敢在圣诞节这种重大的日子才舍得买下一双，对于欧美女人并不细腻的肤质来说，一双合适的丝袜不仅能让腿型变得更加修长，而且极大地改善了触感，他都感觉妻子穿上时更容易引发自己的激情，39年的6月份，在普通工人年收入不到600美刀的国内，20美刀一双的真丝袜子绝对是一种时尚的奢侈品，而在这个名为“劳动服务社”的商店里，他看到了整整一面墙的各种丝袜，从原包装到塑胶人体模型展示，应有尽有。

    “上面的价签写得是短袜5美刀、中统袜6美刀、齐膝袜7美刀、长统袜9美刀、连裤袜12美刀，每种一共有9种颜色，白色、肉色、灰色、黑色、花斑、鱼网、间色、浅紫和棕色，如果有特殊要求，每双加定制费2美刀，可提供简装和礼品装，同地区可专人快递，费用分别如下......”

    为他做翻译是一名美籍华人小伙子，因为标价签上只有一种文字。

    汉文。

    “金。”他叫着对方的英文名字：“我要知道，它们是从哪里来的。”

    欧阳金海有些不知所措，对方是个大人物，比他在基地里服务的所有的美国工程师、技术员、车间主任或是普通工人都要大，因为来接机的是基地的一把手和在建企业的负责人，而他做为陪同翻译也是由于精通汉语才意外地得到了这个机会，光是小费就比一个月的收入还要多了，当然了得是在客人高兴的情况下。

    “霍内先生，你说什么？”

    “我要知道它们的产地，会是华夏吗？”

 第一百六十六章开战（二十一）

    斯科特不相信那个国土沦陷了大半的落后国家会生产出这么精致到极点的商品，他怀疑是日本人利用了占领区的人力和物力，因为对方本来就是生丝出产大国，对美出口从25年的46%到去年达到历史新高。

    94.7%

    难道日本不满足于原料的低利润，想要介入成品生产了？可是如果是日本人，怎么会卖到了远东，两国不是处于战争状态吗，难道就是这个原因，才会打上了全汉文的标签，不得不说这也是有可能的。

    对于他的疑问，不光欧阳金海在寻找答案，沈云也十分疑惑，特别是这些产品如此奇怪的情况下。

    “胸衣？”

    看着两根带子系着两个罩子的奇怪事物，她不用刘开放解释都知道它是干嘛的，说起来比当初营地里的那一套还要露骨得多，光是色彩和花色就有十多种，样式更是多达数十款，从整体式到手里薄薄地一层，令人脸红到耳朵根。

    刘开放见怪不怪地说道：“知道什么商品最容易打开市场吗？”

    沈云摇摇头，刘开放指指她本人：“女人喜欢的东西。”

    “所以先是丝袜，又是胸衣？”

    “我找人查过了，美国的经济正在恢复期，市场在经历了大萧条之后需要填满，一般的东西没有优势，只有日常消费品特别是母婴产品最合适，因为在某种意义上来说，这是刚需。”

    刘开放想起大学时的一个经典教例，当初全球步入统一的时期，汉人做为最新步入商品社会的先进国家，在摆脱了基本生存需求之后，增长最迅猛的就是女性商品，服饰、化妆品、各类生活用品如雨后春笋般层出不穷，甚至引起了全社会范围内的大讨论。

    《女性对美的追求是道德的沦丧还是人性的缺失？》

    可最终的结果，只不过是商品经济下的自然需求而已，经过五十多年的发展，这种争论早已烟消云散，社会变得花团锦簇，女性的消费功不可没，于是，除了盘尼西林，他首先想到的就是各类女性用品，一个集装箱的丝袜只是试行而已，却在基地的外来人员中引起了轰动，相比美国国内的产品，他运来的丝袜光是包装就将人家秒成了渣，更何况，这种后世经过改良的产品，远不是绵或是真丝袜子的成本可比，最重要的是它的弹力，到了骇人听闻的地步，这才是一双丝袜对于女性最大的吸引力。

    “甲乙丙丁是指包裹物的外型，32－36是指它的外周长，也就是大小，这样可以更准确地达到合体的目地，不至于影响到身体的行动。”

    “别说了......”沈云脸红得快要滴下水了，这么私密的东西被人家堂而皇之地宣之于口，哪怕她身为一个坚强的抗联战士也难以接受，偏偏面前还不只一种。

    于是当斯科特冲进办公室里，她忙不迭地跑掉了。

    “oh，我的上帝，这是bora？”

    与沈云的羞涩不同，斯科特拿起一件带蕾丝边的半透式胸罩眼睛里都放着光，刘开放将一本厚厚的册子扔过去，斯科特的脸色立刻变得精彩无比。

    内衣模特，即使在39年的欧美也是绝对的非主流，里面的女子人人都只穿了上下两件，露出的面积高达85%，尺度之大让斯科特目瞪口呆，要知道，《playboy》要到1953年才会推出，《阁楼》更是1965年才面世，39年的美国，尺度最大的兔女郎也露不到50%，闻名瑕尔的比基尼还有八年，那可是泳装！

    当然，除了风姿卓约、身材火辣的模特，他更看重她们展示出来的商品，整整一大本画册，少说也有上百个型号，他完全想像得出，这些东西摆进百老汇商店里，会在整个纽约甚至是美国掀起多大的风波，至少自己的老婆一定会疯，斯科特不由得菊花一紧，下意识地捂住了钱包。

    “刘，你每次都让我吃惊。”

    刘开放从脚边拿起一本画册扔过去，同样的厚度，同样的精彩，这回是鞋子，各种鞋，高跟、低跟、平跟，皮鞋凉鞋高筒低筒，他发誓从来没看到过这么多种类的女鞋，配合那些千姿百色的丝袜，他感觉心都在荡漾。

    又是一本，各种裙子、帽子、手套。

    又是一本，各种项链、耳环、发卡等小饰品。

    又是一本，洗发水、沐浴露、香水......

    “这是什么？”

    “卫生用品，女人每个月都有几天，你懂的。”

    斯科特秒懂，只是他没想到这玩艺也能做出花来，卫生棉、卫生条、卫生球、卫生巾、洗浴液，总有一款适合你，在欧阳金海的翻译下，他感觉这是一句无比恰当的广告词。

    “刘，你是圣诞老人送来的救兵吗？”

    “你觉得还行？”

    “何只是还行。”斯科特兴奋的嘴角扭曲了一下，他意识到了不妥，这对接下来的商业谈判是绝对不利的，可是没坚持两下，他就知道是徒劳的，因为无论做什么，主动权都在对方。

    刘开放缺的不过是个代理人，这种明显会大爆的商品会找不到合适的代理商？他相信，在来到远东的美国人里头，就有无数人愿意，当然自己还是有优势的。

    出乎意料的是，刘开放根本不在意这个，直截了当地说道。

    “半年，我们只有半年的高利润时间，接下来就要面对无数的仿造品，所以在这半年里，你如果能把它们做成高端品牌，我们才能接下来谈。”

    斯科特一愣，随即明白了他的意思，这些产品不具有不可复制性，一旦大卖，必然有大批的人跟风，他们的优势只有转化成品牌，才能做得长久。

    “据我所知，杜邦公司发明了一种化学丝，名叫“尼龙”，他们一定会推出丝袜产品，由于没有比较，我无法知道优劣，但至少在初期不可能与我们相比。”

    见他用了“我们”，刘开放嘴角一歪：“这个公司会是我们的主要竞争对手吗？”

    “一定会是。”

 第一百六十七章开战（二十二）

    斯科特同他讲述了这家公司的来龙去脉，一个霸道得拿炸药炸掉竞争对手的竞争对手，刘开放沉默了片刻，说了一句让斯科特无比惊吓的话。

    “他们会朝苏维埃社会主义共和国联盟的海外公司扔炸弹么？”

    斯科特笑了，刘开放也笑了，两人默契地结束了这个话题，商业合作不是一两句话就能定下的，需要时间来考量，至少前期工作，就不是短时期能搞得定的。

    “刘先生，这次我带来了一百七十万支盘尼西林粉剂的订单，其中一百万支来自于联合王国，七十万支来自于法国，他们要得很急，所以我自己跑一趟，我的建议是用飞机运送，他们会给出一成的风险补偿，我觉得很划算。”

    来到这个世界这么久了，刘开放已经了解了它的构成，联合王国曾经是最强大的帝国，领土遍及四大洲五大洋，号称“日不落”，法国也是一个传统的强国，他们都处于欧洲，面临着最实际的战争威胁，对于特效药的需求自然少不了。

    “我不送货上门的。”

    斯科特一愣，随即说道：“那可以这么办吗，在远东交割，我来负责后续运输，价格上就不做改动了。”

    “可以。”

    斯科特一喜，刨去运输成本，他能拿到的佣金数目不小，因此多费一番功夫也是值得的，刘开放明白他的想法，但并不想沾手，因为太麻烦，苏联对于这些传统列强来说不是一个好招牌，有个美国人做中介更便于操作。

    “那回款呢，是直接走现还是存到瑞士银行？或者买一些物资也可以。”

    刘开放想了想：“钱对我来说没有意义，黄金远东更多，还是物资吧，远东现在什么都缺，钢铁、石油、原料、机械、粮食、弹药都行。”

    斯科特记下他的叮嘱，这是过门生意啊，一来一回两次佣金，世界上还有比这更好的工作吗，说得他都想辞了本职专心给这位神秘的东方人打工了。

    “这次跟船过来的一共450台发动机，其中最新型的r2800为50台，足够支撑新型远程轰炸机的研制了，预计第一架样机会在一个半月之内制造完成，风洞试验完成后三天进行第一次试飞，当然这是在不出意外的情况下，我们的发动机经过了特别改进，功率达到了设计要求，质量完全可以放心。”

    一说到这里，斯科特就有些感叹，在他看来，一款新机型从设计到定型上生产线三年都是正常的，苏联人却要求在一年内就完成，不光他们的工程师废寝忘食，加班加点是常事，逼得美方工作人员也是一样，好在人家还算大方，加班工资给得极其爽快，倒是没有多少人埋怨，本身能够舍弃美国来到这里的人，都是奔着赚钱来的，辛苦一点又有什么关系，刚来的时候基地建设一片空白，想花钱也没地儿去，经过几个月的功夫，一应设施渐渐齐备，工作之作去酒吧喝上一杯，再到劳动服务社里挑选一些中意商品，托回程的船只带回国，已经成了他们的日常。

    “一个半月？”

    刘开放沉吟了一会儿：“还行，应该可以赶得上。”

    斯科特一愣:“赶上什么？”

    “战争，实战是检验质量最好的平台，不是吗，霍内先生？”

    “远东会卷入战争？”

    他吃了一惊，日苏在蒙古境内的冲突无人不知，可是离这里有些远，以至于他都没有意识到，两国实际上正处于战争状态，想到这里他的心里一动。

    “刘先生知道卡尔普公司吗？”

    “那是一间什么公司？”

    “一间总部设在纽约的贸易公司，它身后的有着贵国官方的背景，总裁萨姆.卡尔普委托吉布斯与考克斯公司帮忙设计了一款排水量在5万吨左右的战列舰，期望在美国建造，据我所知总统已经默许了，却没有得到美国海军部的支持，他们转而求其次，打算重新设计一款标准排水量35000吨左右的航空母舰，极有可能是全球最大的航母，载机量大约在90架以上，动力15-18万匹马力，设计航速34节，海军部没有阻挠，他们利用纽约银行团的信用贷款一次性订下了3艘，首舰已经在纽波特纽斯造船及船坞公司开工，3艘的总价2亿美刀，包括航载机在内，预计2年左右交付，我想远东可以分到至少一艘吧。”

    刘开放还真没想到，一打听才知道这件事早在37年就开始了，美国政府一直顾虑重重，直到日本人发动全面侵华战争，欧洲上空战云密布，事情才慢慢开始有了进展，如果不是美国海军部的坚持，这会子应该上船台的就是3艘北达科他级战列舰了，这么大的航母，连美国海军自己都不曾拥有，一时间他倒不知道该说什么好了。

    “这件事应该相当隐秘吧，你是怎么得到消息的？”

    斯科特神神秘秘地说道：“为航母提供舰载机的格鲁曼公司可是我们普惠的大客户。”

    “那就太好了，请霍内先生回国后盯紧这件事，我想知道，一旦苏日两国发生直接冲突，美国政府对于这3艘船的态度。”

    “请放心刘先生，我一定会的。”

    斯科特告诉他这件事就是想要这个反应，马上拍胸脯应下，只在符拉迪沃斯托克呆了一天就赶回了美国国内，丝袜救国行动刻不容缓啊。

    随着新型商品的到来，那些从美国过来的货轮往往在回程时都能装得满满得，一来一回不空载，又促进了船运行业的发展，这条通过白令海外缘到达远东的新航线，渐渐变得繁忙起来，比起经过日本海的传统航线，绕是绕了点，可胜在安全，基本上不必担心卷入战争，船主们更愿意走。

    接下来的一个多月里，远东与大洋彼岸的双边贸易达到了一个新的高度，大批因为经济不景气而被裁掉的熟练工人、技师、工程师随船来到了这片陌生的大陆，让这些美国人吃惊的是，这里并不像他们想像的那么荒凉，远东早就为他们准备好了一切，从相当时尚的住宅楼到各种生活设施、日常用品，一切竟然比美国本土还要丰富，在生活了一段时间后，他们不光稳定了心思，甚至有人在申请将家属一块儿接来，对此，远东地区同样表现出了欢迎的姿态，如果不是面临战争，这种趋势只怕比刘开放预计的还要凶猛。

    对于这种变化，感受最深的就是最早来到这里的工程师帕克了，当初他在远东柴油机厂工作时，分配的宿舍已经是最好的那种砖楼了，也远远不如美国的普通公寓，一到冬天取暖就是个大问题，等到合同到期，他是准备回国再找新工作的，结果遇到斯科特临时充当了一回翻译，这个特长被后者记住，等到刀毕河谷工程开始后，就邀请他加入了工程师队伍，成为众多美籍专家的一员。

    按照规划，他们这一级的会搬进专家楼，离国内的花园别墅当然差一点，不过看到里面的装潢和陈设，还是让他们吃了一惊。

    “酒店式公寓，原来就是这样子啊。”

    同屋的男子感叹了一声，分配给他们的屋子是第一批，刚刚才交付，空气中还带着一种装修的味道，当然了这个年代对于pm值并不关心，居住的舒适度才是第一位的，7层的小楼，一梯四户，面积都是一般大小，60平米的两室一厅带厨卫，他与一位波音公司的建筑工程师一人一间，后者是负责先期厂房的选址和建设的，已经来了一个多月，一个多月的工棚住下来，心里充满了埋怨，突然被通知要搬家了，便抱着看一看的愿望来一趟，可是没想到，外表看着很普通的建筑，里面却不一般。

    带碎花的水磨石地板、雪白的墙壁、由于管线暗埋显得十分整洁，客厅与饭厅合一共大概十个平米左右，一溜新木打造的家具并不显得拥挤，按下墙壁上的开关，顶上的一圈乳白色吸顶灯马上照亮了整个房间，与他们想像的又红又热的白炽灯完全不一样，这样的灯光在他们各自的卧室里也有安装，却没有他们所熟悉的床头灯，不过在柜子上，两人发现了更好的东西。

    “这个......收音机？”

    难怪他们会犹豫，与寻常的电子管收音机相比，他们看到只有巴掌大小，上面的调频旋钮和开关倒是一目了然，正面还有一个小小的黑色长条，当帕克打开开关时，里面传来沙沙的电流声，黑色长条突然间亮了起来。

    帕克试着扭动旋钮，长条里的数字不停地变动着，直到声音渐渐稳定，变成一首曲子。

    两人都知道没错了，这个小小的盒子就是收音机，顶上的金属杆子是天线，他们更感兴趣的是，怎么可能将一台收音机做得如此之小，而且这么漂亮。

    他注意到，正面应该是商标的位置，刻着一个奇怪的图案，他左看右看似乎是一个东方的象形文字。

    h。

 第一百六十八章开战（二十三）

    实际上，斯科特说得一点都不夸张，因为诞生于1802年的杜邦公司就是生产火药起的家，到了137年后的今天，已经成为一家超大型的化工企业。

    华裔掀起的抗议风潮并没有影响到万国博览会的进程，无论是在西海岸的旧金山和东海岸的纽约，都在如火如荼地进行着，在美国最大的城市，每天都有上万游客来到博览会现场，或是好奇或是寻找商机，各大公司也会不失时机地推出最新产品，利用这个平台推广，达到一炮而红的目地，在网络还没有诞生、电视尚未普及的年代，也只有这样的盛会才能达到效果。

    贵为化工巨头的杜邦公司也不例外，他们带来的是一款革命性的产品，这个产品的最初的发现者已经去世了，从35年到今天，他们用了整整四年的时间才完成了整个产品的生产和制备，赶在这个时间点推出，一定能引起轰动，因此过来的每个人，从公司的执行副总裁到实验室主任杰拉尔德.伯切特都是信心十足地走向公司的展区，只是不知道为什么，场面似乎不如报纸上报道的那么火爆，一路上连人影都看不到几个。

    “没有通知记者吗？”见此情景，公司董事兼执行副总裁沃尔特.卡彭特诧异地问道。

    负责展会的工作人员也不清楚状况，赶紧去找人打听，一直到他们的公司展台前，看到的人数也不足百人，与他们的期望值相差太远，副总裁的面色当即就不好看了，不过并没有当场发作，工作人员很快就跑出来，手里拿着几份报纸。

    “这是？”

    “今天的早报，你一看就明白了。”

    副总裁顾不上生气，翻看那几分报纸，上面用十分醒目的大标题和夸张的图片，让人想看不清楚都难，他一边看一边忍不住念出了声。

    “东方魅影。”

    “叶卡婕林娜的秘密。”

    除了这些耸人听闻的标题，更吸引他的是占据了整个版面的大幅照片，虽然仅仅是黑白照片，却让他一眼就再也移不开了。

    “谁能告诉我这个天使般的精灵是谁？”

    作为一个科研人员，实验室主任杰拉尔德.伯切特所关心的并不是一张美丽的脸，而是女模特身上所穿的衣服，特别是一双美腿，那是黑色的，而模特本人却不是黑人。

    “这是丝袜？”

    没有人回答他，因为如果是真的，将会是一款从未面世的新产品，与他们带到博览会来的秘密武器有着高度的重叠性。

    纽约曼哈顿岛时代广场的百老汇大街上，分布着许多家剧院，历史最悠久的可以追溯到18世纪后期，经过20年代的蓬勃发展，到了30年代的大萧条，这里也跟着一下子冷清了不少，好在经济慢慢开始复苏，市民又有了一些消费能力，这里也再度热闹起来，如果说还有什么比博览会更吸引力人的地方，百老汇大街上的歌剧院算得上一个。

    39年7月初的一个普通日子，百老汇大街上靠近时代广场的一家歌剧院突然开业了，这家并不是历史最悠久的，也不是最有名气的，它唯一的特点就是大，它是广场周边位置最好、可容纳观众人数最多的一间剧院，经过改造后的上下两层总共可以容纳3000名观众，比起同地段的其他剧院，足足大了一倍多，那些剧院的常客都知道它的主人是个来自于洛城的发展商，不过极少露面，出面打点的经理是个本地的中年白人，如今竟然变成了一个干练的白领丽人。

    这个年代的美国，女性还没有达到能够自由择业的高度，第一次女权运动从19世纪40年代一直持续到本世纪20年代末，由于一战的巨大影响，超过20万妇女投身战时服务，解决了战时劳动力缺乏的困境，这才让具有强烈保守主义色彩的美国社会有了一些松动，到30年代初期，给予妇女选举权的联邦州已经超过了33个，纽约这个美国最大的商业中心，也成为了妇女争取平等权益的中心。

    毕业于加州大学伯克利分校商学院的路易丝.别钦斯基算是很早就拥有独立工作的女性，而新闻从业者也是女性容易得到的工作之一，仅此于护士和纺织女工，如果算上大学学历的要求，几乎是唯一的好选择，她从来没有想过有一天，自己还能从事专业相关的工作。

    这也是她能接受这份工作，从西海岸的旧金山横跨整个美国跑到东海岸的纽约的主要原因。

    说起来，这份工作除了薪资丰厚，还有一个特别的原因，她即将掌控的是一家服务于女性的专业公司，当她将这个消息告诉丈夫时，本以为会受到某种程度上的刁难，没想到丈夫不光没有异议，反而鼓励她勇敢追求新生活，甚至在第二天就辞掉了自己的工作，陪着她一块儿坐上了联合太平洋铁路公司的火车，经过20天晃荡，然后便看到了他们即将要执掌的公司，公司有个很好听的名字。

    东方魅影。

    一下火车，她就接到了第一个任务，在纽约各大报馆买下连续三天的头版广告，这对于从业近2年的路易丝自然是轻车熟路，经过一番讨价还价，她用一个长约拿到了相当程度的优惠，然后又来到了时代广场，主持公司的开业庆典。

    当然了公司总部不会设在一家剧院，它只是公司名下的一处不动产，早在他们夫妻决定应聘这个经理职业之前就被买下了，经过一个多月的重新装潢，今天就是开业的日子。

    “魅影大剧院。”

    提前三天就发出的邀请来的新闻记者足有上百人，纽约新闻界对于举办了半年之久的万国博览会，早就已经审美疲劳，挖空心思也难以弄出点新闻素材，如果不是前几个月的那场风波，真不知道要怎么去向主编交稿，终于有了一家据说是来自于远东的公司，使出包下所有新闻报纸的大手笔做广告，一下子就调动起了他们那根敏感的神经，连续吊足了三天的胃口之后，终于到了揭晓的那一刻。

    光是一个女经理，就能写出吸引人眼球的新闻稿了。

 第一百六十九章开战（二十四）

    “路易丝，我记得剧院以前不叫这个名，是你的老板改的吗？”

    问话的是她的大学同学，目前在《纽约时报》社会版工作，能接到邀请的原因是她的性别。

    “或许是吧，我觉得很好啊，神秘、新奇、刺激，不正是美国现在最需要的东西吗？”

    女记者指着门口的大幅海报：“你们的模特很面生啊，从哪找来的？”

    “新奇，我说过了。”

    路易丝挽着她的手走进去，一大群来自各报的新闻记者跟在后头，超过七成都是女性，少数男性也被再三提醒，今天来的并不是买张票就能进场的普通市民，至少也是中产阶级家庭，许多还是外地的游客，直接从酒店接过来的。

    “oh，我的上帝！”

    女记者看到里面的第一眼，就吃惊地捂住嘴，避免这个不太淑女的动作被同行看到，疏不知，除了陪同她们的路易丝，所有的记者都是一样的表情。

    其实，当她看到完工后的剧院时，也没好到哪里去。

    眼前的剧院已经大变样了，正面的舞台看上去没什么两样，大幕拉紧后看不清里面的布置，舞台从中间向前延伸出一条栈桥般的台子，一直深入到观众席的后部，从高处望去就像一个大写的“t”字，观众席的摆法也与平常不一样，围绕着这个“t”型台一圈圈地摆开，最前面的一排比舞台的高度要低，后面的每一排都比前排要高，形成一个波浪状，他们进门的地方正好就是波峰的位置，二层的坐席和为数不多的包厢也是一样的摆法，目地都是一样的，为了更好地看清舞台。

    这个时候，穿着束身小西装短裙头戴礼帽的女招待已经在接引观众入席，所有受到邀请的观众都是妇女，很快剧院里就充满了香味，7月的纽约还是有些热的，尽管她们穿着棉布制成的连衣裙，手持木制的小折扇，依然挡不住外面的滚滚热浪，更不用说，三千人挤进一个密不透风的剧院里头，温度只会越来越高，在这样的天气里看歌舞剧，其实不是什么好选择，女人们只是没得选择了，又对报纸上的广告好奇才会蜂拥而至。

    记者团被安排在“t”型台的前排，为的是让她们更好地拍摄，这个年代的摄影器材十分沉重，所以才会有男子来担任摄影记者，为数不多的男子将器材一一架好，个个都累得汗流浃背。

    “路易丝，你应该把演出安排在傍晚，那样会清凉许多。”

    女同学记者一边擦汗一边抱怨，新奇的东西看完了，环境的变化开始慢慢显现出来。

    路易丝的回答出乎她的意料：“我特意选的最热的时候，否则怎么能留下深刻的印象呢。”

    “啊，你在逗我吗？”

    女记者睁大了眼睛，路易丝笑而不语，等到剧院里人坐得差不多了，温度越来越高，女人们的埋怨也越来越强烈时，她朝二楼的一位员工点点头，同时捋起袖子露出一块小巧的女式手表。

    “真漂亮，是瑞士货吗？”

    女记者拉过她的手腕，发现是她从来没有见过的一个品牌，表盘的中心位置刻着一个象形文字，奇怪的是没有听到“嘀嗒嘀嗒”的转动声，只看到指针均匀地移动。

    “是公司的福利，我这块属经理级，稍微要高档一些，在柜台上标价120美刀，内部员工购买可以打85折。”

    路易丝的话让女记者更感兴趣了，公司给员工发福利并不是什么创举，不过一次给这么贵的东西可是不多见，借着靠近的机会，她又发现了更多的细节，路易丝今天穿着一种新奇的服饰，上身是剪裁合体的灰色西装上衣，下身是整致的包臀裙，裙口开到小腿中部，露出一截黑色的腿形，脚上是一双小巧的露齿高跟鞋，整个脚趾都包裹在黑色的袜子中。

    “这是什么料子？又轻又薄，你穿的是丝袜吗，怎么会这么贴身？哇，好漂亮的脚子，是手工订制的吗，你一定要把他介绍给我。”

    路易丝暗暗好笑，纽约人看别的地方都是乡下，这位女同学当初趾高气扬地在同学当中充当时尚先锋，那种若有若无的傲慢曾经让她很不舒服，两人也谈不上有什么交情，当初她亲自去报社邀请人家，得到的也不是确定的答复，而当她甩出一纸广告长约时，对方才多少改变了态度，今天她总算是一步步地扳回来，心情顿时好得不得了，语气里也不自觉地带上了些矜持。

    “都是公司福利，不过今天就是让你们来看答案的。”

    说完，她拉了拉裙摆和领口，精致的妆容并没有因为温度而有什么变化，甚至连汗水都很少，基本上不需要补妆，然后走上“t”台。

    “各位夫人、女士、小姐。”

    声音从四面八方传来，连一点延迟都没有，所有人都不由自主地四处张望，却看不到声音是从哪里发出来的。

    剧院的灯光一下子熄灭了，紧接着一束白光从天花板直直地打下来，照在她的身上，偌大的“t”台上只剩了一个小小的圆圈，很自然地，在场所有观众的视线都集中到她的身上。

    “亲爱的夫人和女士、小姐们，欢迎来到“魅影剧院”，我是你们的路易丝，在演出开始之前，大家一定很好奇，这是一场什么样的演出，对不起，我给不出答案，因为每一名来宾一定会有自己的见解，我能告诉你们的是，接下来你们所看到的一切，都来自于远东，一个神秘的地方，它离我们隔了一个太平洋和北美大陆，但是我向你们保证，你们已经呼吸到了远东的空气，7月份是远东最温暖的时候，气温应该在23度左右，而我们纽约呢，今天的室外温度接近了30度，恭喜你们，从现在开始，你们已经沐浴在23度的远东气候中，是不是格外地凉爽呢？”

    “天哪！”

    女记者惊奇地发现，空气中透着一股凉意，开始她还以为是错觉，马上就有更多的观众发出惊呼，楼上楼下出奇地一致。

    “这是魔术吗？”

    “不可思议。”

    路易丝微笑着倾听她们的惊讶，为什么会这样子她也不明白原理，只知道是安装在二楼的一套中央空调系统在调节，当然这需要一个过程，室外如果是30度的话，进了室内就只有27、8度了，降低5度需要至少半小时，但是在温度降低的过程中，人体的感觉是很灵敏的，只需要2、3度的降幅就能感觉出来，这种感觉就叫做“凉快”。

    在没有看到演出前，这种最为直观的体感，让观众们吃惊的同时，也对接下来的表演更加期待了，因此为了达到最好的效果，她才会特意等到纽约气候达到30度的高点时举办这场演出。

    过了好一会儿，声音慢慢沉寂下来，她再一次发出声音。

    “欢迎来到远东。”

 第一百七十章开战（二十五）

    时代广场的热闹并不是指的进入“魅影大剧院”的三千女性，还包括了留在外面的超过三千人的男士，他们或是丈夫或是父亲或是兄弟，总之都是女性们的亲属，由于性别留在了外面，等待这场演出的结束。

    39年的美国，在福特等公司的努力下，汽车已经进入了普通中产家庭，更高端一点的反而是那种装饰豪华的四轮马车，无论是汽车还是马车，都让广场变得拥挤不堪，再加上得到消息来看热闹的市民，甚至惊动了警察来维持秩序，结果杜邦公司的车子只能在街口停下，一行人步行走向广场。

    “该死，他们究竟做了什么？全纽约的男人和女人都来了吗。”

    天气炎热，已经51岁的沃尔特.卡彭特擦着腮边不停涌出的汗粒，嘴里不住地抱怨着，几个女职员抱着宣传材料跟在后面，谁也不敢插嘴，这位卡彭特先生虽然不是杜邦家族的成员，本身却是研究人员出身，而且与杜邦家族有姻亲关系，极得董事会看重，传闻就是下任的总裁人选。

    好不容易挤到了事发地，剧院的门口守着两个彪形大汉，拦着不让人进，只有接到邀请函的女士才能入内，他们一行人连生气的力气都没有了，实验室主任杰拉尔德.伯切特挤开人群，站在那张巨幅彩色海报下面，由于比例的关系，在他眼前的是一双套着黑丝的美腿，又长又直充满了别样的诱惑，足底的水晶鞋上镶着亮晶晶的碎钻，平添一份雍容和华贵，这两样服饰无论是造型还是质地都让他深深地着了迷，因为从丝袜与小腿肌肤的贴合度看来，它的材料必然有着不错的弹性，而这恰恰就是他所研究的目标，它不可能是绵或是真丝材料，也许是一种新型的人造丝？

    “这个女模特的来历，去查一下。”沃尔特.卡彭特又一次看到了报纸上的模特，而且是无比精细的彩色巨幅海报，与寻常的手绘彩图有着截然不同的区别，哪怕是最复杂的人体油画也无法做到如此真实，他现在的兴趣越来越大。

    几个女职员正要离去，一个年轻的男子从他后面现出头，笑嘻嘻地说道。

    “我知道她是谁，一个瑞典的女演员，来自好莱坞还没有在美国拍过片。”

    沃尔特吃惊地看着他：“小富兰克林，你怎么会在这里？”

    25岁的小富兰克林.德拉诺.罗斯福有着与他同名的父亲年青时酷肖的脸庞，做为总统的第五个孩子，在纽约上层社会有着非同一般的影响力，当然这也得益于他那段著名的姻缘。

    “埃塞尔获得了邀请函，我没有，就是这么简单。”

    沃尔特哈哈一笑：“可怜的小富兰克林，他们竟然连你也挡在门外。”

    小富兰克林无奈地撇撇嘴：“或许是里面的演出不适合男士观看吧，你们难道不是一样？”

    沃尔特并不瞒他，讲述了他们从博览会过来时的情形，甚至并不隐瞒此行的目地，因为小富兰克林两年前的新婚妻子，姓“杜邦”，当年他们的结合被称为美国国内两个最有权势家族之间的联姻，影响力之深远，无人能及。

    “so，杜邦公司的新产品是“丝袜”？”

    沃尔特点点头：“中央实验室发明了一种名叫“尼龙”的人造纤维材料，可以在某种程度上代替真丝，你应该知道，女士喜欢的商品，一定会是好商品，只不过很显然，得出这个结论不只杜邦公司一家。”

    小富兰克林的表情有几分怪异：“假如他们有更好的商品，杜邦公司会不会有合作的意向？”

    沃尔特没有想到他会这么问：“有什么问题吗？”

    “你知道我是个刚毕业的法学生，本来应该在华尔街的一间律所实习。”

    “现在呢？”

    “有一间公司聘请我担任他们的法律顾问，年薪一万美刀。”

    沃尔特总算回过味来：“你说的那家公司，不会就是这个东方魅影吧。”

    “就是它。”

    小富兰克林撇撇嘴：“埃塞尔不光拿到了贵宾邀请函，甚至还免费得到了一套试用品，我见过那种丝袜，假如你们的产品不出现奇迹，最好不要宣布上市。”

    沃尔特心里一惊，对方连看都没有看过他们的产品就说出这样的话，至少说明了一点，埃塞尔.杜邦女士对“魅影公司”送来的试用品极为满意，也愿意为他们摇旗呐喊，这也难怪，因为在此之前，杜邦公司的产品是炸药、人造橡胶、石油和化工制品甚至是汽车，谁能想得到，他们会推出一款女士用的“丝袜”呢？

    他的脸色有些阴晴不定，名为“尼龙”的纤维材料是实验室用了四年才推出来的重磅材料，它的市场前景被董事会成员一致看好，保密工作做得极好，对方不知情才是正常的，更让他感到惊讶的是，对方居然选择了他们这对新婚不久的夫妻，一下子就给出了一万美刀的高薪，在39年，这个薪资对于一个新人律师是绝对的高薪，显然冲着他们的背景去的。

    “我能不能知道，你是怎么接受他们的聘请的？”

    “普惠公司的伦齐勒先生推荐的，还有波音公司的威廉.波音先生也提及了。”

    不说还好，一说沃尔特更奇怪了：“一家发动机企业和一家飞机制造企业的总裁推荐你去担任一家女士用品公司的法律顾问？”

    “嗯，我父亲也鼓励我去。”

    连总统都出动了，他感到了的已经不仅仅是好奇：“这究竟是一家什么样的公司？”

    “应该是一家贸易公司，这里的剧院，第五大街上的商店，都不过是他的展示平台，他们的生产地应该是在远东？”

    “远东？日本人吗？”

    “不。”小富兰克林摇摇头：“是苏联人的远东。”

    此言一出，他满意地看到了众人惊讶的表情，说实话，当初得到这个消息时，自己又何尝不是吃惊得难以置信，红色主义在世界上掀起的革命浪潮虽然没有席卷美国，但也并非毫无影响，对此国内的保守势力是警惕的，甚至是敌视的，因为按对方的观点，他们大多数都属于被打倒的对象。

 第一百七十一章开战（二十六）

    “啊？”

    沃尔特吃惊地近乎失态，日本是世界上最大的生丝出口国，或许他们搞到了一种新的材料，进而将它做成了成品，这并不令人感到惊讶，若是欧洲的某个国家也有这样的实力，同样不值得奇怪，但是苏联？那个红色的大国，除了拥有广阔的领土之外，工业特别是化工行业会达到这么高的成就？就算他们真得发现某种化学材料，又怎么可能去生产这种充满了小资情调的女士商品？他们不是一直在大力反对资本主义吗。

    以为他不信，小富兰克林又说道：“苏联驻纽约总领事的夫人也在被邀请之列，他们领事馆的汽车就停在那里。”

    沃尔特顺着她指的方向一看，果然是苏联人的镰刀斧头旗子。

    他现在更想知道，剧院里面究竟在演出些什么？

    与广场上的阳光普照，气温达到30度相比，“魅影大剧院”里足足差了7度之多，有些穿得少的女士已经忍不住感到了阵阵凉意，好在对于演出的期待让她们坚持下来，而且人体的适应能力发挥了作用，很快就被“t”台上的演出吸引住了。

    “下面我们的演出正式开始，请允许我介绍来自于斯堪的纳维亚半岛的魅影精灵......”

    路易丝举起右臂朝后一指，一束白色的灯光马上打到了正面的舞台后方。

    “英格丽.褒曼！”

    在白色的灯光照耀下，舞台上出现了一个高挑的身影，一头自然卷的金发璨璨生辉、明亮的大眼睛清澈动人、刀削般的鼻梁挺直翘立、艳丽的唇彩随光流动，她身上的淡紫色碎花连衣裙只及膝盖，小腿以下被闪亮的黑丝一直覆盖到足底，亮晶晶的细高跟水晶鞋踏在白色的加拿大枫木地板上，呈现出一个诱人的曲线，在场的99%女性为主的观众群一下子摒住了呼吸，脑子里无不在想像着，如果是自己拥有这一身，丈夫或是别的男人会是什么样的眼神。

    路易丝的那位女同学愣了一会儿，总算还想得起自己是在工作。

    “拍下没有，换个角度，多拍几张......”

    没有听到回答，她转头一看，同来的男同事睁着一双眼睛，活像快饿死的人看到了一盘香辣小龙虾的样子，气得她一脚蹬上去。

    “快拍照，我要最好的角度，如果不能让我满意，主编那里你自己去解释吧！”

    同样的情形也在其他报社文字和摄影记者身上出现，这场名为《叶卡婕琳娜的秘密》的演出除了纽约爱乐乐团的伴奏，没有任何台词和剧情，也没有多余的舞蹈，只是一件又一件精心搭配过的衣服、珠宝、袜子和鞋，从远及近，全方位无死角地展示着一个女性的魅力，魅影公司主推的模特并不只是英格丽.褒曼一个人，还有上百名或年轻或中年甚至是老年的妇女参与，她们当中并不都是美貌佳人，大多都只是相貌平凡，却因为衣服或是鞋袜的加成平添了许多魅力，正是这样直观的展示，让新闻记者有了更多的东西可写，到了下半场，就连那些为数不多的男摄影记者也被请出了剧院，因为接下来的演出是内衣和泳装，为了防止引起不必要的社会舆论，场内禁止摄影。

    第二天，纽约各大报纸的社会版面无不以这场特殊的演出为题，配以大幅照片，让籍籍无名的瑞典年轻女演员在一夜之间红遍美国，可是当好莱坞的名导们找上门来时，才发现人家早就被一纸合约签给了这家同样名不见经传的远东商贸公司。

    凭借一炮打响的名声，于第五大街名品区开设的第一家东方魅影专卖店迎来了它的第一批顾客，两百多名一大早就赶来的妇女在店门打开的一瞬间就将里面挤满，负责维持秩序的店员们不得不临时建立起警戒线，一次只放一百人进去，结果外面排队的人越来越多，很快从街头一直延伸到街尾，堵塞交通的同时，也影响到了整条大街上别的店辅生意，最后市政府不得不出动警察才控制了事态的进一步发展。

    在全天不足12小时的营业时间中，这家只有七十平方店面的商店一共售出了43000双各型丝袜、22000双各型高跟鞋、12000支口红眼影睫毛膏、9000多瓶香水、8000多套连衣裙、30000多套内衣、5000套泳装和3000多件各类首饰，如果不是在警察局的强力要求下结束了营业，只怕会通宵也说不定。

    “一天，百万美刀？”

    沃尔特拿着一份分析报告有些不敢置信，这里面光是均价7美刀一双的丝袜就达到了近30万美刀，贡献三分之一的营业额，扣掉税收、人工成本、店面租金、广告成本，一天的净利润至少也有40万之多，这得卖多少船炸药才抵得上啊。

    “7美刀一双丝袜？我记得实验室给出的成本不到1美刀吧，公司预订的定价是多少，2美刀一双？”

    实验室主任杰拉尔德.伯切特见他问到自己头上，想了想答道：“实验室算出的工业制备成本是70美分，平摊到工厂成本是1.2美刀，市场部建议零售价是2美刀一双，批发价每一千双1.5美刀，预计市场价值北美在十亿美刀以上，欧洲八亿，别的地方五亿。”

    “也就是说，如果按他们这么卖，就是一个90亿美刀的市场？”

    沃尔特若有所思的说道：“值得付出任何代价啊。”

    杰拉尔德眼皮子一跳，他突然想到了坊间的那个传闻，是打算用上一车炸药炸掉第五大街还是时代广场？总不会是炸掉远东吧。

    好吧，沃尔特没这么疯，他只是请来了小富兰克林，毕竟对方有着魅影公司法律顾问的身份，在炸哪里之前，怎么也得保证这位总统的儿子不在里面吧。

    “沃尔特先生，你太保守了，光是美国市场，魅影公司的市场顾问就给出了百亿美刀的估值，但是恕我直言，你们杜邦公司如果想用法律以外的武器，请一定要想一想后果。”

    没想到，对方的第一句话就让他震惊不已。

 第一百七十二章开战（二十七）

    沃尔特的脸色很不好看，语气里也带上了一些咄咄逼人的质问。

    “什么后果？难道一间有着红色背景的贸易公司，还会受到美国政府和军队的保护？”

    小富兰克林撇撇嘴：“说实话，我不喜欢共产主义，相信我的父亲也不喜欢，洛克菲勒和摩根先生更不喜欢，自由市场需要的是利润，超出想像的利润，同意吗，沃尔特总裁先生？”

    沃尔特的表情很精彩，嘴里的话更精彩：“你是在提醒我，美国总统和最有权势的家族都站到了他们的一边？一万美刀就买到了罗斯福家族的友谊，真是伟大的创举。”

    “一万美刀买不到任何友谊，可是一百万个工作机会就可以让国会山闭嘴，让我的父亲轻松连任，沃尔特先生，假如杜邦公司能开出同样的条件，我不吝啬站在你的身边，就是为了埃塞尔，也得这么做不是吗，可惜，我最心爱的埃塞尔，你没有看到她有多喜爱那些美妙的商品。”

    小富兰克林咂咂嘴，似乎还在回味那个美妙的夜晚，沃尔特吃惊的程度超过了昨天一天的感受。

    “我不明白。”

    “过去八个月远东地区与美国的双边贸易达到了20亿美刀，你应该知道一种叫做“盘尼西林”的抗感染特效药，就是他们的产品，他们是全世界唯一的供应商，美国军方经过评估，认为这种药可以挽救无数美国青年的生命，你想与美国军方为敌吗？”

    小富兰克林有些不忍心看他的表情：“再说说我们这一方，标准石油对日输出风波你总该知道吧，39年的石油协定被远东地区一口吃下去，而且规模大了三倍，价格高了两成，被日本人搞得焦头烂额的洛克菲勒与他们的友谊就是这么建立的，至于摩根，就在3个小时以前，魅影公司向摩根大通融资1.2亿美刀，全部投入国内，未来三年，他们将在150个城市开设超过3000家专卖店，光是雇佣的销售人员就达到了12万，根据我刚刚看到的协议，未来摩根将成为魅影公司唯一的金融产品提供者，你觉得，他们会坐视你们的不光彩动作吗？对不起，我刚才违反了职业道德，透露了公司的机密。”

    “难道我们就要坐视红色的资本深入美国？”

    “亲爱的沃尔特先生，这家公司在美国的经营完全合法，他们的雇员百分之百都是美国人，百分之百明白吗，你觉得我是赤色间谍吗？”

    “我不相信他们会毫无恶意？”

    “那是cia和fbi的事，谁也无法干涉，但是只要他们不逃税，不犯法不危害国家，我们没有任何理由拒绝他们的到来，更何况，他们的利润全部用于了国内采购，你知道这意味着什么吗？大萧条还没有完全过去呢，美国经济需要一抹亮眼的色彩，否则我们为什么要举办万国博览会。”

    “所以杜邦公司只能退让对吗？”

    “为什么不能合作？”

    小富兰克林终于等到了合适的时机：“他们是新来者，你们拥有最庞大的销售网络，双方完全可以站在一起，分割这块巨大的蛋糕，刀子拿在谁的手里不重要，重要的是美味落到谁的嘴里不是吗，亲爱的沃尔特先生？”

    美国国内掀起的这场风波还没有扩散到全世界，欧洲的上空战云密布，亚洲战火纷飞，远东地区呈现的是一派异样的繁荣和忙碌景象。

    每天从符拉迪沃斯托克港口驶出的货轮有如过江之鲫，绝大部分都挂着星条旗，船队出港后就会转道北上，沿海岸线一路进入鄂霍次克海经堪察加半岛的底端洛帕特卡角进入白令海，然后沿美加海岸线到达美国西海岸。

    “第二家专卖店选在洛杉矶，店面面积单层320平方，一共三层，一楼成衣首饰和化妆品、二楼鞋帽丝袜、三楼内衣、泳装，可以同时容纳2000名客人入内，预计营业额超过一千万美刀。”

    沈云现在已经知道了一千万美刀是一笔多么庞大的数字，华夏政府1938年12月签订的《桐油借款合同》，总值不过才2500万美刀，这笔钱已经是抗战以来华夏获得的最大一笔款项，还不是无偿的。

    刘开放听到这个数字连头都没抬：“一次只能进一千人，购物环境一定要保证，我们不是卖救济品，而是高档商品，卖的也不仅仅是商品，而是服务。”

    “真想不到，美国女人这么有钱？”

    “总有一天，你会比她们更有钱。”

    沈云歪歪嘴：“你忘了我是无产阶级吗？”

    “我知道，所以我们应该使劲地去赚资本主义的钱，用于国家的进步和人民生活的改善，这是马克思《资本论》的观点。”

    “资本论是这么说的吗？”沈云疑惑了。

    “德文原版。”

    刘开放一句话就堵住了她的嘴，沈云当然看不懂德文了，就是俄文也还差得远，根本找不出反驳的论点。

    “有时候商品也是一种武器，会产生意想不到的效果。”

    “比如说呢。”沈云总能听到一些新鲜的论点，不过很多时候都有效的。

    “比如说你最看不上的丝袜，知道不知道日本对美最大宗的出口是什么？生丝，美国人用它做成丝袜，风靡全美国，日本人在去年已经占到了美国进口生丝份额的九成五，他们利用生丝贸易从美国购买石油、废钢铁、电子产品，一转头就用于华夏战场，如今，我们的丝袜占据了美国市场，就会冲击日本人的生丝出口，他们少卖一美刀，就会少一公斤弹药扔到华夏人的头上，你说它们不是武器又是什么？”

    从石油到丝袜，沈云全程参与，亲眼看到了一船船的油轮来到符拉迪沃斯托克，如今从港口到刀毕河谷的空军基地，已经修建起了一条输油管道，一片占地极广的油库就矗立在锡霍特山脉的深处，目标容量将达到一亿吨之巨，要填满这片巨大的油库，还需要他们卖出更多的商品，如今新近开发的女人用品，涵盖了从成衣到内衣的一系列商品，虽然不如盘尼西林那么暴利，却胜在市场巨大，和极高的可持续性，当然了，利用这个广大的市场将美国国内的保守势力绑进来，也是一个潜移默划的过程。

 第一百七十三章开战（二十八）

    刘开放的声音继续在屋子里响起。

    “从下个月开始，所有取得的利润拿出百分之七十用于挖掘各类工业人材，特别是机械制造和石油化工，有一定技术的普通工人也需要，很快我们的人就不够用了。”

    沈云的心里“咯噔”一声，这个提示太明显，远东地区的人口太少，一百万兵力用于作战已经是极限，因为相应的后勤与保障还需要至少两百万人来完成，为此，工厂和农场的劳动力就不够了，在没有明显改善之前，用外来劳动力是唯一的途径，当然了，成本要比国内的高出许多，那就没有办法了，所以刘开放才会祭出女性用品这个大杀器，不惜断掉了所有的退路。

    一个20尺的标准集装箱一次能装20万双简装丝袜，一艘6000吨级的散装货轮可以运载300个这样的集装箱，当美国那边看到了这种运载的好处时，相应的港口设施也进行了改进，专门用于集装箱的吊车和运输车辆以及方便的露天堆栈区，都成为了这个贸易的副产品。

    从盘尼西林贸易开始的三月初到七月份，将近四个月以来，从美国跟船过来的工人和技术人员已经超过了8万人，按照他的意思，将来会专门加强这方面的工作，每个月只怕都会有这么多人过来，为此他们提出了一个口号。

    把苦力送到远东，享受留给美国。

    为了容纳这么多外国人，光是宿舍楼就需要修建了一千多栋，里面的设施也是十分完备，其标准甚至超过了美国国内的普通公寓，如果不是电力紧张，高层电梯公寓才是节约土地的好办法，不过在下一步的建设过程中，是预留了电梯井的。

    听完美国市场的汇报，刘开放就打算离开办公室，去指挥中心看看了，最近每天他都会抽出大量时间呆在那里，解决一些过于专业的问题，弥补自己缺失的专业军事知识，谁知道人还没挪窝呢，桌子上的电话先响起来了，在人人拥有手机的大汉，这种需要人工转接的固定电话早就被淘汰掉了，刚开始还有几分新奇，慢慢就觉得它的不便，至少容易被窃听是一个相当大的缺点。

    沈云很尽职地拿起电话，用俄语说道：“特别顾问办公室，请问您是哪位？喔，稍等。”

    她把电话交给刘开放，小声提醒：“留西柯夫。”

    “留西柯夫同志，出了什么事？”

    留西柯夫的声音听着有些兴奋：“莫斯科方面询问盘尼西林的事情，他们想要通过我们购买一批。”

    一直以来，盘尼西林贸易都是通过美国中转的，无论是美国国内还是联合王国和法国都不知道他的实际产地，当然留西柯夫也不知情，只不过远东地区的大动作，绝不可能瞒得过莫斯科，很多事情还要借着他们来掩饰，对外当然也是打着引进技术的幌子，大规模的人才流动就瞒下来了，根本没有让他们插手的打算。

    刘开放没有丝毫犹豫：“没问题，不过要说清楚，对方只接受黄金交易，所以远东的黄金产量最近几年都将用于支付，不能再上交。”

    用这个借口拿下黄金开采权，可以保证不受到莫斯科的怀疑，付出的只是几桶盘尼西林粉剂，是他早就想到的办法，没想到过了这么久才实现，至少说明了一点，远东地区的严格控制还是有相当成效的。

    留西柯夫显然也想到了这一点，又向他透露了一个消息。

    “这批药，有德国人的一半，我的朋友告诉我，德国人先是找了美国人，那会儿找不到，所以才求到了莫斯科。”

    刘开放明白了，那会子斯科特正在远东，然后又去跑联合王国和法国人的单子，德国人自然是找不到了，不过他还有不明白的地方。

    “德国人不是对苏联不怀好意吗，把这么珍贵的救命药卖给他们真的没问题？”

    留西柯夫毫不在意地说道：“谁知道他们怎么想的，要提高报价吗？”

    “当然，告诉他们，一百万支盘尼西林粉剂价值35吨黄金，我不要黄金，让他们拿15套最新型的煤化油生产线来换，建成一套给7万支，15套要同时开建，否则交易作废。”

    留西柯夫吃了一惊：“2吨黄金一条生产线？”

    39年一盎司黄金也就是31克的价格是35美刀，1吨黄金的价格是113万美刀，2吨的价格就是226万3千美刀，苏联方面购买“吕佐夫”号重巡用了9000万帝国马克，这个价格约等于俾斯麦号战列舰的一半，差不多合3700万美刀，正好就是一百万支盘尼西林的卖价，如果德国人愿意卖，他倒是愿意用这个价格买下俾斯麦号或是二号舰提尔皮茨号，可人家不卖，想来想去，德国人愿意卖又对远东有价值的也只有煤化油生产线了，226万美刀合550万帝国马克，这个价格不低了，刘开放的安装要求才是真正地价值所在，德国人如果想拿到这批盘尼西林，只能先帮他装好生产线，而在那之前，如果发生战争之类的意外情况，谁吃亏？

    果然这个要求发到德国人那边，对方立刻提出了用希佩尔海军上将号已建成的一号舰做为交换，被刘开放毫不犹豫地拒绝了。

    “哼，一试就试出来了，德国人一定会对苏联开战，他们根本等不及煤化油生产线的建成。”

    留西柯夫并不那么想：“德国人和苏联开战，不是对我们更有利吗，他们现在开价到了40吨黄金，你还是不考虑吗？”

    “远东并不缺黄金，货币对我们毫无意义，我的条件不可更改，告诉莫斯科，如果苏联把自己的份额转给德国人，将再也不可能买到盘尼西林了。”

    挖来约翰.史密斯和他的实验团队之后，刘开放还通过斯科特找到了发现者，一位来自澳大利亚的病理学家，如果他不肯来远东，内务部的海外特工会让他们非正常离世，他们甚至盯上了论文的原作者，虽然如今的苏联还没有世界一极的巨大体量，可至少在特工这个部门，已经有了一些“克格勃”的风范，他有绝对的把握垄断全球市场，至少在这个敏感的时期。

 第一百七十四章开战（二十九）

    刘开放要煤化油技术和生产设备是有原因的，远东没有大型油田，却有大型煤田储备，大汉富有全球，根本就没有这个需求，因此只能从德国人那里拿，当然美国人也是有的，不过没有德国人的需求那么迫切，问题是15条生产线，德国人自己都需求迫切，又怎么可能拿来交换？

    对于盘尼西林的销售，他一直都是收着来的，并不是给钱就卖，否则日本人会是一个极好的客户，想来想去，德国人一定是从西班牙人那得拿到的样品和治疗效果，但是想要反向研究出制备方法，不说历史上他们就没成功，这种情况下也来不及了。

    事情又过去了两天，斯科特从欧洲飞回了远东，疲惫中带着兴奋，英法两国处于战争的边缘，不可能给他提供战略物资，所以都是现金交易，这些黄金转入了美国，美国自然是欢迎的，因为他们全都会在国内消化掉，要么是商品，要么是就业机会，无论是哪一种，都是目前的美国最需要的，只不过当他再一次提出来的新订单，却被刘开放给否决了。

    “西班牙内战的高潮已经过去了吧，十万支的用量还不够？一百万支，只怕不是他们订的吧。”

    斯科特疑惑地看了他一眼：“就算是真的有什么关系呢？”

    “当然有关系了，我刚刚拒绝了德国人的订单，恰好就是一百万支。”

    “德国人。”

    斯科特有些明白了：“欧洲的形势不太妙，德国人好像又有了新目标，也许会将英国和法国都卷进去，他们还在进行外交努力，法国人有些乐观，不过我看他们国内的战争情绪不高，毕竟一战才过去了20年，以法国人的生育率，或许还没有补回战争损失的年青人。”

    “没有人喜欢战争，哪怕能发财，无论是德国人还是日本人都不是好的交易对象，斯科特，我另可卖给他们丝袜，也不想卖这种药，接下来我们的重点会有所改变，除了女性用品还有许多别的品种，他们或许没有盘尼西林的高利润，但是肯定比它更赚钱。”

    “好吧，刘，你是个真正的爱国者。”

    知道他心意已决，斯科特也不再勉强，一转手就送上一顶高帽，刘开放摆摆手。

    “其实我给了他们选择，只是高了一点而已。”

    就连斯科特也知道，德国人绝不会在这个时候拆了自己的煤化油生产线卖到远东，还包邮包安装，不过显然他们也不会死心，毕竟那是真正的救命药，而德国人最缺的恰恰就是人口，因此没过两天，他们再一次开出了价格，一个让刘开放也犹豫了一下下的开价。

    已经接近完工的“齐柏林伯爵”航空母舰以及配套的舰载机编队。

    一支能救命的药无论怎么估算它的价值都不过份，德国人舍得拿出自己唯一在建的航空母舰作为交换，一是元首是个“大炮巨舰主义者”，对这种载机为主的运输船看不上眼，二是德国内部海空的之间也有争执，至少空军元帅戈林就声称：“德国一切能飞的东西都属于空军。”，对于海军用舰载机的研制既不上心也充满了蔑视，如今舰体都快要下水了，配套的舰载机还没有从生产线上完成呢。

    如果说德国人的这份执着是想多救下一些年青人的命，那么已经打了多年战争的日本人就显得更为迫切了，虽然他们并不缺炮灰，可万一将来要面对更强大的对手，总要有个准备不是？

    盘尼西林没有摆上货架，一直以来都是国家采购，这就注定了他的获得面很小，德国人是通过西班牙人拿到的样品，日本人在多方索求无果的情况下，只能去找德国人，好在德国人也想亲眼看一看它是不是真有奇效，正好日本人发动了一场针对苏联人的擦边战，他们又派出一个军事观察团在当地，于是一架道尼尔50带着珍贵的十支20万单位粉剂来到了海拉尔后方医院，这里住满了开战以来的伤员，从普通的下等兵到佐级军官都有。

    “两名飞行员，一名陆军中佐、两名少佐、两名中尉、三名少尉，这样可以吗？”

    医院院长挑出的名单在奥特看来就是按军衔等级而不是病情严重程度，或许达不到验证的效果，不过他很明智地什么也没说，本来这事就轮不到他做主，既然没自己什么事，他干脆退到外面去抽烟，刚刚掏出烟，一根点燃的火柴就递到了嘴边。

    “佐尔格，你们记者不是对此应该有兴趣吗？”

    佐尔格给自己也点了一根，吐出一个烟圈：“注射完了，在等结果。”

    “我听说，元首准备用齐柏林换盘尼西林？”

    奥特知道得其实比他有限：“应该是的，听说对方还没有答复，一直坚持15套煤化油装置，这根本是不可能的，柏林要求加大外交努力，可是没有什么效果，还好我是驻日武官，不必担心什么。”

    “日本人提出了向我们购买？”

    这就是奥特的事情了，他将日方的意愿向佐尔格说了一下，当然这只是一厢情愿。

    “元首应该不会答应，哪怕真得用“齐柏林伯爵号”换来了一百万支，我们也是不够的，日方如果真得想要，该用什么来换？”

    佐尔格凑趣道：“听说他们正在建造世界上最大的战列舰，没准能换到两百万支呢？”

    “哈哈。”两人都笑出了声，日本人对于战舰的保密并不限于盟国，奥特很早就知道了。

    两人从盘尼西林交易谈到了目前的战争，日军的攻势在乌兰巴托城下受挫，23师团没有等到另一路的到达就单独发动了进攻，在日空军的帮助下，他们虽然突破了一些外围阵地，但是随后就被苏军的反击夺回去，朱可夫的防御并不是死守，他充份利用了手中的兵力一点点地消耗日军的锐气，等到他们精疲力尽时再突然发动反击，将他们赶回了出发点，经过一个月的准备，双方的补给线都拉得很长，特别是日军，每一颗炮弹、每一滴油料都要从海拉尔运过来，漫长的后勤线还需要派兵保护，损失的兵员要补充，伤员要送回后方，油料短缺和机械故障成为日本人最大的敌人，双方目前都在积蓄力量，以准备接下来更大的战斗。

 第一百七十五章开战（三十）

    尤金.奥特看了一眼身后病房，压低声音说道。

    “我从东京过来的时候，看到日本人正在动员他们的补充兵，一船船地往满洲送，日本人的野心或许不只是蒙古。”

    佐尔格不动声色地记下他的话：“他们会不会攻进苏联的领土？”

    “那就要看乌兰巴托一战的结果了，日本人在温都尔汗建立了一个蒙古自治政府，看来是打算把它变成另一个满洲国，假如日本人真得能拿下蒙古，对苏联远东的威胁，一定会让莫斯科难过，说不定直接宣战都有可能。”

    佐尔格沉默了，苏联在远东拿不出全力，日本却能举国以赴，他很担心事情会朝最坏的结果发展，可是自己又能做什么呢？

    德国人希望日本人能在远东拖住苏联人的注意力，日本人却不知道究竟应该投入多少才行，因为远东没有他们最需要求的东西，至少海军不积极。

    比起两个多月前，7月份的五相会议上，陆相坂垣征四郎有了更多的自信，在座的所有人都很清楚，他的自信来自于哪里。

    “露国大使再一次向我方提出交涉，这已经是本月第二次了。”

    外相有田八郎就没有那么洒脱了，最近四个月，外交人员在美苏两个大国频频遇挫，他有些焦头烂额。

    坂垣的嘴里充满了不屑，还开了一个自以为是的玩笑：“明治三十七年，小村外务大臣也有相似的心情吧。”

    有田八郎的脸色一变，小村寿太郎是日俄战争时期的外相，为帝国在世界上赢得了良好的外部环境，特别是英日同盟的签订和得到美国的支持，成为帝国战胜强大沙俄的决定性因素，这是在讽刺自己无所作为吗，他怒气冲冲地想要反击，被早有准备的首相平沼骐一郎抢先制止了。

    “关东军的行动，没有经过大本营的讨论，在外交产生被动，这是可以理解的。”

    他的话隐隐刺了坂垣一下，后者马上反驳。

    “事件是由蒙方先挑起的，关东军只是还击。”

    “问题现在战火已经烧到了蒙古国腹地，不能解释为边境纠纷了吧。”

    “蒙古国，除了赤露，还有谁承认它吗？我认为，南京政府此时应该发布一个正式声明，支持我方为他们收复国土的正义行动，我们甚至可以照会重庆蒋政权，听听他们的反应，他们的地图上不是一直将那里划为华夏的国土吗？”

    海相米内光政意外地看了他一眼，果然不愧是老牌特务出身，这么阴险的招数也能想得到，的确，蒙古国和他们扶持的满洲国一样，都不为国际上大多数国家所承认，二者半斤八两，这场战争要怎么定义，其实说到底，嘴仗不如实战，只有胜利者才有权解释。

    这也从另一个方面说明了，关东军的攻势应该很顺利。

    他偷眼看了看正当中的天皇，裕仁一直垂着眼，像是毫不关心的样子。

    “外蒙牵扯了露国，你们又怎么知道他们没有反击的计划？”

    “他们肯定有，可我们也有，现在双方都很克制，在第三方的土地上较量，无论结果如何都可进可退，陆军绝不会妨碍帝国的大业，但是一定要让赤露看到帝国的决心，那就是我们有能力威胁他们的远东！”

    坂垣征四郎底气十足，战报在会议开始前就送进了宫里，天皇一清二楚，所以才会作出一付事不关已的样子，今天参与会议的还有内大臣近卫文O，他才像是真正的参与者，听到坂垣的话，淡淡地说了一句。

    “关东军有能力应对露国远东的威胁吗？”

    “是的，新的国防方针修订案会以最新局势为依据，最迟不超过九月提交内阁讨论，在此之前，希望诸君谅解本次行动，并给予最大程度的配合。”

    平沼骐一郎隐隐有个不好感觉：“你指的配合是什么？”

    “进一步补充关东军各个师团，达到最大编制，提前征召本年度预备役，提前结束从华夏战场回国的师团修整期，把他们转隶关东军司令部，海军请务必切实保证日本海和远东地区周边海域的绝对通行权。”

    “混蛋，你想对露国宣战吗？”

    米内光政拍了一下桌子，裕仁抬了一下眼皮，又低下去。

    坂垣征四郎琚傲地看着他：“这只是防御行为，如果形势有利，不排除采取主动措施。”

    外相有田八郎总算找到了机会：“露国不是华夏，他们绝不会因为一点点失利就放弃国土，一旦战争扩大化，我们将面临强大的压力，土居明夫武官从莫斯科过来的时候，看到西伯利亚大铁路上行驶的全是军列，他们早有准备，而且不指一日了，伊尔库茨克的站台上堆放的全是物资，油罐车停满了区间，巨大的油库就建在车站附近，这绝不是偶然的行为。”

    米内光政也附和道：“日米航线从去年年底的每月175条货船，到上个月，只到港了不到20条，我们的石油来源一下子少了8成，高标号的航空汽油几乎完全断供，海军飞行员不得不减少了训练时间，舰队的远洋巡逻计划一再修改，如果照目前的储备，只需要一两次大战，我们集全体国民之力修建的战舰，只能系在各个锚地成为固定炮台，还有铝和钢铁，这些都是我们最重要的战略物资，现在的来源也越来越少了。”

    藏相池田成彬悠悠地说道：“通产省与荷兰人的谈判不太顺利，他们看到了帝国的困境，以产量不足为由，一直想要提高价格，问题是婆罗洲如今成了我们唯一的选择，能不能批准，还要内阁的同意。”

    坂垣征四郎冷声说道：“这就是帝国目前面临的问题，据情报机关的消息，米国人背信弃义，拒不履行已经签订的原油供应合同，这就是赤果果的战争宣言，而他们一转手就将石油卖给了露国人，诸君，我们还在犹豫什么，等到用完最后一滴汽油，什么也开不动了再来后悔吗？”

 第一百七十六章开战（三十一）

    屋子里出现了短暂的沉默，还是外相有田八郎打破了僵局。

    “我们与独国人合作，向他们引进煤化油技术，或许可以缓解油料不足的困境。”

    “所以更需要让独国人看到帝国的价值才行。”

    坂垣征四郎挑衅地看了一眼米内光政：“海军大臣依然坚持置身事外，坐看帝国勇士浴血奋战吗？”

    “蒙古国没有海军。”

    “最低限度，限制输入远东的米国物资也可以啊。”

    米内光政回了他一眼：“你打算挑衅露国的同时，再把米国拖入战争，彻底断送帝国的事业吗？”

    “所以，你们耗费了帝国大部分资源和军费，却只会眼睁睁地看着远东一天天强大起来？”

    眼看双方又有吵架的趋势，不等裕仁示意，近卫文O赶紧打圆场。

    “诸君稍安，不必焦虑，我们还在胜利的道路上，陆军和海军都是陛下的最信任的力量，没有必要相互针对。”

    这话一出，两人都是起身直立向正当中的裕仁鞠躬。

    “陛下恕罪，是臣失礼了。”

    等到两人再次坐好，首相平沼骐一郎做了一个总结性的陈述，结束了这次五相会议。

    “鉴于目前形势的发展，为了保障满洲地区的帝国利益，关东军下辖各师团的补充计划应该予以批准，组织在乡军人武装训练也是必需的，至于提前征召预备役，还要看国民经济的恢复情况，外务省应该继续加强与荷兰人的谈判，同时从独国引进煤化油技术和设备的进度也要加快，华夏占领区的生产应该与当地的统治结合起来，把帝国最需要的矿产和原料送回国内，减少进口的需求，这也是战争的最大意义。”

    他看着米内光政：“如果远东确实对本土构成了威胁，海军是否想想办法，至少警告他们一下？当然要掌握好分寸，不要过份刺激米国人，把他们推向敌人那一面。”

    米内光政叹了口气，还是低头答道：“阁下的意思，海军明白了。”

    一直到会议结束，裕仁都没有说过哪怕一句话，对于首相的表态也没有任何回应，在座的谁都知道，这代表了某种程度上的默许，前提是胜利，如果相反，那就代表天皇并不赞同，同样的把戏在918或是77时都有过，如今也不例外。

    就在众人退出去的时候，从柏林传来消息，德国人用齐柏林伯爵号航空母舰换取一百万支盘尼西林的提议被接受了，而德国人之所以通知他们，是因为这艘已经下过水完成度接近90%的大家伙将通过日本海抵达远东，他们不希望出现任何意外，做为回报，日本人将从这笔交易中得到一成的额度，也就是十万支盘尼西林，当然是要付钱的。

    齐柏林伯爵号不是已经入役的战舰，即使它完成了全部的船体和动力、武器系统，依然还有许多附加的设施要安装，其中最主要的当然是舰载机编队了。

    “标准排水量24000吨，满载33000吨，航速34节，载机居然只有40架？德国人是怎么想的。”

    刘开放只看纸面上的数据，就知道它的缺陷相当大，不过好歹也是一艘三万吨级的大舰，改造的余地一定很大，拿来练练手也不错，因为至少在短期内，靠远东造船厂自身的力量，是完不成这种大船的建造的，这个练手指的是辽东的造船厂，不过问题也来了，这么大的动静，是很难瞒得过保安局的眼线的，一旦被琼州那边知道，会不会引起不安的猜测？算了，现在管不了那么多，一切至少还有老娘顶着嘛。

    “3万3千吨级的大船啊，比“彼德罗巴甫洛夫斯克”号大了小一倍，不敢想像啊。”

    沈云的脑海里涌现出一座小山式的巨大舰体，就浮在远东的外海上，一个262米长的大家伙，该是什么样子？她根本无法想像。

    “就是一艘大船驮着一块飞行跑道，让咱们的飞机可以出海。”

    刘开放用一个浅显的比喻让她在瞬间就有了概念，大汉水军没有航母的编制，但是相关研究和论证一直都在开展，找到合适的人手来改造不会有什么问题，只是这个名目不太好找。

    紧接着沈云告诉了一个更奇怪的消息，这艘接近完工的航母已经在来到远东的路上了！

    “他们是打算在路上完成装配吗？”

    按刘开放之前的估计，船的交付期怎么也得一年之后，那么至少到40年7月，双方不可能处于战争状态，难道是德国人已经有了进攻苏联的计划？

    对此，沈云有不同的见解：“或许是他们担心一旦开战，就再也没有机会出海了吧。”

    “怎么说？”

    “远东情报局传来的消息表明，德国人很有可能在9月之前对波兰动手，届时英法如果履行条约对德宣战，而通往太平洋的航线，一直都由英国人掌握，到时候德国人怎么交付？”

    原来是这样，刘开放明白了，德国人不光害怕英国人截和，也怕苏联人翻脸，才会这么着急地送货上门，当然了无论他们怎么想，收货的主动权在自己这边，拖上几个月都是寻常，到时候头疼的是德国人才对。

    “他们准备把船放到远东来造？”

    沈云摇摇头：“德国人没那么蠢，他们的目的地是鬼子的长崎港。”

    “喔。”

    刘开放不再关心这件事，继续拿着望远镜向远处眺望，这里是波谢特平原，位于59号筑垒地域的后方，不远处就是哈桑湖，离三国的界河图们江不到十公里，如果张鼓峰在日本人手中，拿个望远镜就能看得一清二楚。

    平原上铁流滚滚，突击第一集团军正在演练战区协同，包括地面上的步坦、步炮、炮坦协同，以及立体的空地一体化作战，作为最早装备战场数据链系统的作战单位，突击第一集团军已经完成了两个月的系统训练，是远东地区完成度最高的一支部队。

    目前正在训练的就是其中的主力师，机械化第500步兵师和第2坦克旅，但是今天他们并不是主力，攻击是从天上开始的。

 第一百七十七章开战（三十二）

    离前线二十公里远的野战机场，第31歼击航空兵旅旅长克拉夫琴科中校走向自己的座机，身后是一大群平均飞行时间在三百小时左右的介于菜鸟和老手之间的飞行员，由于航空兵的扩编，具有战斗经验的老鸟大都和他一样成为各个等级部队的指挥官，这场演习已经是他参与的第三次战区级合成战术训练了，与下属的各个指挥官之间的默契程度日渐增长，对于系统的熟悉更是与日俱增。

    “今天的训练目标，是坚固阵地的火力覆盖，要求对已知目标进行精确摧毁，目标位置和火力要求会在系统中给出，接下来就要看你们的射击技术了。”

    越是理解得多，克拉夫琴科就越是觉得系统的好处，有了它的帮助，飞行员可以把精力从寻找目标中解脱出来，专心于火力打击，简单介绍了一下训练内容，他当先进入自己的座舱，在地勤的帮助下发动飞机，同时打开了通讯器。

    “鹰巢一号，我是雷鸟一号，系统已接入，检查完毕，请求起飞。”

    “雷鸟一号，目标空域气候条件优良，作战任务已发送，请注意屏幕提示，语音导航有可能缺失，祝你们幸运。”

    “收到。”

    克拉夫琴科收起了调笑的心思，因为他知道在这个频道里说得每句话都会入档，做为训练后的总结，前几次不知道，结果在全军总结大会上被人笑得几天都不敢见人，拉动操作舵，飞机缓缓滑上跑道，经过几百米的滑行，轻盈地腾空而起，第31歼击航空兵旅所属的第62歼击航空兵团一共75架i-16一架接一架飞上蓝天，作为第一波打击力量朝着既定空域飞去。

    3分钟后，克拉夫琴科做为带队长机到达目标上空，在这个过程中一直显示着目标的数值变化，在系统的分配下，两架为一组的战机各自得到了优先级最高的目标，拟定中的敌方高炮阵地，20架战机从6000米的高空直直地下扑，到了1000米左右时先后开火，机头的shvak20毫米口径机炮和两翼的别列津ubs12.7mm机枪如雨点般在一瞬间绽开，将地面的假目标阵地打得一片狼籍，让人不得不相信，哪怕当真有高射炮架在当地，也逃不过这种程度的打击，不到两分钟，十个高炮阵地就被摧毁，然后是设在敌后的重炮阵地，分别由30架战机来来回回地犁了好几遍，直到最后连草皮都看不到了，解决了敌人的炮兵，余下的25架分成数队，对山顶的战壕实施了无差别攻击，前后不到20分钟，这只是第一轮攻击。

    实际上，第一轮攻击之所以使用战斗机是为了争夺战场制空权，如果完成了，再由一个团的快速和中型轰炸机实施定点清除，整整75架轰炸机将山顶炸得火光四起，强大的破坏力很难让人相信还会有活人存在，经过如此高强度的轰炸之后，姗姗来迟的r-5侦察机和po-2初级教练机组成的慢速轻型轰炸机团又用无比精确的低空投弹将目标地区进一步覆盖掉，虽然这两种飞机的速度很低，架不住数量大，上手又极为容易，在前两波攻击消除了地面威胁之后，他们的慢速度正好派上用场，每架飞机只携带一枚250公斤航弹，专门用于轰炸地面固定目标，桥梁、堡垒、指挥所等等。

    在这轮攻击完成之后，第一波的歼击机团已经完成了弹药和油料的补充，再一次飞临战场上空，前前后后形成了无缝连接，整个过程中，地面部队都不需要任何动作，等到指挥中心确定了威胁被消除，地面部队开始向前推进时，所面对的也仅仅是不成建制的敌人残余了，强大的火力投射不仅让罗科索夫斯基等一干地面指挥官目瞪口呆，也让始作俑者刘开放叹为观止，那种铺天盖地、乌怏怏压过头顶的巨大恐惧感，只有身临其境者才能感觉得到。

    当机械化师和坦克旅潮水般地涌过敌人阵地时，沈云发出了由衷的感叹。

    “原来战争还能这么打！”

    伏罗希洛夫的突击第一集团军指挥部里，雷恰戈夫等指挥员看着大屏幕上传来的实时画面，也是一样的表情。

    “原来战争还能这么打！”

    哈巴罗夫斯克的军事委员会指挥中心，科涅夫、施特恩等军事委员看着实时传回的画面，也是一样的表情。

    “原来战争还能这么打！”

    虽然刘开放一直在向他们灌输空军制胜论，可是直到此刻，他们才真正理解了这句话的含义，比起移动不便又容易被敌人反制的炮兵，无时无刻统治着天空的空军才是真正恐惧的存在，一旦失去制空权，再强大的地面部队也成了靶子，只有任人宰割的份儿，全苏联有着上百万航空爱好者，为此形成了庞大的后备飞行员体系，远东方面航校的培训学员超过了2万人，如果加上地勤、机械工程技术人员方方面面的超过了十万，光是野战机场就修了上百处，那些硬质水泥公路，标准直逼机场跑道，只要使用得当，完全可以起降飞机，这个时代的螺旋桨飞机，只要有块平整点的硬地就能降落，哪怕不怎么平整，只要不是太过坑哇，最多也就是翻个个，基本上死不了人。

    在战场数据琏系统的支撑下，他们完全可以想像得出，从无数个机场或是类似机场的地方起飞的机群，突然之间驾临敌人上空时的那种画面，经过大半年的艰苦训练，远东地区的航校已经形成了一整套的培训体系，可以为空军源源不断地培养初级和中级飞行员，至于更高级的只有在战斗中才能涌现，光靠练是练不出来的。

    这样的合成训练，在整个远东地区都在举行，哪怕消耗了海量的弹药和油料，刘开放依然矢志不渝地推行着，因为只有接近实战的训练才能发现问题，歼击机的射击水平、轰炸机的投弹准头、机群的起落周期、地勤的保养水平、机械师的维修速度、装甲车辆、大炮的战场反应时间、班排战术等等，就在这样不惜代价的训练当中，时间走到了39年的8月份，一个意外事件打破了远东地区的平静。

    从彼德罗巴甫洛夫斯克驶向符拉迪沃斯托克的运输船“安加拉建筑工程局号”在港后不久就被日本军舰盯上，先是用飞机投信警告，然后又武装扣押，连船带人扣在了串本港，经过交涉，日本人释放了船只，可是再度出海不到一天，就被鱼雷击沉在离符拉迪沃斯托克港口两百海里的外海，全船自船长以下46名船员只有3人获救。

 第一百七十八章开战（三十三）

    位于伏罗希洛夫的突击第一集团军司令部驻地，一块周长500米的区域被铁丝网和混凝土网楼严密守护着，里面的建筑很少，最引人注目的是一座百米左右高的铁塔，有点像是设在各个山顶高处的雷达天线，不过比他们的功能还要更加复杂一些。

    铁塔下是一排灰色的棚式房屋，再加上两条400米左右的标准跑道，便是全部的建筑了。

    从一间棚式仓库里驶出来一辆4轮平板作业车，单臂吊梁下的车厢板上装载着一架银白色的无人机，比起刘开放之前用的单人四旋翼无人机和后来用到的初级型侦察无人机，这架型号为“飞燕七”的大型察打一体无人机有了更大的载荷、更高的航速、更高的空限、更远的飞行半径以及更久的滞空时间，当然体积也大了三分之一，最大起飞重量达到了800公斤，任务载荷300公斤，可以携带一枚250公斤航弹的情况下达到每小时300公里的最大飞行速度，在200公里巡航速度的情况下飞行时间高达15小时，飞行距离3000公里，这个数据已经超过了大部分的侦察机，接近中型轰炸机的指标了。

    作业车驶到跑道的一端，地勤人员使用吊车将无人机吊起放到跑道上，几个人一起推动无人机对准跑道的中心，一名机械师进行了简单的检查之后，接通了上面的开关，机尾的发动机发出一阵轻响，胖头鱼一般的头部红光闪动，将信号自动接入地面控制室。

    “鹰眼一号一切正常，可以起飞。”

    头戴通讯器的李清坐在一号控制台前，她的面前是一个20伎淼牟噬液晶显示屏，比起空地一体化指挥中心的操作台，更加直观和复杂，好在她之前经过了王惠民的手把手指导，并没有显得很紧张，心里默念着操作要领，一面“啪啪”地在键盘上打字，向外面的无人机发出指令。

    显示屏里的画面转变成了机载高清摄像头的正前方，也就是无人机正对的跑道，经过一阵轻轻地震动，没有作战任务下，它只携带了一具背负式可抛弃式副油箱，内装200公斤航空汽油，可以使最大航程增加三分之一。

    鹰眼一号在5000米的空中以200公里的速度平稳飞行着，20分钟后便到达了边境线的上空，在李清操纵下，位于机腹下方的ccd型高分辨率可见光扫描照相机开始工作，在这个高度上，一次照相能覆盖超过5平方公里的范围，首先进入的是兴凯湖以西的日军绥芬河筑垒地域，作为最早完成的对苏防御壁垒，有着举足轻重的作用，整个要塞纵深达40公里，由8个枢纽抵抗部做为支撑，各种永备火力点密布其中，上百公里的交通壕和无数个单兵坑、半掩式指挥部、军需仓库、弹药仓库、医院、修械所等等设施一应俱全，前前后后数费了无数人力和物力，历时四年才完工。

    图像通过埋在地下的通信光缆实时显示在哈巴罗夫斯克军委会指挥中心的大屏幕上，光头科涅夫和施特恩等指挥员已经逐渐习惯了这种细致到了极点的实景地图，随着构图工作的进行，展示在他们眼前的画面也越来越详细，已经精确到了山头上的一个对空观察哨所，再高分辨率的相机不是没有，而是弄来的话太麻烦，刘开放不想给自己找麻烦，在他看来这种精度的高空侦察加上游击队的渗透就足够了。

    “新增一处重机枪阵地，一处37速射炮阵地，两个掩蔽部，看样子敌人也在加强防御。”科涅夫看着新标出来的红色单位，露出一个思索的表情。

    施特恩的汉语比他要强一些，指着一个师级单位说道：“远东情报局传来的内线消息，敌人大本营通过了补充兵员的计划，关东军的所有师团都会补充到战时编制，一个师团25000人左右，包括高丽军，其中第7、第4和第104师团已经补充完毕，其余的各个师团也陆陆续续会在月底前完成，从编制上看，敌人的总数会比我们预计的增加30%。”

    “时间拖得越久，我们的敌人就会越多，可是莫斯科严令远东地区不能越过边境，我们也只能等待。”

    两人都有几分无奈，做为待罪份子，他们无法直接与莫斯科通话，更不可能飞过去，于是目前出现出一个奇怪的现象，外蒙古境内打得热火朝天，近在咫尺的远东却无法做出呼应，由于隔得太远，他们无法实时了解战斗的实情，因为新组建的第67集团军直接归莫斯科领导。

    因此他们得到的战报往往会晚上一些，最新的消息是敌人的攻势在乌兰巴托城下被扼制，日军又调动了一些部队前往增援，或许是因为这个原因，敌人才会大举加强关东军的编制，补充了更多的兵源吧。

    两人一边交换看法，一边看着慢慢变得精细起来的地图，十多个参谋负责整个指挥中心的运作，从下属各个单位过来的消息进入系统之后都会由他们进一步甄别，以防出现错误的情况，百万大军的调度仅仅靠着十几个人就能应付自如，这在以前是根本无法想像的事，更不必说还能得到如此细致入微的敌情。

    除了驻滨海的突击第一集团军，驻伯力的突击第二集团军和驻赤塔的突击第三集团军也在每天做着相同的测绘，经过大半年的培训，远东已经建立起一支以女兵为主的电子技术队伍，她们或是在地面指挥部担任导航员，或是在各个集团军司令部担任通讯参谋，新组建的无人机部队也是从其中选出的佼佼者组成，与载人侦察机相比，无人机的特点是出勤率高，滞空时间长，不容易出错，即使遇上敌机，也能早早地做出反应，就算被敌人的对空观察哨发现，没等战斗机升空，人家就早早地离开了，刚开始，敌机还会尽职尽责地赶到现场，连续扑了好几次空之后，出动率就越来越低了，今天这一次干脆听之任之，从鹰眼一号出发到回收，都没有遇到任何险情。

 第一百七十九章开战（三十四）

    “玛亚，轮到你了。”

    2个小时后，李清扭扭脖子呼了一口气，操作员一直盯着屏幕连续这么长时间还是很累的，一般她们都不会坚持太久，或是换人，或是换机。

    玛丽亚.格列戈利耶芙娜.奥尼库尔电子技术少尉欣然领命，同样规格的“鹰眼二号”很快升空，朝着相临的东宁要塞飞去，在这个小小的基地里，一共布署了8架这种无人机，操作员更是达到了32名，保证每个人都有充分的休息时间，同时培养更多的操作人材。

    高空侦察、地面渗透和内线情报相结合，对于满洲的敌人动向，刘开放得到的或许比关东军司令植田谦吉大将还要详细，至少某个要塞又修建了一个厕所之类的小事是不会送到后者的案头的，这种真正的高科技，与战场数据琏系统一样都是远东最高的机密，只能放在滨海州，这里从四月开始，已经接纳了超过8万美国人，他们很轻易地成为了本地的第二大族群，因此保密工作被严格执行起来，对内对外都是。

    “迁移各地集体农庄的事情安排得怎么样了？”

    这件事情的经手人是内务部队少校谢列平，这个年轻人自从搭上了留西柯夫，就走上了仕途的快班车，短短地大半年时间，便从少尉升到了少校，经他之手抓捕的人数超过了万人之多，其中既有党政军的领导人，也有垮境过来的日谍份子，因为用得顺手，被刘开放调到滨海州，负责这里的内务，成为具有极大权力的安全部门领导，他这个特别顾问可以管到什么，谢列平就能插手到哪里。

    滨海州是远东地区人口最多的一个边疆行政单位，除了符拉迪沃斯托克这个远东最大城市，像伏罗希洛夫这类的万人以上人口的城市还有好几个，在城乡之间，那种富有苏联特色的集体农庄和各大工矿企业也有大量的人口，事情在留西柯夫答应之后就开始实施了，用的借口很简单，战争即将开始，这里濒临前延，很快会被战火波及，为了社员们的安全着想，组织上会将他们迁到更加安全的地方，也就是哈巴罗夫斯克边疆区和阿穆尔州等地，这就是社会主义公有制的体现了，在内务部队的监督下，没有人敢于违抗命令，社员们不得不放弃已经成形的庄稼，再过一个月就能收获的喜悦，排队登上了去往各地的火车。

    “截止今天，一共迁移了566个集体农庄，人口24万7千3百人，还需要迁移的人口总数是49万5千多人，预计在两个月之内完成。”

    “安置情况呢？”

    “哈巴罗夫斯克边疆区安置了370个，人口16万1千8百人，阿穆尔州安置了196个，8万5千5百人。”

    刘开放翻着那本厚厚的安置情况详细报告，把城外的农庄清理出来，就能初步安置下未来可能到达的满洲百姓，城镇的居民才是最麻烦的，因为这意味着，要在异地开辟出同样的大小的城镇才容纳得了，事情只能一步一步来，好在有内务部这个强有力的机构，一切都不是问题，否则光是送他们上路就会弄出大乱子，感谢钢铁同志，将难驯的老毛子调教成了乖乖的小绵羊。

    合上报告，刘开放马上给留西柯夫拨了一个电话。

    “主席同志。”

    他的称呼刚出口，对方首先告诉了他一个消息，一个令人意想不到的消息。

    “什么？莫斯科有意与德国法西斯虾停　

    留西柯夫的声音继续传来：“我也是刚刚从朋友那里得到的消息，德国外长里宾特洛普已经来到了莫斯科，双方的会晤从6月份就开始了，一直拖拖拉拉的原因，除了英法代表还在那里，还有一个重要的因素。”

    “外蒙战事。”刘开放反应很快，马上说出了答案。

    “对，就是外蒙战事，德国人指望日本人能帮他们拖住苏联，所以一直在犹豫，可是最近好像松口了，我朋友打听了一下，英法代表的态度十分敷衍，他们没能说服波兰向苏联开放通道，以便抵御德国人可能的进攻。”

    这件事刘开放并不知情，一直都是留西柯夫通过他的私人关系从莫斯科得到的，在德国人的战争威胁日益严峻的形势下，英国和法国应苏方的邀请派出全权代表来到莫斯科，商讨共同防御的问题，结果双方从4月份一直谈到了8月份，也没能谈出个结果，最重要的一点就是当事的波兰一方不愿意让苏军进入他们的国土，双方有着深刻的历史积怨，而苏方坚持这一点，也是基于国防安全考量，至于英法则态度暧昧，很有点当初《慕尼黑协定》时绥靖政策的味道，牺牲一个波兰，让德国和苏联这两只怪兽迎头撞上，最好同归于尽，避免西欧卷入战火。

    苏联人对此一清二楚，于是转头又和德国人勾搭上了，这就是所谓的你不仁休怪我不义么？刘开放不禁摇摇头，随即又想到一个可能性。

    “德国人的态度松动，一定有原因，如果我估计得不错，外蒙战事应该出现了变化，而且是有利于苏方的结果，主席同志，请务必再去打听一下。”

    留西柯夫的效率很高，不一会儿就得到了确切的消息，朱可夫指挥的第67集团军在乌兰巴托打了一个大胜仗，一举击败了日军23、26两个师团和第一战车团组成的攻城集团，歼敌在20000以上，击落敌机180多架，击毁坦克装甲车300多辆，俘虏了2600多人，其中包括了1个将级、20多个佐级军官。

    处于不利位置的日军不甘心失败，组织了以第7师团为主力的救援兵团，目前已经深入到了外蒙古境内，正沿着温都尔汗一线向前推进，据远东情报部门安插在日方内部的情报员得到的消息，日本大本营有意从华夏战场调遣预计要回国休整的第14师团和一直在华北待机的第104师团，以及独立混成第2旅团加入外蒙战场，同时发布了39-40年度的征兵计划，新建不少于15个师团的后备力量，全部在本土编成。

 第一百八十章开战（三十五）

    虽然这些师团都是3联队编制，总数也达到了近20000人，这是一种信号，一种即将发动大规模战事的信号，日本人会与苏联全面开战？刘开放不怎么相信，留西柯夫却有着更深刻的认识。

    ”相信我，刘，那是一个疯子组成的国家，他们只用一个师团就敢挑战30万华夏军队，从上世纪起，一直在挑战表面看来比他们强大的多的对手，先是清国，后是俄国，而且都成功了，现在他们正处于胜利的梦想中，有什么理由停下脚步呢？"

    刘开放想了想，不禁同意他的判断：“或许是德国人即将签约的消息刺激了他们。”

    如果一切属实，那也意味着德国人动手在即，已经等不及要为胜利加上一层筹码了。

    由于远东方面一直在加紧宣传德意日法西斯意图发动侵略，统治全世界的罪行，莫斯科有意与德国人签订互不侵犯条约的行为，被他们曲解为苏联正意图加入轴心国，在广大的远东地区引起了强烈的反响，经过留西柯夫等人有意无意地推动，各地都爆发了反法西斯大游行，游行队伍高喊口号，举着标语的形象，很快就被来到这里的美国人传到世界各地，莫斯科方面反而成了最后才知道的地方。

    苏共中央政治局研究后讨论，这股反法西斯浪潮应该是对着日本人来的，但是在目前的形势下，不利于缔结有利于苏维埃的对外条约，苏联的国土太过广阔，东西两个方向上都面临法西斯敌人的威胁，在国内准备没有完成之前，理应避免过早地卷入战争，借此与德日议和，才是符合国家利益的决定。

    为了安抚一直以来蠢蠢欲动求战心切的远东地区，政治局讨论后决定，派遣政治局委员、中央书记处书记、海军人民委员会部军事总委员安德烈.亚历山德罗维奇.日丹诺夫前往远东，名义上是视察太平洋舰队的日常训练。

    这个消息让留西柯夫小小地紧张了一下，不过刘开放却不甚在意。

    “让他看到应该看到的，别的地方，相信他也不会有什么兴趣，不过陪同的人员要找好，得会演戏。”

    留西柯夫心领神会，这是一早就有预案的结果，为此不知道演练了多少回，在他的严密控制下，整个远东都成了一个堡垒，别的没有，演员要多少有多少，对方想看什么就给他看什么，当然了，如果最后露了馅，大不了提前摊牌而已，没什么大不了的。

    鲜花、欢迎的条幅、献上红领巾的小学生、摇旗呐喊的群众夹道欢迎，对于日丹诺夫同志的到来，远东地区给予了最高规格的待遇，让刚下飞机的政治局委员十分满意，上百名地区领导人列道一一握手也变成了一件不那么累的差使。

    远东边疆区党委第一书记霍姆采夫站在最前面，日丹诺夫并不认识他，但来之前看过对方的资料，面相是没有问题的，人显得唯唯诺诺，完全没有全俄第一大边疆区负责人的风采，当然了，在布柳赫尔活着的时候，所有的党政机关都是唯他马首是瞻的，这也是远东区的一大特点。

    当介绍到内务人民委员会部负责人的时候，日丹诺夫发现，这位书记同志对于人家有着不一般的敬意，甚至可以说是害怕，当然这也是十分正常的，39年的时候，整肃才刚刚结束，平反却没有到来，内务人民委员会部依然是全苏最令人闻风丧胆的强力机关，于是他的脸上也多出了几分笑容。

    “留西柯夫同志，过来之前，贝利亚同志特别嘱咐我，你是一位对革命有着极大贡献的优秀联共党员，现在亲眼看到了，才知道这话一点也不夸张啊。”

    “贝利亚同志和您的夸奖，都是对我的鞭策，我一定再接再厉，不辜负组织的信任。”

    留西柯夫十分谦虚，让日丹诺夫更加满意，在他们的陪同下，一路参观了哈巴罗夫斯克边疆区的军备和工农业建设情况，热火朝天的场面让他频频点头，至少在场面上，远东地区给了他良好的印象。

    沿着西伯利亚铁路南下进入滨海边疆区之后，这种情况就更为常见了，沿路所见到处都是轰轰烈烈的建设工地，军民团结一心共御外侮的场面，光是看一看就热心上涌，不过他还是记起了从莫斯科出发时钢铁同志的叮嘱。

    “远东地区对于日本法西斯的警惕令人赞赏，这是绝对有必要的，做为离敌人最近的地区，你们睡觉时也要睁着一只眼，时时刻刻做好战斗的准备，蒙古人民共和国的教训告诉我们，日本法西斯是一伙不讲信用，随时可能翻脸的凶残敌人，没有任何条约能约束得住他们，所以你们要一直保持这种状态。”

    就在大伙纷纷点头附和的时候，他的话风突然间一转：“但是在目前的形势下，祖国面临西方敌人的威胁，你们也必须要保持克制，不能让我们的祖国两面受敌，这个结果会让敌视我们的西方敌人得意，同志们哪，有时候忍一忍，是为了更好地打击敌人，明白吗？”

    “谢谢您的教导，远东地区一定听从领导，成为祖国的坚实壁垒。”

    霍姆采夫代表众人表示了决心，一行人继续前行，最后到达了此行的目的地，太平洋舰队的母港，符拉迪沃斯托克军港。

    登上高处眺望海港，让日丹诺夫眼前一亮，军港里面除了排列得整整齐齐的大小舰只，还有无数进进出出的货船，码头上的装卸工人昼夜不停地工作着，或是利用机械或是使用人力将上面的货物卸下来，送上货车运往更远的地方，繁忙程度比黑海上的敖德萨港或是波罗的海的列宁格勒港还要热闹，引起他更大兴趣的是来往的货船上大部分都飘扬着美国人的星条旗。

    “远东地区的对美贸易做得很大嘛，有详细的报告吗？”

 第一百八十一章开战（三十六）

    霍姆采夫不知所措地看了一眼留西柯夫，后者也是一愣，这个要求是他们完全没有想到的。

    “详细的报告需要时间准备，政治局委员同志不如先去舰队参观，等结束了，报告一定会送到您的手里。”

    这个要求合情合理，日丹诺夫自然无有不允，再说了他此行的主要目标就是太平洋舰队，做为四大舰队里最弱的一环，太平洋舰队只有两艘老式驱逐舰和几十艘小型护卫舰、扫雷舰、猎潜舰和潜艇，一眼就能看得完，在舰队司令部发表了一通热情洋溢的讲话过后，他突然又有了新发现。

    “我们从德国购买的“彼德罗巴甫洛夫斯克”号重巡不是布署在远东吗，怎么没有看到？”

    霍姆采夫显然不明白这个情况，只能留西柯夫出来解围。

    “它还没有完工，目前在远东造船厂的船台上，由德国来的工程师和工人技师负责舾装，大概还要三个月才能入列，等到下一次委员同志再来远东，一定能看到它的雄姿。”

    “我听说，还有一艘重型航空母舰，也会编入太平洋舰队？”

    “那个就更遥远了，最早也要到明年下半年，搞不好要到后年去，海军航空兵的训练也需要一段时间，两年能成军已经算快了。”

    “那好就是两年，最迟到41年8月份，我要看到太平洋舰队成为一支具有强大战斗力的队伍。”

    “向您保证，政治局委员同志！”

    所有人立正向他敬礼，日丹诺夫满意地点点头。

    德苏即将缔结和约的消息传到东京，日军大本营一下子炸了锅，五相会议上人人都是面色阴沉，一直趾高气扬的陆军大臣坂垣征四郎没了气势，反倒是外相有田八郎在那里口若悬河、滔滔不绝。

    “六月底，外务省驻米国纽约领事馆传来消息，一间远东贸易公司突然在纽约市中心的繁华街区开设了好几家女性用品商店，他们花费了巨额资金用于宣传，甚至包下大多数有影响力的报纸和电台发布广告，几乎在一夜之间，米国女人就成了他们的忠实用户，特别是一种特殊材料制成的丝袜，让女人们喜爱之极，她们不惜付出一个月的收入来购买这种丝袜，所有的商店都排起了长龙，据他们分析，每间商店一天的销售额加起来超过了百万美刀，请注意，这是一个相当可怕的数字。”

    坂垣征四郎听着有几分不耐烦，可是当着天皇的面又不好公然发火，只能耐着性子说道。

    “把我们召集起来就是为了米国女人穿的袜子？有田君，与帝国勇士相比，外务省的官员一天到晚西装洋酒，浪费国家财力，总要有一点工作成效吧。”

    “坂垣君稍安勿躁，听有田君把话说完。”

    见二人有吵架的趋势，首相平沼骐一郎赶紧打了个圆场，坂垣征四郎只得收口，继续听他的废话。

    “坂垣君请不要误会，这就说到重点了。”

    有田八郎继续说道：“诸位可能不知道，大日本帝国对米国出口的最大宗贸易是真丝，真丝的主要制品就是丝袜，这间贸易公司用海量的成品冲击了米国的制袜业，他们的成品卖不出去或是只能亏本卖，我们的原材料供应就会受到影响，才一个月的时间，那边的订单减少了足足四成之多，其余的很可能也会减少，通产省预计如果情况不发生改变，到年底，我们的制丝业会受到很大打击，积压的真丝处理不掉，纺织业和养蚕业都将受到影响，超过一百万人口的收入没有着落，他们会穷困、饥饿，直至死亡。”

    “国内市场不能消化一部分吗？”

    听到这么严重的后果，平沼骐一郎也露出了严峻的神色。

    “民用市场很小，我们的国民没有米国那么大的消费能力，军用方面，真丝材料可以用于制造帐篷、旗帜和降落伞，皇军部队显然没有这么高的需求。”

    “我们的盟国呢，也不需要吗？”

    有男八郎苦笑着摇摇头，却没有说话，海军大臣米内光政大将帮他解了围。

    “离得太远了，海路全是英法的领地，一旦独国对波兰开战，帝国也誓必受到英法的敌视，在这种情况下，海上根本不安全，独国为什么提前将他们的“齐柏林伯爵号”航母开到帝国的港口，不就是担心这个问题吗？”

    除了太平洋，其余的大海都是英美的天下，这一点众人就算口头上不承认，心里也是认同的，德国人对波兰开战就在眼前，不光他们知道，英法知道，苏联人知道，波兰人自己也是一清二楚，一旦开战，英法誓必对德国宣战，日本会不会按照条约跟从？在座的没有一个敢提出来，

    大藏大臣池田成彬忧心不已地说道：“照此情形发展下去，帝国在40财年可支配的外汇收入会降低四成，到时候我们将没有余力外购物资，国民的生活水平也会有很大的下降。”

    米内光政毫不客气地直指要害：“华夏战场没有给帝国带来明显的利益，陆军只知道掠夺，可是华夏的大部分地区比国内穷得多，我们付出了这么大的代价，还是要靠外购来维持军力上的优势，那么请问发动战争的意义何在？”

    坂垣征四郎哪受得了这个，马上反口道：“当初陆军取得大胜，攻占华夏首都时，贵大臣可不是这么说的，陆军再怎么样，也为帝国带来了荣耀，可是海军呢，除了日益高涨的军费要求，你们又做了什么？”

    “帝国的利益在海洋！”

    “没有大陆作为基础，海洋上的守备就是无水之源。”

    “没有强大的海军作为保障，帝国哪里能走到今天！”

    平沼骐一郎头大如斗，偏偏还要替他们兜着，他偷眼看了一下御座上的裕仁，发现天皇根本像是听不到，只能是自己来。

    “两位不必争执，帝国军人都在为天皇陛下浴血奋战，没有亲疏之别。”

 第一百八十二章开战（完）

    或许是由于前方的战事不利，坂垣的气势没有之前那么足，一听之下便住了口，米内光政也不再挑拨他，转而说起了另一件事。

    “独国人执意要与赤露谈和了，帝国的策略呢？远东一直在加强力量，如今连一艘重型航母都能买下，还要让我们的人帮着改造，真是心有不甘啊。”

    有田八郎也附和道：“据领事馆的消息，赤露一直在向米国谋求重型战舰，他们的贸易公司从米国银行拿到了超过2亿美刀的信用贷款，这笔钱足可以购买两到三艘战列舰，五到六艘重巡或是航空母舰，远东继拿到了“希佩尔海军上将级”重巡后，又接近得到了6万吨级的航母，很显然，都是冲着帝国来的。”

    米内光政点点头：“是啊，虽然如今他们的海军力量十分微弱，可是如果一直这样加强下去，总有一天会对帝国本土产生重大威胁，陆军在外蒙古的行动，原本是为了调动远东军主力，可是他们始终没有动静，这是一个可怕的对手啊。”

    平沼骐一郎叹了一口气：“独国退缩了，大日本帝国很难单独发动对赤露的战争，如今是到了谋和的时候了。”

    坂垣征四郎脸涨得通红：“就算停战也不应当是现在，我们还占据着优势。”

    “正是因为这样，才能取得一点外交主动权。”

    让平沼骐一郎没有想到的是，就连海相米内光政也不赞同目前的议和行为。

    “陆军虽然小有挫折，敌人也付出了相当的代价，战场依然在敌国境内，如果能坚持下来形成对峙之势，让敌人先提出停战的建议，对我们的国防形势更好，必要的情况下，海军可以对他们施加压力，迫使他们认识到自己的劣势，签订有利于帝国的条约，将来一旦有机会，不至于腹背受敌。”

    陆海军达成一致，就连首相也无法反对，否则一定是内阁总辞职，于是在他们的坚持下，大本营做出了调集华夏战场的第5师团从内蒙出发，接应剩余部队的决定，同时，海军也调集了大量的船只，将国内的补充兵尽快从海路运往满洲，海军的日常巡逻扩大到了日本海、鄂霍次克海一线，逼近远东的海岸线，他们驱赶渔船，扣留和检查过往货船，甚至发动武装攻击的行为，渐渐达到高潮，包括袭击“安加拉建筑工程局号”事件在内的行动愈演愈烈，终于在8月初达到了顶峰。

    收到这些报告的日丹诺夫脸色阴沉，日本人明目张胆地挑衅行为，无论如何也做不到置之不理，远东地区同志们的疑问是十分正当的。

    “如果战争到来怎么办？”

    他只能这么说了：“我们应该以爱好和平国家的共同努力防止事态发生危险的转变。”

    “但绝不害怕。”

    政治局委员的讲话登上了远东各大报纸和电台，回到莫斯科，钢铁同志听取了他的单独汇报后也只能表示谨慎的赞同，毕竟是日本人挑衅在先，如果没有一个强硬的态度，无法向广大人民交待，与此同时，在苏联外交部大楼，人民委员会主席兼外交部长莫洛托夫与日本驻苏大使东乡茂德的谈判仍在继续。

    “无条件退出蒙古人民共和国的领土，包括争议地区，立刻停火，这是实现和平的先决条件。”

    东乡茂德不紧不慢地说道：“我知道你们在同时与英法德进行交涉，大日本帝国不应当被排除在外，我们在远东地区都有利益，贵国也不希望发生全面冲突吧。”

    “这是战争讹诈么？”莫洛托夫一声冷笑：“苏维埃从不惧怕战争。”

    “我们也不怕，所以才有谈判的基础啊，主席先生。”

    “什么意思？”

    东乡茂德看了他一眼：“不错，在蒙古境内的较量，贵国占了一些上风，可是你们能支持到多大的规模？10万、20万、还是50万，不管怎么样，远东离我国更近，一旦冲突扩大，让你们不得不从欧洲抽回兵力，贵党的总书记会希望看到那一天吗？”

    莫洛托夫沉下了脸，之所以一直以来，苏方都在远东采取退让措施，哈桑湖一战算是一次小小的试探，没想到才过了半年，日本人又挑起了更大的事端，如果一直发展下去，难保不会再起风波，看着眼前的东亚人，他心里腻歪透了，可是钢铁同志明确要求，要为苏维埃祖国谈出一个稳定的大后方，既不能过份强硬导致谈判破裂，又不能太过软弱让日本人得寸进尺，这个尺度的把握并不好拿捏。

    苏联的重心一直都在欧洲部分，那里集中了全国70%的工业潜力，一旦德国对波兰采取行动，边境线就会朝着苏方推进一大截，特别是乌克兰这个全苏最重要的重工业基地就会直接暴露在敌人的大炮射程之内，以法西斯德国的贪婪，会忍住不下口？鬼都不信，一旦发生那样的事情，就会同时面临东西两个法西斯国家的侵略，这是西方帝国主义乐于见到的，为此他们才会借蒙古国内的一场胜利，在与英法谈判的同时，也没有拒绝德国人的试探，哪怕是暂时的和约，只要能推迟战争的到来，都是绝对有必要的。

    很显然，他面前的东亚人深深地了解这一切，才会在战败的时候依然态度强硬，莫洛托夫深吸了一口气，让心情平静下来。

    “贵国有什么提议？”

    “停火，恢复冲突之前的状态，重新划分边境线，当然是由满蒙两国来实行，签订互不侵犯和约后，贵我两国要相互承认满洲国和蒙古国，贵国停止针对我国的外交讹诈行为，特别是争夺美国原油和成品油订单的恶劣举动，恢复渔业协定，重新建立双方贸易渠道，加强经贸往来，最重要的一点。”

    东乡茂德身体微微前倾，加强自己的气势：“贵国要立刻停止对华夏的援助，在这场无关的战事中保持中立。”

    这些条件与莫洛托夫之前就预料到的差不多，除了那个什么外交讹诈行为，他不太明白，但也不打算从对手口中来了解，谈判嘛，都是有来有往的，了解了日本人的要求，接下来他还要应付英法德多国外交使团，莫洛托夫站起身，主动与东乡茂德握握手。

    “我会将贵国的要求上报中央，请回去等待答复吧。”

    陪着日本大使出门，他打算整理好谈话记要，去钢铁同志那里汇报，没想到一个突如其来的消息把两个人同时打懵了，57岁的东乡茂德一口盐汽水喷出来，差点没背过气去。

    远东地区的战斗机于一个小时前越过了边境线，向满洲境内的日本军队发动了突然袭击！

 第一百八十三章数字

    金雉奴有些郁闷，她这辈子最烦的就是与数字打交道，何况还是那种别扭的大食数字。

    按照大汉的制度，后妃有固定的工分额度，并不是由国家提供的，而是皇帝本人，也就是说，如果皇帝想开后宫，包括服务人员在内的薪水都将由他本人来支付，给多给少完全取决于他自己，好在先帝的每位妃子都有自己的产业或是工作，并不需要他太过操心。

    金雉奴是有军职的，她在退役前的级别达到了骠骑将军这一顶级，工分自然是不菲，由于本人并不崇尚奢华，用度一向不大，因此从来也没有为身外之物发过愁，更没有了解过自己在那个小小的手柄里存着多么大的一笔数字。

    是的，每一个大汉的国民都有一个唯一的身份码，里面存着一生的积蓄，死后如果没有留下遗愿，会由系统平均地分配给每一个活着的直系亲人，包括配偶和亲生子女，不包括父母、兄弟和孙子辈，因此从法律上来说，金雉奴的所有积蓄将由她的三子两女平分，如果她没有指定继承者的话。

    从大汉立国前的三年算起，她足足拿了56年的劳动报酬，起薪就是总指挥的级别，这么多年积累下来，当看到显示屏上那一长串的零之后，刘思彤吃惊地掩住小嘴，眸子里异彩连连。

    “娘，你太偏心了吧，这么富有，当初我成亲的时候，怎么连块海外领都没给？老二都有呢。”

    “那是你爹送她的。”

    金雉奴毫无感觉地关掉手柄，拍拍长女的手臂：“若不是有用处，我也想不到攒了这么些，你们都有工作，有手有脚的饿不死，先帝故去，他的遗产你也有一份，还有什么不满足的，先帝给老二海外领，是因为她那会子没有还没学成毕业，总不好连份嫁妆都不带吧，当时你不也没说辞吗，这会儿倒呷上醋了？”

    刘思彤“扑嗤”乐了，笑着回嘴道：“瞧瞧还说不是偏心，我不过提了一嘴，您老就护得跟什么似的，生怕我去同老二论理？一个海外领罢了，不过20年的产出，值当撕了这塑料花姊妹情么？娘，你老实说，这么多年不曾过问，突然来查账，是不是在打什么主意呢？”

    大汉的立国基础就是“劳动者有所得”，从皇帝到普通一民莫不如此，王子公主也概不例外，国家不会为她们掏一分钱，就连王府也得自己出钱盖，有本事的盖得再奢华也由得人家，记者都不会为此找麻烦，没本事的租个屋子住，也一样过得，当然了，他们可以经商、从政，利用身份拿到一些便利，这同样是通行于社会的明规则，只要不是太过份，没有人会对此提出质疑，刘思彤就经营着自己的企业，一家专门服务于女性的集团，他们府上一年的收入，在皇室子弟中首屈一指，哪里会看得上一块海外领屈屈20年的产出。

    金雉奴好笑地打了她一下：“胡说，娘想看看自己的积蓄，有什么不成的，值得你大呼小叫么，不过的确有事要办，你小弟在你这里订了不少货吧，钱货两讫了吗？”

    刘思彤没想到会是这件事，眼珠子眨了眨：“这事娘也听说了？”

    “那就是真的了？”

    “小弟不知道怎么的，突然要订下好大数目的女性用品，从头到脚什么都要，你说，他是不是受什么刺激了？”

    金雉奴当然清楚刘开放在做什么，任何事业在开始阶段都需要投入大量资金，当年她在京东起家就是靠着打土豪杀劣绅分田地得到的第一桶金，否则谁肯跟她走？

    “他帮你销货不好吗？”

    “好是好，可这量太大了，我担心他的支付出问题，若是数目不大，就算是赊帐也没啥，可这么大的量，帐做不平合伙人会说嘴，这不也怕惹麻烦吗？”

    “你会怕麻烦？”

    金雉奴压根儿不信，不过长女说得不错，企业不是一个人的，就算她做人情也得考虑合伙人的利益，况且这么大的数目，怎么可能拿去送人情，刘开放也绝不会接受，哪怕是亲姊。

    “我是怕给娘带来麻烦。”

    刘思彤能把生意做得这么大，通行整个北地，自然少不了抬起母亲这块响当当的招牌，虽然军方不是主要的目标群，但是有了军方的支持，她的货物能够拿到最快捷的运输通道，光是省下的物流成本就相当可观，自然，货物比别家更有竞争力也是很正常的。

    “儿女债跑不掉的。”金雉奴正色说道：“日后你小弟的订单，货款从我的帐面上走，他的王府底子薄，没有多少积蓄，我想帮衬他一些，你们这些姊兄，不要怪娘偏心，他一个医生能有多少进项？这些货款，用得多半还是先帝的遗产，只怕快要见底了，总不好叫他们父女俩卖产业渡日吧。”

    “说得小弟没人管似的，真有一天他要卖王府，你把小晨曦送到我这儿来，我养她。”

    没想到金雉奴很认真地点点头：“若是我当真不在了，要记得你今天说过的话。”

    唬得刘思彤脸都白了：“娘，莫要吓我。”

    “傻女子，娘不过白嘱付一句，再说人哪有不死的，娘这年纪啊，日子长短是看得见的，有些话你得听到心里去，别让娘走得不安心。”

    “娘，你别说了，别说了。”

    刘思彤抱着她泪如雨下，多少年来她一直以为有个参天大树般的父亲和坚强勇敢的母亲是无比幸运的事，可这一年父亲走了，母亲又突然说出这样的话，再是心大也明白，事情绝不像表面这么简单。

    经过几个月的建设，在数万劳工和上万军人的努力下，安东港码头终于初具规模，三条标准长栈桥、深水泊位、自动化的集装箱码头、标准堆栈区一一投入使用，以北方舰队修理厂为名头的安东造舰厂也在金角湾的一角悄然落成，一艘218米长的巨舰停放在临时干船坞里，无数船工和技师正在爬上爬下辛苦地工作着。

 第一百八十四章下水

    “都安装完成了么？”

    刘开放戴着一顶工程帽向上张望，30多米高的船体犹如小山一般，主甲板上的建筑已经大变样了，那种老式的桅式天线被先进的多功能探测雷达取代，副炮的位置也重新吊装安置了最新型的中程防空导弹发射架和高速近程防护系统，前主炮的位置上变成了一座小巧的155炮塔，这种型号为mk-3的炮塔具有高度的自动化和准确度，包括火控雷达在内的操作员也仅仅需要4人，它的重量只有102吨，光是这一块节约出来的重量就相当可观了。

    整个舰体中部预计要安装96具垂直发射井，在几个月的改造过程中，就属这一块儿用时最久，几乎重新规整了舰体布局，这种形式的改造对于大汉造船业也说也是一种新奇的体验，当然了，真正的安装过程要放到辽阳造船厂去，只有那里才有巨型龙门吊。

    “完成了，他们在做最后的系统检查，只要不出问题，下水前我们会提交检测报告，保准儿毫无疏漏。”

    船厂总工是一个60多岁的老者，毕业于琼州船舶学院，曾经在他母亲麾下干了20年，如今临近退休了，被找来负责这个偏远的船厂，一是碍于情面，二也是兴趣使然，毕竟像这么大的改造工程，在大汉的造船史上都是极为罕见的，谁知道这辈子还有没有机会参与。

    一旁的北方舰队指挥使杨帆接口道：“我和我的弟兄测试了各个子系统，一切正常，下一步应该是适航性训练和模拟实战测试，预计需要3个月的时间。”

    “3个月，你是打算大洋上打个来回啊。”

    刘开放毫不客气地戳破了他的那点儿小心思：“一个月，完成所有项目的测试，拿出详细的操作手册，做不做得到？不行我换人。”

    “能能，一定完成任务。”

    杨帆赶紧答应下来，开玩笑，就这种机会，下一次不知道还要等多久，自己还有没有机会遇上，一个月就一个月吧，怎么说也是首测，将来国家的海军史上少不得留下一笔，也算不错的结果。

    仿佛能看透他的心思，刘开放拍拍他的肩膀：“别着急，等你完成了这艘船的海试，说不定还有条更大的在等着呢。”

    杨帆只当是安慰自己，并没有放在心上，等到船工和技师完成最后的检测，在船厂总工程师的指挥下，两扇巨大的闸门缓缓打开，海水一涌而入，慢慢地将整个船坞灌满，满载近18000吨的钢铁船体脱离了支架浮起来，在一众船工、技师和围观者的欢呼声中被两条大马力拖轮拖动着，缓缓地开进了港湾。

    “汉人的铁船，竟有这么大！”

    附近的一座山丘上，新田义贞露出半秃的脑瓜，从他们的角度，能居高临下地看清甲板上的情形，几百名大汉水军官兵在上面忙忙碌碌，指挥塔台上人影绰绰，顺着航道被拖出港湾后，拖船解开缆绳，随之一声嘹亮的汽笛声响。

    “呜”

    巨大的钢铁之躯开动主机，凭借自身的动力移动起来，由慢到快，在海面上划出一道明显的白色尾迹。

    “这样的速度，绝非帆船所能及。”

    楠木正成趴在他的身边，此刻海试的巨舰已经提到了半速，在距离港湾不到一公里的外海航行，这一带的船只并不算多，也就是安东港建成之后才有一些货船从辽东驶过来，运来大批建筑材料和生产、生活物资，最近又增加了许多集装箱整装船，一个个标准尺寸的集装箱卸在码头上，形成一座座大小不一的货堆。

    “这些要优先处理，把地方腾出来，后续的订货量很大，别到时候没处找去。”

    王府长史张宏远拿着货单一一对比，手下的几名从事被他支使得团团转，没办法，安东港的辅助设施并不完备，没有办法像琼州港或是辽东的金州港那样实现智能化，那就涉及到了大量的管理人员，可以安东港的现状，根本不具备，目前是由驻军陆航第6军的后勤部和北方舰队一块儿兼管的，算是一处军管泊地，这样的好处是可以做到一定程度上的保密，坏处就是效率差了不少，只能他们自己辛苦一点，不至于在需要的时候找不到了。

    张宏远吩咐了一句，把货单分给手下，让他们各自负责一摊儿，自己却还得回到码头上，因为又一条货船到港了。

    集装箱码头的特点是人工少，从货船靠港到装卸完毕，都由拖挂车和头顶上的龙门吊来完成，最多就是套绳的时候需要一些劳力，那也不过是每个箱子四个人而已，因此，他一眼就看到了空荡荡的码头上站着的人影。

    “殿下未曾与战船出海么？”

    刘开放回过头，看到是他，微一颌首道：“这个时候我要是出现在船上，身份不合适。”

    这倒是正理，张宏远随口一问，向他汇报了到港的货物情况。

    “到目前为止，到港的20尺标箱超过了一千只，堆栈区还有500多只留滞，预计未来3个月，这个数目会突破1700只，其中8成都是来自于“新女性”产业工坊的商品。”

    这个“新女性”产业工坊就是他大姐的企业，在北地做得很大，就是放大到全国，也是排名前三的女性用品生产企业，刘开放找她供货，不仅拥有价格上的便利，产品包装、货物运输乃至交易隐密性都能掌控，不过让张宏远为难的并不是这些。

    “按照咱们的订货量，府上的可支配资金量有些吃紧，殿下，是否能让那边打一些回款，让咱们应付一阵？”

    刘开放默然，他的本职工作早在三个月前就丢下了，人家医院没有将他除名，已经是看在了老娘的面子，可工资肯定是要停发的，这个没得任何商量，“不劳而得”会被整个社会所鄙视，皇子又何尝能例外，再加上娘子故去，王府两大支柱同时失去，如果不是老娘搬来帮他撑着，这会子很可能已经成为大汉有史以来第一个需要卖掉产业来渡日的皇室子弟了。

 第一百八十五章支付

    如今府里最大的一笔收入来自于先帝的遗产，可是哪怕先帝的遗产再丰盛，奈何分母太大，5个活着的配偶也就是后妃，17个成年的皇子、11个成年的公主，这样算下来，他能得到的不过是总遗产的33分之一，也多亏了这笔钱才能让他完成了第一笔订货量，不过如果先帝在天有灵，知道自己最珍视的小儿子拿他的遗产全都换成了女性用品，不知道会不会气得从天下跳下来。

    “琅琊公主催款了？”

    刘开放对财货从来没上过心，张宏远只能提醒他。

    “那倒没有，属下担心量太大，长公主会拿自己的工分贴补咱们府上。”

    这算是很委婉的提醒了，刘开放又不傻，哪能听不出来。

    “若是对方没有工分，你觉得该如何支付为好？”

    张宏远倒是毫不吃惊，大汉的网上支付建设了五十年，到如今才算有了全球通行的规模，可在此之前，交易也是不会停止的，自然会有别的方法来完成。

    “等值的货品或是原料吧，属下那里有详细的价目表可询，要不要准备一份？”

    “也罢，备上一份吧，我来想法子平衡，说不得还有赚头呢。”

    既然是以货易货，刘开放彻底放心了，以大汉的工业实力，商品成本必然不高，他又是大批量进货，基本上可算是成本价高上一点，去那边能卖出的价格之高，沈云都为之震惊，其中有多少利润可想而知，只是目前他还处于净支出，一时间没有想到回款这档子事儿。

    没有收入的生意是做不长久的，这个基本的经济学观点刘开放还是知道的，他要做的只是平衡贸易，收回成本、把利润投入到远东的发展当中，当发展到一定程度，远东就会具有自身的造血功能，那时也不再需要他有什么大的投入，反而可以从中攫取一定的利润，当然了，他志不在此就是另一回事了。

    两人等了一会儿，又一艘6000吨级的集装箱货轮靠上了码头，跟着船主下来的竟然是他的长姊，更让他想不到的是，一看到他，长姊就将他拥入怀里，让刘开放十分不适应。

    “小17，有事不同阿姊说，你想急死娘吗？”

    “阿姊，能不能先放开，小弟快要喘不过气了。”

    刘思彤放开他，好笑地擂了一拳过去。

    “哟哟，咱们的小17还害羞了，别忘了，你同我家二郎一般大小，小时候还吃过阿姊的奶呢。”

    刘开放羞得面红耳赤，好在周围没有人在，张宏远一早就去交接了，见他的窘状，刘思彤笑得弯下了腰，好险没有咳出来。

    说起来，他同刘思彤的二儿子应晖只隔了不到两个月，母子俩先后产子，已经年近五旬的金雉奴哪里还有充足的奶水，于是有一段时间，刘思彤其实就是他的乳母，随着年龄渐长，姐弟俩也时常会拿这段特殊的经历来打趣，小时不觉得，长大了刘开放突然发现，长姊如母用在自己身上，那是相当恰当的。

    对此他一直心存感激。

    “晖哥儿还在禁军当职么？”

    听他问起儿子，刘思彤止住了笑，拂了拂鬓边的散发，露出一个骄傲的表情。

    “上个月调去东都了，回来辞行的时候你不在，让我留了口信，有时间过去瞧瞧，你们俩也有一年多没见了吧。”

    “一年半了。”

    刘开放记下她的嘱咐，毕竟是自己从小的玩伴还是亲戚：“上次去琼州他跟着太子去了东都，没曾想如今正式调防过去了，听说西边不太平，一群邦国起了争端，已经发展到大打出手了。”

    “可不是嘛。”

    刘思彤一说这个就来气：“蛮夷就是蛮夷，好好的日子不过，偏要刀兵相见，集团的生意都少了三成，若不是你的订单撑着，作坊的机器得停好几条呢，不说他了，你要这么多货，销得掉么？”

    “供不应求，阿姊若是担心货款......”

    “打住。”刘思彤打断他的话：“阿姊从没担心过货款，日后你想要多少只管下订单，阿姊第一时间为你送货。”

    刘开放本以为她是来催款的，没想到会听到这么一说，仔细一想，突然明白了什么。

    “娘同你说了？”

    刘思彤横了他一眼：“娘不说，阿姊就做不得？”

    “做得做得，小弟在此谢过了。”

    刘思彤给了他一个“这还差不多”的表情，放过了他。

    姐弟俩述话的时候，第6军都指挥使朱世珍也在码头上接到了妻子陈氏，携着十岁的幼子朱兴宗，两年多没见了，他激动得什么也顾不得，一把将妻儿拥入怀中。

    “爹，这里好生热闹。”

    朱兴宗看什么都觉得新鲜，8月的琼州已经热得不行，这里的气温不过才24、5度，他们还得穿上长袖衣裤才成，这里没有琼州那样的高楼大厦，一切都是原生态，荒地山林都透着一种神秘，让他无比兴奋。

    “去玩吧，别跑太远，林子里有野兽呢。”

    “那可以拿火枪么？”

    面对儿子的得寸进尺，朱世珍表现出了相当的宽容，不光不以为忤，反而摸摸他的头：“会使吗？”

    “瞧爹说得，我是少年军校的优等生，就是嘉成五年式自动步枪也会使呢。”

    5式自动步枪是军中的制式装备，朱世珍再怎么样也不可能拿给他玩，不过普通的前膛燧发火枪从小学堂伊使就是必学的一课，男男女女就没有不会使的，而少年军校则是进入中高级军事院校的阶梯，朱世珍叫过两个军士嘱咐了一番，让他们带着儿子到处转转。

    “这些年，苦了你了。”

    儿子蹦蹦跳跳的背影，让他更觉得对不住妻子，陈氏依偎在丈夫的怀里，仅有的那点矜持也不翼而飞了。

    “官人说得哪里话，琼州什么没有，人家羡慕都羡慕不过来，哪里就谈得上苦了，倒是官人一人在外，尽是这荒山野岭的，才让人挂心呢。”

    “我说的不是旁的，几个孩子你教得极好，受累了。”

    “还成，三儿考上了少年军校，我想着怎么也得让你拿个主意，这就带来了，你觉得怎样？”

    “其实我是不想让孩子们都入军中的，他们有这个志向，也没有拦着的道理，日后的路还得自己走。”

    一边说一边将妻子往营里带，2年积累下来的思念早就成了河，什么都给淹没了。

 第一百八十六章突袭（一）

    8月8日，天气闷热，时间异乎寻常地过得缓慢，所有的准备工作均已结束，部队前推到了进攻出发地域，火炮矗立在发射阵地上，我们的作战组一早就进入设置于梅特拉山距界标三百米的集团军观察所内，空气一动不动连一丝微风都没有，远处的山包被笼罩在蒸腾的淡蓝色暑气中，山包上空堆积的白云耀人眼目，从观察所望去，可以看到通往东方、通往敌军后方的西洋河河谷，工兵沿河谷开辟的道路渺无一人，无论你怎样仔细观察，也不会发现周围有一点动静，可是，在这里，在这块小小边界突出地带的溪谷沟壑中和多林的山坡上，隐蔽着已作好进攻准备的第一波攻击群，包括一个机械化步兵师、两个坦克营和配属的高炮、重炮部队，所有的战士都在等待着进攻的命令。

    －－以上摘自《为了祖国》，作者：突击第一集团军作战部长阿法纳西.帕夫兰季耶维奇.别洛博罗多夫上校。

    从波谢特平原到乌苏里江沿岸，从阿穆尔河谷到外蒙古高原，在长达3500公里的边境线上，170个筑垒地域后面，由10多万名工兵和建筑工人历时十个月之久建成的道路、桥染和铁路交通网将远东地区联接成一片密集的织网地带，靠近前沿一百公里之内的大大小小327个野战机场、三百公里以内44个中型多用途机场、五百公里以内6个大型综合航空基地，超过200条混凝土跑道和近400条符合起降条件的硬质天然跑道上，停满了密密麻麻的各型飞机，近20万飞行员、地面指挥人员、机械师、地勤人员组成的庞大队伍整齐排列在飞机前，在他们的身后，是远东空军的全部力量，超过5000架歼击、轰炸、侦察和运输机，其中3200架都布置在滨海州，按照机场的密度，每条跑道上只有不到10架的架次，为的就是保证起降的效率。

    当手表上的指针指向11点时，从安装在电线杆上的喇叭里传出一个男子浑厚的声音。

    “远东边疆区军事委员会告全体军民书，亲爱的军人、工人、社员同志们，联共党员和列宁共青团员们，就在昨天，万恶的日本法西斯攻击了我们的运输船，从彼德罗巴甫洛夫克驶往符拉迪沃斯托克的“安加拉建筑工程局号”，船员们被杀害，货船被击毁，仅仅一个小时之内，远东地区就有32个家庭失去了他们的父亲、丈夫和儿子，而这只是过去半年以来被杀害的数百名远东公民中的一小部分，为了国家的安全，远东地区一直在采取忍耐和不扩大事态的作法，希望敌人认识到自己的错误，停止这种蛮横无理的地方霸权主义，可是事实告诉我们，对敌人的忍耐就是对自己人的残忍，同志们，如果敌人以为我们的忍耐就是软弱，那他们就大错特错了，广大红军战士早已经做好了准备，准备在任何地方回击任何敌人的侵略，时间就在今天，战士们，祖国在看着你们，亲人在等候你们，人民在期待你们，为了祖国，为了人民，为了脚下的土地，你们愿意付出自己的一切，不怕流血牺牲，全力去争取胜利吗？”

    “乌啦！”

    战士们举起钢枪、飞行员举起手臂，阵地上响起了雷鸣般的欢呼声，等到欢呼声渐渐平息，喇叭里的声音再度响起来。

    “战争由敌人挑起，但是将由我们来决定何时才能结束，我命令，向敌人发起进攻！毫不停歇、永无止境。”

    克拉夫琴科中校的第31歼击航空兵旅率先出发，所属的150架i-16最新改进型歼击机从4个野战机场的12条跑道上腾空而起，他们的任务目标细化到了每一个双机编队，在地面导航员的引导下扑向敌军的前沿机场，承担着夺取战区制空权的任务。

    紧接着，由奥列斯特.尼古拉耶维奇.博罗维科夫中校率领的第22轻型轰炸机旅，一共120架sb-2快速轰炸机跟在他们的后面，负责彻底瘫痪敌人的机场和高炮阵地，他们所面临的是日本人在满洲最大的筑垒地域－－东宁-绥芬河要塞区。

    11点20分，设在一处高地上的日军前沿对空观察哨所进入了午餐时间，因为隔得比较远，赶着马车的伙夫兵用了半个小时才将伙食送到，一个分队的哨兵一边上来分派一边嘴里还在抱怨，又是千篇一律的米饭团子加糠渍酱菜，里面包了一点鱼干，有时候是肉干，总得来说关东军的伙食还是相当不错的，这是建立在抢掠的基础上，至少不像华夏派遣军很多时候只能吃又冷又硬的干粮和添加了不知道什么东西的铁皮罐头。

    “嘿，黑木君，你不饿吗？”

    黑木军曹是这支分队的分队长，正抱着一具落地式对空观测镜蹲在地上，在天气状况良好的情况下，这种观测镜可以发现3000米左右空中的目标，在这个距离上，一架翼展十米左右的飞机和一只1米长的鹘鹰相差不大，都是一个黑点或是黑影，一个士兵叫了几声没反应，正要把饭盒递给他，突然听到“噎”得一声。

    “那是什么？”

    黑木上眼前的镜头里出现了一条黑线，在蔚蓝色的天空，白云像棉花团一样堆积在一起，这条黑线的出现破坏了它的美感，据黑木的估算，它的距离应该远远超过了3000米，而且在快速移动着，会是积雨云吗？看上去很像，伴随着这种移动，似乎传来了隐隐的雷声，这该死的天气又要下雨了，黑木的眼睛离开了目镜，从士兵手中接过饭盒，刚刚拿起裹好的米饭团子，没等蘸上他最喜欢的味噌汤，轰然作响的声音便到了头顶，他手中的饭盒“啪”得掉在地上，面色变得惨白一片。

    这分明是飞机的引擎声！

    正在吃饭的分队士兵全都停下了动作，争先跑到观测口仰起头向上看，黑压压的机群乌云一般盖过来，轰鸣的引擎声无孔不入地钻进耳中，对他们来说不吝于晴空霹雳。

 第一百八十七章突袭（二）

    黑木首先反应过来，嘴里狂喊着冲向桌子上的电话机。

    “空袭，这是敌人的空袭！”

    手摇电话机必须匀速转动24圈以上才有合用的电流产生，一阵猛摇之后，他迫不及待地拿起话筒，冲里面放声大喊：“喂喂喂，混蛋！”

    一连叫了好几声，话筒里毫无动静，他气愤地扔掉话筒，从墙边的枪架上抄起一把38式步枪，向小队的士兵发出命令。

    “快，拿起武器，愣着干什么，战争开始了，混蛋他们剪断了电话线，带上工具去查线，注意外面有敌人在活动，都打起精神，不想活了吗？”

    就在哨兵们乱哄哄地冲出哨所时，离着300米左右的密林里，抗联第2军军长陈翰章带着3个战士飞快地跑向集合点，在那里2军政治部主任陶净非已经等了半个小时，几队执行任务的战士们分别从几个方向现身，简单地点名之后，没有减员的情况发生，两人十分高兴，要知道这是敌人的要塞区，一旦被发现基本上意味着牺牲。

    机群通过的声音让战士们抬起头，做为百战余生的抗联战士，他们大都见识过敌人的飞机，那是一个永远也无法摆脱的恶魔，只要缠上了就是无穷无尽的围追堵截，有时候还会从上面扔下来一个黑骨隆冬的炸弹，或是从天而降的弹雨，足以粉碎最坚强的抵抗，可一次看到这么大的机群，巨大的黑影遮蔽了天空，还是让他们目瞪口呆，有些反应快的已经做出了抱头伏地的下意识躲避动作。

    陶净非的眼神不错，一眼就看到了机翅上的红星，兴奋得扯着陈翰章的衣袖大声叫唤：“红军的飞机！”

    “是咱们的飞机！”

    2军是第一路军下面的队伍，总指挥杨靖宇参加了过江会议，也向他们这些高级将领传达了会议精神，因此他知道这些飞机里头或许就有抗联的人在驾驶，战士们一听高兴坏了，谁不知道老毛子与咱们其实是一面红旗，以前不搭理，现如今自己捋袖子上了，就凭这阵仗，可够日本鬼子喝一壶的。

    “集合队伍，咱们还有更重要的任务要完成。”

    没等飞机全数通过，陈翰章就和陶净非集合起战士们，带着这只为数不到50人的小队伍走向密林的深处。

    日本陆军航空兵与海军航空兵一样都不是独立军种，一个隶属于陆军一个隶属于海军，满洲事变以后，关东军下属的飞行队先后进行了扩编，到37年为了适应战争的需要，陆航分别建立了本土的第一飞行集团，以关东军飞行队为基础组成的第二飞行集团和华北战场的第三飞行集团，华中和华南的第五飞行集团，外蒙古战事展开时，华北方面先后调遣第64飞行战队和第59飞行战队的一部分编入第二飞行集团，使得第二飞行集团下辖的飞行团达到了4个，其中3个都调往了海拉尔一线，只剩下第8飞行团留在原地，驻守着从珲春到密山的漫长边境地带。

    第12飞行团第11战队第1中队中队长筱原弘道上尉是来接收新的战斗机的，同行还有队员岩桥让三少尉和俪鲇伦嘉荆三人都是空战王牌，筱原弘道的击坠数为58架、岩桥让三20架、俪鲇11架，在整个第2飞行集集团中排在前列，筱原弘道自己的座机被苏联人击毁在地面机场上，他本人也被炸弹炸伤，手术后发生感染，本来以为救不活了，后来从德国人那里重金买来了一种西药，才保住了一条命，经过一个月的治疗，如今已经伤愈归队。

    接收点选在牡丹江市以南的东京城，这个东京城和日本人的东京没有关系，他的历史可以上溯到一千多年前的唐朝，当时这一代的统治者还是渤海人，他们的都城就建在附近，日本人占领东北之后，将这里建设成为一个铁路、公路和空中的枢钮，拥有东宁地区最大的一处飞机场。

    “听说第7飞行团第15战队战队长安倍克己中校不幸战死了，航空指挥部有意让筱原上尉接任。”

    “不会吧，那不是要连升两级？”

    “以莜原上尉的战绩，连升两级也是可以预料的结果吧。”

    “那是，赤露空军不堪一击，只会使些阴险手段，否则莜原上尉的战绩只怕要突破一百架还不只。”

    “一百架，要涂满整个机身吧。”

    “哈哈，那不好吗？到时候会被人称为“百架击坠王莜原”也说不定呢。”

    同伴的议论让莜原弘道的嘴角忍不住往上N，百架应该是全世界范围的第一空战王牌了吧，就算是目前的58架，也绝对创造了记录，虽然这里头有一多半都是对老式的i-15双翼机取得的，可谁也不会不承认。

    从东京城火车站到飞行场有一段距离，三人开着一辆小轿车行驶在公路上，这条公路是少有的硬质水泥路面，开起来十分平稳，他们一边说笑一边四处张望，在外蒙那个到处都是荒原的地方，往往走上一百里也看不到一个人，开飞机飞上天没有方向感很容易就会迷失方向，还是这里好啊，起码有人气，这是每一个有幸回来的人的普遍想法，哪怕短暂的休息之后会是更艰苦的战斗，他们都知道，在后期特别是最近两个月，苏联空军的实力明显在加强，主力战斗机也换成了单翼的i-16，要想取得战果越来越难，而敌人不光有着数量上的优势，质量上也相差无几了。

    开车的驾驶员是本地的一个驻军，十分熟悉路况，车子拐过一道小弯，远远地已经能看到机场的外貌，大门外设有两个机枪阵地，沿外围拉着铁丝网，巡逻队牵着军犬不停地走过去，肃穆的样子让车上的人都自觉地闭上了嘴，车子“嘎”得一声在栏杆前停下，一个军官上前让他们摇下车窗，一一检查几人的证件，莜原弘道伸手从上衣口袋里掏出军官证，突然听到了一阵“嗡嗡”的声音，对他来说，实在是太熟悉了。

 第一百八十八章突袭（三）

    “你的证件？”军官向他示意了一遍，后者毫无所动，他正想再次开口，莜原弘道突然推开车门跑下来，站在门口向天空张望。

    “那是......”

    岩桥让三和俪鲇乱蚕群笞瓿龀底樱搭着个凉棚向上张望，天空中出现一片黑影，似乎在极快地向前移动，三人都是经历过外蒙战事的，对于类似的情景一点儿都不陌生，莜原弘道出声问道。

    “关东军最近有大规模的演习计划吗？”

    “没有接到通知啊？”基地军官疑惑地与他们一起张望：“会不会是国内的飞行转场？”

    “国内的飞机转场会从苏联的方向飞过来吗？”

    莜原弘道一把将司机拉下来，招呼自己的手下：“岩桥君、俪鼍，快上车。”

    “你们干什么？”军官眼见他们三个要发动车子，一下子急了，莜原弘道顾不得解释，一脚将油门踩到底，冲那军官大喊一声。

    “突袭，快发警报，蠢货！”

    直到车子撞断栏杆冲进了机场，那个军官才反应过来，他拔出腰间的手枪，挥舞着大声叫唤。

    “发警报，战斗就位，快快！”

    刺耳的警报声在一瞬间响彻了整个机场，由于正值午餐时间，跑道上空无一人，各个战位也是一样，听到警报声从饭堂里跑出来的飞行员和地勤人员分成好几股，更多的人冲向几处高炮阵地和机枪阵地，没等跑到位，一道道明显的火线就从天空倾泄而下。

    “11处威胁目标，4处二类威胁，7处三类威胁，每处两组，其余的攻击跑道上的飞机，发动起来的优先，小伙子们让我们忙活起来吧。”

    所谓二类威胁就是中小口径高炮，三类威胁是机枪阵地，二者都是反应最快的单位，被列为最先清除的目标，11个目标每个两架，22架i-16按照方位分散开，从3000米的空中向下俯冲，机头处的shvak20毫米口径机炮机关炮和机翼部位的12.7mm别列津ubs机枪喷射出的火网对准了各自的目标，两架战机一前一后相隔在半分钟左右，当第一架完成攻击开始拉起的时候，后一架刚好进入射击位，等它完成攻击拉起时，前一架已经盘旋着再一次到达了射击点，这种战法有点像是高空觅食的秃鹫，一下一下地让人难抵挡。

    “轰”

    首先遭殃的是位于机场东北角的一处高炮阵地，里面配置着一个高射炮兵中队共计4门88式75mm高射炮，呈半月形排开，每门炮的操作人员高达16人，纸面性能相当优良，唯一的缺点就是复杂的操作程序导致了射速一般，当炮手们匆忙跑上炮位，弹药手从弹箱中抱出炮弹，拉开炮门塞进炮膛时，雨点般的枪弹立刻覆盖了这片区域，中弹的人体被大口径炮弹撕成碎片，掀起一阵腥风血雨，炮手们一片片倒下，在双机不间断地攻击下，这个阵地从头到尾连一发炮弹都没能打出去，所有爆炸声音都是由于炮弹的殉爆。

    “干得漂亮！”

    克拉夫琴科在频道里大喊道，他亲自带领第64歼击航空兵团的两个大队攻击东宁地区这个最大的飞行场，一共30架i-16改进型，这种型号加强了对空对地火力，增加了对飞行员和重要部位的装甲保护，当然更主要的就是电子设备，11个威胁目标用掉了22架歼击机，余下的8架分成四队，对准了机场上的两条跑道，目标是停在跑道两边的敌军战斗机。

    “八嘎！”

    莜原弘道怒气冲冲地一拳头砸在飞机上，他只多争取到了五分钟，如果是在战备良好的野战机场，这五分钟足够登机起飞迎敌了，可是当他抢到一架看样子很新的中岛97式战斗机时，发现里面不光没有加满油，而且连弹仓都是空的，一旁的加油车连油管子都没有取下来，明显是干到一半跑去吃饭了，至于弹药？一辆辆的小推车就停在飞机旁边，上面挂满了7.7mm机枪的弹链。

    “这是犯罪！”

    “莜原上尉，走吧，露国空军不会放过它们的。”

    见此，岩桥让三和俪鲇鲁隹谌暗溃他再心疼也明白，从发动飞机到起飞离场的这几分钟，是毫无抵抗力的，苏联人一定不会放过这么好的目标，三人重新上车，莜原弘道调头离开了跑道，听着远处传来的爆炸声，又气又急地问道。

    “离这里最近的机场在哪里？”

    “五公里外，榆树岗子。”岩桥让三很熟悉这边，马上给出了答案。

    莜原弘道马上加快了车速，他没有选择任何一个大门，而是直接从铁丝网上压过去，车子刚刚开出去，身后的机场已经是一片火海。

    “这里完了。”俪鲇锣喃地念叨了一句，其余两人都没有说话，车子从野地里拐上通往省城的公路，开了十分钟不到，头顶上又一次响起了引擎的轰鸣声，他们的脸色全都为之一变。

    前面的榆树岗子机场也完蛋了。

    i-16的最新型压制敌人的机场和可能起飞的战斗机，随后赶来的sb-2-m-100a型快速轰炸机清理威胁目标，不到两个小时，日军在东宁地区的13个野战机场、3个枢钮机场连同停在上面的飞机被全数摧毁，同时被消灭的还有71个高射炮阵地，自身的损失只有6架，其中4架是由于机械故障失的事，牺牲的飞行员3名，其余的都在跳伞后被抗联的游击队救起。

    牡丹江市区以北的掖河第3军司令部所在地，司令部大楼乱成了一团，无数军人进进出出，参谋部里的参谋都在电话机和电台边上守着，打听情况的语调此起彼伏。

    “喂，给我要虎头守备区，什么要不通？”

    “绥芬河要塞吗，听到请回答，没有回答，接着呼叫！”

    “东宁东宁，东宁东宁，有没有人？”

    “珲春......”

    第3军司令官多田骏中将坐在一付巨大的沙盘面前，上面标注着他的所有部队驻地、要塞区守备队和航空兵飞机场，可是在一夜之间，他就失去了所有要塞区的直线联系，只能靠无线电台发布加密电报来指挥部队，在这种紧急情况下，效率可想而知，结果时间过去了差不多两小时，一些飞机场才发来电报报告损失情况，也让他明白了第一波打击落在什么地方，第二飞行集团的主力已经在外蒙古战事中损失殆尽，留下来的第8飞行团又在敌人的攻击中全军覆没，多田骏的心里猛然冒出一阵寒意。

    大半个满洲的天空中已经没有旭日旗的保护了。

    这将意味着敌人可以大摇大摆地将炸弹扔到每一个城市，就像他们目前在华夏战场上所做的一样。

 第一百八十九章突袭（四）

    “接下来他们会发动地面进攻吗？”

    参谋部里，从参谋长前田正实少将到下面作战课长和军部参谋都在思索着，在这种情况下，地面部队的进攻只会受到筑垒地域的阻挡，可问题是39年只完成了8个主要地区的筑垒地域修建，第二批6个要塞的修建计划才刚刚提上日程，从工程材料到劳工都在募集中，他们的边境线并不十分严密。

    “唯今之计，只有向大本营求援，远东敌人选择这个时候发动攻势，一定准备了很久，只凭我们很难抵挡。”

    前田正实没有一点底气，多田骏并没有出口指责，两个小时瘫痪全部机场已经表明了敌人的决心，地面进攻一定会到来，这是没有任何疑问的。

    “是不是请华北方面派出飞行队？”

    “海军航空兵......”提出这个建议的参谋马上感到了无数道不友善的目光，赶紧把后面的话咽了下去。

    开玩笑虽然海军才是离他们最近的支援力量，可一旦张了嘴，日后就不好混了。

    多田骏听完了他们的建议，心里已经有了计划，他按着祖传的宝刀厉声说道：“诸位，牡丹江防区是满洲最重要的守备力量，我们第3军肩负着最重要的责任，每一个人都要有牺牲的觉悟，一定要挡住赤露的攻势，电令第2师团、第8师团、第12师团务必在3小时内做好战斗准备，随时迎击敌人的地面部队。”

    “哈伊！”

    为了防止电报被截获，司令部同时派出了骑兵通讯员，除了驻牡丹江的第2师团，驻穆棱的第8师团和驻东宁的第12师团都有些远，3个小时不一定够，至于电告关东军司令部和大本营求援的事情，他也没有犹豫，虽然手下有三个常设师团和三个国境守备队一个独立守备队的编制，可是在外蒙战事开始之前，这些师团都是不满员的，上个月大本营才做出了补充兵员的决议，他这里是优先补充地区，三个师团的完好率都达到85%以上，按一个师团25000来算，三个师团总数超过了7万，再加上4个旅团级的守备队，全军超过了10万，他很想知道，赤露会用多少人来对付自己的十万大军，又如何突破那些花费了重金修筑成的要塞区？

    不过很快他就得到了答案，第二波攻击并不是从地面发动的，同样来自于天空。

    一个中型轰炸机旅整整120架db-3扑向各地的目标，最远就是牡丹江，他的第3军司令部大楼！

    每架经过改造后的db-3在短程任务中最大载弹量高达2.5吨，也就是5枚fab-500型航空炸弹，其中弹仓内容纳3枚，机翼下挂载2枚，要知道，tb-3这种超大的家伙也不过能载弹4吨不到，而这个短程任务的最大范围，恰好就是牡丹江市，距离边境线的空中直线不到300公里。

    凄厉的防空警报声中，多田骏眼睁睁地看着一个大队的12架db-3冲到自己的头顶，一架接一架地投下炸弹，在惊天动地的爆炸声中，这幢坚实的钢筋混凝土大楼连同司令部的一百多名工作人员、近五百名守兵一块儿消失在了巨大的烟尘中，当然还有那封没有完全发出去的电报。

    “纳尼，信号断了？”

    留守在新京关东军司令部的植田谦吉大将焦头烂额，参谋长矶谷廉介中将将整个参谋部都搬到了海拉尔，他连一个可商量的人都没有，通讯课长片仓衷中佐向他报告了各地的通讯情况，第三军那封没有发完的电报就捏在他的手中。

    “10分钟前，第三军与司令部失去了联系，呼叫无回应，属下猜测，那里一定是受到了袭击。”

    “什么样的袭击可以打穿300公里的边境要塞，和三个常设师团的保卫？”植田谦吉根本不信。

    “属下不知道，但是肯定出事了，不光是牡丹江方面，孙吴的第4军司令部也联系不上了，他们发来的最后一封电文是在两小时之前，电文内容为赤露空军大举出击，袭击了我方多个机场，只有一些没有飞机停留的机场幸免于难。”

    “密山的第5军呢？”

    “没有回应。”

    植田谦吉沉默下来，驻密山的第5军成立不到3个月，司令官是赫赫有名的土肥原贤二中将，这么多军级单位联系不上，难道是突袭所致？

    “第6军有没有问题？”

    “没有，海拉尔方向没有任何动静，第6军司令部和关东军参谋部请求大本营的战术指导。”

    植田谦吉好像明白了什么，海拉尔目前集中了第4、第7、第11三个主力师团，以及第2飞行集团全部的剩余战机，是关东军的唯一机动力量，苏联方面的进攻特意避开海拉尔，一定是有了精确的情报支持，要不要调兵南下？植田谦吉有些拿不定主意。

    “第5师团什么时候能到？”

    “运送他们的船队此刻应该过了杭州湾，如果中途返回至少还要半个月，第104师团的先头部队可以经由海路运往关东州，再加上国内来的新部队，半个月后我们就能组织起五个师团的强大力量用于反击。”

    半个月？植田谦吉突然觉得时间过得太快了，才一天的功夫，他下面的三个军司令部已经失去了联系，敌人的强大远远超出了战前的预料，他是一点信心都没有。

    “算了，直接联系师团指挥部吧，我要听他们的亲口汇报。”

    片仓衷的表情显得十分为难，植田谦吉吃了一惊：“难道......”

    “司令官阁下，很遗憾，与驻牡丹江的第2师团、驻穆棱的第8师团和驻东宁的第12师团指挥部全都失去了联系......”

    “纳尼！露军竟然拥有这么精准的打击能力？”

    那就是说，露军的第二波空中袭击竟然是直奔我方各部指挥部去的？这是怎么做到的。

    植田谦吉的身体摇摇欲坠，片仓衷赶紧上前一把扶住：“这恐怕是事实，属下的建议是司令官阁下和司令部的全体军官马上离开这幢大楼，它实在是太显眼了。”

    敌人会从边境线一直打到新京，这可是满洲的腹地啊，距离边境线将近600公里，不过植田谦吉并没有过于坚持，如果关东军司令部都让人给炸了，那战局将会变得不可收拾，他也会成为帝国的罪人。

    在司令部警卫部队的保护下，他和留守人员匆匆离开了司令部大楼，果然，天色还没有入夜，新京的上空就响起了防空警报声，植田谦吉站在防空洞的入口处，亲眼目睹了大楼的消失，终于让他抛弃了最后一丝幻想，赤露的胃口，可能会比想像中更加大。

 第一百九十章突袭（五）

    “飞鹰一号，你的备降跑道在第三条，会以红色信号灯指示，请务必看仔细了。”

    “飞鹰一号明白。”

    克拉夫琴科语气带着些许疲惫，可是头脑依然亢奋无比，他和他的旅已经连续出击了四次，损失微不足道，取得的战果却是惊人，看到地面上的日军绝望地用机枪甚至是步枪向他们射击时，公用频道里一片欢声笑语，就连哪个倒霉鬼的飞机被击中被迫要跳伞，也成了众人调侃的对象，在指挥中心的引导下，跳伞的飞行员只要不是运气太背落到日军阵地上，一般都会有附近的游击队赶到救起，然后再由他们护送到安全地点，等待远东方面的救援。

    天色渐渐暗下来，持续了整整7个小时的密集轰炸终于结束了，战斗机飞行员们带着兴奋吃饭、洗澡、入睡，同样劳累的地勤人员却还要忙碌，检测、装油、装弹是必不可少的过程，地面中心的导航员姑娘们也在兴奋中结束了一天的工作，只有指挥中心的灯依然亮着。

    “各个飞行大队的统计结果出来了，一共摧毁敌军飞机227架、高射炮阵地118处，超过500门，敌人的指挥机关经过三轮的轰炸，包括3个军司令部、6个师团指挥部、5个要塞指挥所、28个联队级指挥部都被确定炸毁，敌军人员损失不详，新京以北除了海拉尔以外的日军部队失去指挥是可以确定的，下一轮的轰炸目标为敌军的集结地、战斗枢纽部、重要地段的桥梁、车站等等目标，总计539处，预计将出动1500架次，另，是否要对新京的伪满皇宫进行攻击？”

    施特恩笑容满面，战斗开始前谁也不知道结果，他们其实是提着心的，一直到战果慢慢显示在屏幕上，安装在飞机上的摄像头拍下实时画面传回来，他们才最终松了一口气，刘开放的头像出现在屏幕的中央，他的人却在符拉迪沃斯托克附近的纳霍德卡空军基地。

    “我的建议暂不对非军事目标发动突袭，就是一些军事目标比如说军工厂、仓库也可以往后放一放，重点在打击敌人的有生力量，人员、装备和阵地上，他们以为黑夜很安全，恰恰相反，黑夜才是真正噩梦的开始。”

    刘开放扔下这一句，便走出了地面指挥中心，纳霍德卡空军基地的主跑道已经清场，基地车将那架银白色的“天眼一号”拖出来，盛玉华带着一百多位姑娘兴奋地等在一旁，她们休息了整整一个白天，心中的热情早就达到了顶点。

    “姑娘们，我们去杀敌。”

    “欧！”

    与姑娘们的兴奋相比，他的副驾驶唐铎却有几分低落，刘开放拍拍他的肩膀。

    “没有开上战斗机觉得失望？”

    “有一点，克拉夫琴科今天一天就干掉了12架飞机，你没看到他吹牛的样子。”

    “地面击毁的，有什么可吹的，没有情报的支持，他上哪去打？他只能算是过去，你才是未来。”

    唐铎听得似懂非懂，不过眼前这架飞机才是整个远东地区的最高机密，其中的科技程度之高，远远超出了他的想像，坐进驾驶舱看到那些梦幻般的显示器，他才真正意识到，这是他们的第一次实战。

    在地面塔台的引导下，飞机缓缓地滑行升空，从一千米到一万米再到一万五千米的同温层，很快就达到他的实用升限，飞机以每小时500公里的巡航速度飞行着，刘开放将模式改为自动驾驶，将驾驶舱丢给唐铎，自己起身走进了机舱中段的控制室。

    “雷达开机，地面系统信号接入。”

    盛玉华的操作已经相当熟练，机背上巨大的有源相控阵雷达开始工作，屏幕上显示出下面的地形和地貌，他们在十分钟后飞越边境线来到了满洲的上空。

    “一切正常吗？”

    “目前没问题。”

    刘开放仔细看着系统显示的数据变化，过了一会儿下令道：“各机场开始起飞吧。”

    他的命令被输入系统中，做为优先级最高的一条排在最上面，命令被下发到了全远东300多个机场，在那里，一支特殊的部队已经整装待发，那就是由1000多架po-2初级教练机组成的轻型夜航飞行部队，这些po-2的上面只安装了简易导航装置，它们将首先在地面指挥中心的引导下升空并保持航向，等过了敌境，再由一万5千米高空上的“天眼一号”给出具体的任务目标。

    随着po-2的一一升空，姑娘们的工作慢慢繁忙起来，她们的任务是引导深入敌后的近400架po-2，其余的都归地面站来负责，即使如此，每名导航员也要一次引导四架飞机，他们刚好组成一个飞行小队，可以完成一定量的轰炸任务，按每架po-2载弹200公斤也就是四枚fab-50炸弹的配置，一个小队将拥有800公斤的投弹量，看似不高，可架不住量大啊，1000架飞出来就是200吨炸弹的投放量，也不算少了。

    伊俊山和方振声开着编号为76和77的po-2飞在一个小队中间，安装在机翅顶端的黄色小灯一闪一闪地，做为夜间的位置标识，类似的夜间飞行训练他们不光经常有，两人还分别做过越境支援抗联武装和补给的工作，实战经验相当不俗，整个小队呈一个棱形，一前二后一拖尾，这么飞的目地是防止空中相撞，从波谢特前沿机场出发，经过3个小时的长途飞行，到达目标东京城机场的上空时，刚好是深夜12点。

    只要方向不错，哪怕没有导航他们也能轻易地发现地面目标，原因很简单，经过白天三轮以上的持续轰炸，机场已经变成了一个浓烟滚滚火光冲天的巨大燃烧物，看样子敌人是放弃了救火的打算，或者是因为人员死伤太过惨重而顾不上了，不过他们还是找到了一些有价值的目标，一个十多辆卡车的车队，里面包括了消防水车和救护车。

 第一百九十一章突袭（六）

    “夜隼76号攻击车头，夜隼77号攻击车尾，78和79号攻击中段。”

    攻击任务很快下达，伊俊山做为长机第一个向下俯冲，在火光的映照下，目标车辆越来越清晰，他甚至能看清车上的人慌乱的样子，从车厢后面跳下来许多士兵，乱哄哄地或站或趴，居然连一个向他射击的也没有。

    “狗日的小鬼子，尝尝爷爷的炸弹！”

    他在800米的高度上扔下第一枚炸弹，又在500米左右扔下第二枚，或许是因为第一次玩实弹，并没有直接命中汽车，不过爆炸掀起的汽浪还是让它翻倒过去，波及的士兵被炸到空中，变得四分五裂，投下第二枚炸弹后飞机被他用力拉起，几乎就在同时，方振声的77号攻击了队尾的最后一辆汽车，直接将它炸成了一个大火球，车上的人大喊着四下逃窜，整个车队一下子被堵住，为了躲避中间的车子不顾一切地四处乱逃，反而撞在了一起，变成一条弯弯曲曲的死蛇。

    剩下的事情就简单了，78和79号一架接着一架朝车队扔出炸弹，对于毫无防护的汽车来说，50公斤级的航弹已经是逆天般的存在，一炸就是一个大坑，幅射范围高达200米，人和车子都不过是白给。

    “轰轰”

    16枚fab-50航弹扔完，路上只剩了一地的残骸，到处都是熊熊燃烧的火堆，就算有活人也不知道逃到哪里去了。

    “任务完成，机场没有守卫，可以开始下一步行动了。”

    消息直接传到“天眼一号”上，刘开放沉吟了一会儿，这是一个前所未有的大行动，关系到几千人的性命，他还想再保险一点。

    “抗联的队伍联系上没有。”

    盛玉华戴着耳机一直在呼叫：“田鼠田鼠，听到请回答，田鼠田鼠，听到请回答。”

    没过多久，耳机里喊起了沙沙的人语：“俺是田鼠，俺是田鼠，我们已经到达指定位置，请指示。”

    盛玉华松了一口气，抬起头看了一眼刘开放：“他们到了，要开始行动吗？”

    “查一下，第18运输机团还有多久到达？”

    结果很快就出来了：“还有17分钟。”

    “命令地面部队，控制机场主要出口，坚守半小时即可。”

    “是。”

    盛玉华马上向耳机里下达了命令，经过一天多的奔跑，潜伏至东京城机场附近的抗联2军所部180名战士在军长陈瀚章、政治部主任陶净非的带领下马上兵分两路，堵住了通往机场的两个出口，他们就地取材，利用守军遗留下来的沙袋、砖石等物口构建阵地，做好了阻击敌人援军的准备。

    17分钟后，机场上空响起了闷雷般的轰鸣声，在熊熊燃烧的火光中，一架接一架的运输机飞抵上空，就在抗联战士们的眼皮子底下，竟然降落到了还算完整的跑道上！

    第18运输机团一共拥有60架tc-84客货两用运输机，做为美式经典客机dc-3的授权生产型，它还有个军方名称“里-2”，在拆除掉座位的情况下，一次能装载44名全副武装的士兵，一次出动能运送2640名士兵，第一架tc-84只用了五分钟就将44名士兵送到地面并再一次起飞返航，所有飞机全部降落需要7个小时左右，差不多天也快要亮了。

    实际上，这次行动用来运输士兵的飞机只有50架，其余的10架全都装满了重武器，包括8门拆成零件的f-22型1936年式76mm榴弹炮，这种性能优良的火炮每门重1.6吨，一架也就能运一门再加上三个基数的炮弹，还有2架装了40挺dp轻机枪和30万发7.62mm托卡列夫手枪弹和步枪通用子弹，以及2000枚f-1卵型破片杀伤手榴弹。

    陈瀚章和陶净非意外地看到了一支完全不同于以往的苏军，所有的士兵都穿着黑色海魂衫，头戴无檐帽，手持一种装着圆形弹鼓的冲锋枪，为首的军官佩戴上校军衔，一开口居然是不甚流利的汉话。

    “我是第1海军步兵旅旅长彼得.伊凡诺维奇.拉乌欣。”前红海军太平洋舰队政治部主任向他们敬了个礼。

    “你好，达瓦里希，我们是抗联第1路军第2军，我是陶净非，他是军长陈瀚章。”

    两人回了个礼，拉乌欣顾不上与他们客气，开门见山地问道：“贵部有多少人可用？”

    两人相互看了看，陈瀚章直言相告：“我们来了180人，都是优秀的战士。”

    “我相信，你们能与日本人周旋这么多年，一定是优秀的。”

    拉乌欣指着机场上的人影：“第1海军步兵旅一共来了2200人，我们必须守住这里至少到明天夜里，希望能得到你们的帮助。”

    “你说吧，要我们做什么？”

    “你们是本地人，一定熟悉地形，我的炮兵观察哨需要指引，请你们带他们去合适的地点，这样炮兵才能发挥作用。”

    原以来是要他们帮着防守，没想到却是另有用途，两人爽快地答应下来，一名炮兵少尉和两个士兵脱掉军装加入了他们的队伍，其余的士兵都在抓紧时间构建工事，筑起炮兵阵地和机枪火力点，围绕着机场布置出一个环形的防御阵地。

    将一支不到3000人的小部队扔到敌人的后方，刘开放有着自己的考量，取得制空权只是第一步，敌人的反应会有多快，才是他最为关心的，昼夜不停顿地空袭，会给敌人以极大的精神压力，而如果一支部队失去了大部分指挥官会将这种恐惧进一步放大，东宁地区离东京城最近的部队是驻扎在东宁县城的第12师团，在海军步兵旅落地的那一刻开始，这个第12师团就成了重点袭击目标，它的军营、野战医院、指挥部被上百架po-2反反复复地蹂躏，这样大的打击力度下，使得海军步兵们渡过了一个平安的夜晚。

    就在第一架tc-84落地的同时，鸡东县境内的完达山丘陵地带，它的北面是已经接近完工的虎头要塞群，而南面则是已经完工的半截河要塞群，为了将这两大要塞群联接起来，日本人从38年开始就启动了第二阶段的国防整备计划，计划中的5个新要塞有3个都位于牡丹江省，这里就是其中之一。

 第一百九十二章突袭（七）

    为了修筑这片要塞，日军先后从关内运来了8万战俘，又从当地征发了5万青壮，到39年8月为止，一共完成了土方量超过50多万，修建混凝土壕沟和地下建筑15公里，建成地面建筑11万平方米，派来的守备队下辖6个步兵中队，一是做为监工，二来工程接近峻工的时候，顺理成章的改编为新的国境守备队。

    守备队长有富亲义中佐万万没有想到，苏联人竟然连一个没有修筑完成的工事也不放过，刚刚一到午夜，正是一个人生物钟进入睡眠状态的时候，这片占地高达200平方公里的巨大工地被120架po-2光顾了，早在行动之前，由高空无人机所绘制的地形图就上传到了系统中，再经过抗联派出的情报员实地勘测，总算弄清楚了它的结构。

    13万劳工分成6个营地，每个营地2万余人，由一个日军中队看管，再加上三千多名伪满军监工，每个营地一共有一个鬼子中队180人加上伪满军500人，就是他们要袭击的目标。

    带着20人的队部住在营地外围的有富亲义可能终生都难以忘怀眼前所看到的情景，黑沉沉的营地里，靠着他的人所在的那一片小区域，被多达20架po-2转成圈地炸，躲都躲不掉，在黑夜里，苏军的飞机投弹之准确，是让他难以想像的，没有火把的营地，他们究竟是怎么找出2万多人中那极小的一部分守军的？很可惜，这个答案或许他永远也找不到了。

    “杀鬼子！”

    四面八方突然出现了大量身影，步枪、机枪吐着明晃晃的火舌，中间还夹杂着大量毛瑟手枪也就是东北人俗称的“盒子炮”的特有射击声，那支活跃在丛林、山脉中的抗日武装就像打不死的小强，总会在合适的地方给予他们致命的打击，他们首先进攻的是处于外围的野战机场，在击溃了了为数不多的守军之后，一架架老式的双翼机以极慢的速度降落在刚刚完工的机场跑道上，从双层机翼上跳下来一队队头戴35式钢盔，身穿土黄色套头制服，手持莫辛-纳甘的苏军步兵，当他还在为老毛子的简单粗暴目瞪口呆时，这些士兵已经将营地包围，轻而易举地将那些被空袭吓破胆的守备队士兵和伪满军人击溃，连同他本人在内的一百多人作了俘虏。

    他打消了寻死的念头，就是想弄明白，这一切究竟是如何发生的。

    “抗联第一路军在杨总司令的带领下占领了机场，掩护我们的飞机降落，工地已经被控制住，解救的劳工人数超过了十万。”

    这个好消息让盛玉华等原抗联战士很高兴，刘开放也很高兴，这就意味着他们一次性得到了多达十万的青壮劳力，他们当中还有很多原来是军人，更重要的是，打下这一片就相当于在敌人的虎头要塞和半截河要塞之间打开了一个缺口。

    “命令红旗第一集团军立刻展开渡江行动，最迟不低于明日一早，到达指定位置。”

    “是。”

    红旗第一集团军是老资格的远东军队，一直驻守滨海边疆区，他们的训练都是针对日军的防御，让这支队伍最先过江，刘开放是不想过早暴露自己的意图，相信这个番号一早就是关东军关注的重点，也是给敌人一个符合他们想像力的实证。

    8月的乌苏里江水流很急，如果对面的敌人有所准备，想要在江面搭建浮桥几乎是不可能的，如今在抗联的帮助下，一支小部队已经控制了敌人的阵地，自然可以从容过河了，无论是利用渡船还是直接搭桥，都不是什么问题，随着他的一声令下，营地对面的苏军阵地一下子亮堂起来，大功率氙气灯将这一带的江面照得有如白昼，无数隐藏起来的汽轮、货船甚至是木船搭载着步兵开始强渡乌苏里江，水文资料、地形情况都是事先侦察好的，类似的演练他们不知道进行了多少遍，一队队红军战士不等轮船靠岸就从齐腰深的水里淌过去，欢呼着冲上敌人的土地，头顶上传来的飞机轰鸣声让每一个战士都觉得无比安心，在抗联派出的接应人士指引下，先头渡河的第40步兵师首先到达了营地，立刻接管了营地的防御，就地利用已经建成雏形的日军阵地，向南北两个方向做出警戒，他们的重武器还留在江对岸，一座重载浮桥在过江的工程兵的努力下渐渐成形，接近天亮时分，终于在江中心的位置合拢。

    一辆辆集团军所属的火炮、装甲车从桥面上驶过去，沿着工兵们开辟的道路，朝着高低不平的丘陵冲向敌境的深处。

    一万五千米的高空中，当清晨的第一缕霞光染红了云层时，下面的天空其实还是黑色的，盛玉华和姑娘们忙碌了一整夜，人人都是兴奋地停不下来。

    “截止5时，“夜隼攻击群”已经完成了3000架次的夜间攻击，占领敌人常备机场一座、野战机场7个，摧毁各类目标1357个，解救劳工29万余人，俘敌1000余人，我军越过边境线的人员和车辆已达3个师又2个团，师团级火炮200余门、装甲车150多辆、汽车300多辆、军马700多匹。”

    刘开放微笑着点点头：“计划的第一阶段实施得很顺利，这是因为战役发起的突然性，让敌人措手不及，接下来，我们要迎接的将是他们的反击，为了粉碎敌人的行动，姑娘们，你们还要在飞机上坚持7个小时，能不能集中精神，做好自己的工作？”

    “没问题，渴了累了喝咖啡，姑娘们，吃的东西已经准备好了，填饱肚子就开工，好不好？”盛玉华一点都不觉得这是问题。

    “好。”

    一听有东西吃，女孩们无不是高声回应，与枯燥的训练相比，实战让人精神振奋，再加上取得了巨大的战果，现在就是让她们睡觉也一定睡不着。

 第一百九十三章突袭（八）

    39年8月9日的清晨，露水被阳光一照，闪出五颜六色的光芒，休息了一天一夜的战士们精神百倍，他们将钢枪擦得锃亮，仔细检查了一遍又一遍随身装备，汽车兵为卡车加满油，炮兵核对了好几遍配发的基数，后勤主任不断地催促饮事人员做好早饭和午饭，因为一旦开始行动，可能就没有那么充足的时间了，5点30分，我和潘菲洛夫旅长再一次通话，比起显示在平板上的数据，我更喜欢这种传统的方式，是不是有些落伍了？结束通话后不到两分钟，一列火车喷着白烟缓缓驶过来，战士们纷纷朝他挥手致意，因为这不是一辆普通的火车，上面安装了一门巨大的火炮。

    --以上摘自《罗科索夫斯基元帅战争回忆录》中文版第3章-在远东。

    海岸铁道炮兵第5营下属的第6、第7和第8连一共装备了三列tm-1-14型铁道炮和六列tm-2-12型铁道炮，为了这九列一百多米长的钢铁巨龙，工程兵在正对敌人要塞工事的方向上一口气修建了九条铁路支线，在营长阿尔森耶夫上校的指挥下，这九列铁道炮缓缓开进铁路支线，每列炮车两端各装有三条钢制的锄驻，把它们放下来之后，可以有效地缓解开炮之后的反作用力，提高稳定性和射击精度，指挥车上，一名通讯官接通系统，对面的数据很快就显示到了屏幕上，作为他们调整射击参数的依据，在电机的作用下，九根巨大的炮管缓缓升起，钢铁巨龙张开了它的獠牙。

    天空中传来雷鸣般的轰响，在战士们的高声欢呼中，红色战鹰飞过边境，成为了攻击的发起者，对此第500师的几位指挥官都有些无奈。

    “依我看，以后我们还是改名为“第500空军陆战师”算了。”

    师参谋长波洛苏欣中校调侃了一句，师长罗科索夫斯基上校和副师长柴世荣中校都笑了。

    远东地区的作战形式已经发生了根本性的变化，先空袭再炮火准备然后步兵和坦克发动冲锋，是一战以后所有国家研究的课题，可是在这里，空军才是真正的主角，战争由他们发起，持续不断、永无止境，不分白天黑夜地进行着，他们真得很想知道被折磨了一天一夜的敌人，究竟是个什么样子，不会等到他们发动进攻时，只剩了空荡荡的阵地和一地的尸体收拾吧。

    “小伙子们，打起精神来，今天我们可能会遇上真正的对手。”

    克拉夫琴科和他的第31歼击航空兵旅获得了超过10小时的休息时间，他们的任务就是肃清作战区域上空的敌人，确保会飞的除了鸟儿只有红鹰，两个团的150架i-16改进型歼击机也经过了细致的保养和补充，为了节省燃料，他们还在机腹下安装了可抛弃的副油箱，利用副油箱完成到达战区上空的航程，再用机内油箱完成作战任务，也算是一个新的尝试吧。

    10分钟后歼击机群到达绥芬河要塞群上空，这里果然没有敌人的飞机，他通过系统向战区汇报，请求下一步任务时，通讯器里传来另一个女声。

    “飞鹰一号，飞鹰一号，从现在开始你们的任务目标前移，具体计划已经发送，请注意接收。”

    这个声音他有点印象，应该是个华夏女子，他马上发现显示屏上出现了新的任务目标，在敌人的后方，就是昨天他带队袭击过的那个机场。

    “好吧，小伙子们，让我们冲到敌人的心脏去，干死法西斯！”

    “干死法西斯！”

    第31歼击航空兵旅的战鹰飞过要塞区，将天空让给了随后赶来的第22轻型轰炸机旅，120架sb-2-m-100a进行了短程状态下的超负载配置，挂架上分别装载了3枚fab-500型航空炸弹，因为他们的任务目标是敌人坚固的堡垒。

    驻守绥芬河要塞的是第2国境守备队，队长城户宽尔大佐在昨天的空袭中幸免于难，手下的6个步兵中队长死了2个重伤2个，2个炮兵中队长一死一重伤，18门75mm榴弹炮和4门122mm重型要塞炮阵地全部被摧毁，敌人的突袭又快又准，让他们根本来不及反应，指挥部在第一时间就被打掉了，如果不是他恰好听到动静出来观看，只怕会和队部的人一起被埋进废墟里，死里逃生之后，他马上进入了主阵地的抵抗枢钮部，这里的混凝土层厚达3米，可以抵御大口径重炮和重型航空炸弹的直接攻击，在这里建立起的临时指挥部后，他马上发现了不妙，所有的对外联系中断了，有线电话打不通，无线电台没有回应，不得已只能直接通过军用密码联系远在东京的大本营，情况不明之下，大本营又能作出什么？只是要求他们奋力抵挡，谁都知道地面进攻即将来临。

    绥芬河要塞完工得很早，从国境守备队的编号就能看得出，这里是离对面的滨海边疆区的最近地段，与东宁、珲春要塞一样重要，为了进一步加强正面的防御，在绥芬河到鸡东之间沿完达山脉的鹿鸣山和观月台两地再一次计划修筑两个要塞群，编号分别为10和11号，为此征集的劳工超过了15万人，两个新组建的守备队各自拥有1000人的步兵，只是缺少炮兵和工兵编制，如今情况紧急，在东京的支持下，他马上接管了这两部兵力，让他们进入要塞进行防御作战，即使如此他手下的总兵力也不过3500人而已。

    “把满洲军人也组织起来，要塞里能拿得动枪的都要，为了帝国，我们将死守至一兵一卒。”

    城户宽尔的叫嚣声掩没在越来越大的轰鸣声当中，无数炸弹从天而降，敌人的进攻开始了。

    第22轻型轰炸航空兵旅旅长奥列斯特.尼古拉耶维奇.博罗维科夫中校的任务显示在屏幕上，那是几个稍小一点的堡垒群，最大的不归他们管。

    接到任务分配，他的机群一架接一架斜着向下飞去，在800米左右的空中投下炸弹，一颗颗fab-500航空炸弹呼啸着砸在敌人的堡垒上，将那些大大小小的工事炸得四分五裂，平均一个落点至少要承受4-6枚的轰击，往往到最后只剩下一个个深深的大坑。

 第一百九十四章突袭（九）

    博罗维科夫中校不得不提醒他的部下，以免他们因为攻击太过顺利而得意忘形。

    “注意高度，不要太低了，敌人的机枪可不长眼，中弹了尽量远离要塞区，跳伞时跳到树林里，会有人把你们救回来。”

    这是一个两难的选择，太低了容易中弹，太高了又容易失的，精确到米级的打击需要高科技加高成本的支撑，至少不是短时期可以实现的，好在精确不够数量堆，一个不中就砸上10个，总有一款适合你，在失去了防空的手段之后，敌人只能用机枪和步枪来对付高高在上的战斗机，这种概率比高射炮打蚊子大不了多少。

    随着一个个明暗火力点连同里面的守兵被摧毁，要塞区阵地上一片狼籍，剩下的几个抵抗枢钮部成了孤零零突出在外面的建筑，城户宽尔握着一把指挥刀从观察口看着外面发生的一切，一股透心的寒意从心底生起，赤露军太狠了，居然用500公斤的航弹来攻击一个小小的机枪工事，一次还扔下3个！

    可为什么，从突袭开始到现在，他的头顶上连个弹片都没有落下过，难道敌人不光知道了要塞的火力分布，而且清楚地知道每个堡垒的强度！这怎么可能，那些修筑要塞的劳工不是已经被秘密处决了吗？城户宽尔想不通，却又无能为力，整整一个小时之后，那些该死的轰炸机总算扔完了炸弹返航了，接下来怎么办？重整阵地？看着躲在抵抗部里的上百号士兵，他一点信心都没有，接下来就该到敌人的步兵进攻了吧。

    “别害怕，这里坚不可摧，有着充足的食物和弹药，我们一定能......”

    他的话刚说完，天空就响起了刺耳的“吱吱”声，那是大口径炮弹刺破空气时的动静，只听“轰”得一声巨响，大地像是被一把巨大的铁锤猛地锤了一下，突然间摇晃起来，抵抗部里的顶上落下厚厚的积灰，挂在上空的吊灯剧烈地晃动，所有人不自觉得蹲下身体，掩住双耳张大嘴，惶惶不安地等待着自己的命运。

    一架银白色的无人机在空中盘旋，被航空兵炸得千创百孔的阵地表面，又赫然多出了一个巨大的深坑，这是从14公里外的铁路支线上飞过来的356mm大口径铁道炮的炮弹所造成的，只不过它落在了目标正前方7米的地方，没有对目标造成实际损伤。

    “该死，偏离目标7米多，需要调整射击角度。”

    阿尔森耶夫上校遗憾地说道，只不过没等他下命令，集团军指挥部却命令他就以目前的参数下发到全营，发动全力炮击。

    原来对于舰炮来说，14公里的射程只偏离了7米，那就是首发形成跨射的节奏啊，指望一炮正中目标，那是超过彩票中奖的概率。

    “我命令，全营所有火炮准备射击，目标已标定，开火！”

    “砰”

    213公斤发射药在炮膛中点燃后爆发出的巨大能量，将重达747.6公斤的高爆穿甲弹弹体推出炮膛，以每秒732米的初速飞向14000米远的目标，空中飞行时间约为21秒，在无人机的拍摄下，敌人的表面阵地突然间冒出九朵橘红色的云团，云团在半空中形成了一朵小小的蘑菇状黑烟往上翻，闷雷般的响动隔着老远都能听到。

    绥芬河要塞最大的抵抗枢钮部里，城户宽尔的眼前金星闪动，脑子里一片混沌，短短不到一分钟的时间，他感觉就像过了一生那么漫长，强烈的共震让里面的人全部在地上翻滚着，嚎叫着，鲜血从耳朵里鼻孔里冒出来，一些人直接倒在地上，双腿抽搐着慢慢不动了，这个残酷的现实让他意识到，哪怕炮弹击不穿顶盖，再来上几轮，他们也会因为脏器破裂而全部死光，很明显赤露有条件也有决心这么做。

    他挣扎着爬到电台旁边，用尽全身的力气在电键上敲击。

    “本要塞已被敌人完全摧毁，全体玉碎就在眼前，大日本帝国万岁，守备队长城......”

    没等电报完全发出，刺耳的尖啸声又到了耳边，随着一阵惊天动地的震颤，城户宽尔的身躯飞到了半空中，失去了所有的知觉。

    “乌啦！”

    在第一轮炮击开始之前，第500师的官兵就伴随着第2坦克旅的先导营冲出了集结地，他们的位置在铁路支线前方10公里处，离敌人要塞区前沿阵地不到2公里远，离核心主阵地也只有4公里，前沿阵地的支撑部壕沟、坑道和明暗堡垒被轰炸机投下的航弹炸成一片废墟，看上去就像是月亮的表面。

    “我以为被山林队追，被鬼子撵，被掷弹筒炸就很惨了。”

    副师长柴世荣从一辆ba-10团级指挥车里探出头看了一眼感叹道，第1001团团长格列宾尼科中校吓得赶紧将他拉进来，用不怎么熟练的汉话提醒。

    “副师长同志，你不要命了，日本鬼子还没有被完全消灭掉。”

    话音刚落，一阵“嗒嗒”的机枪声响起来，打在装甲车的车身上发出“咚咚”的敲击声，柴世荣一听就知道是日本人的歪把子特有的叫声，几个战士急忙趴在地上，寻找着枪声的来源。

    “有暗堡！9点方向。”

    柴世荣马上将发现输入系统，师属火炮还在拖拽状态中没有展开，好在第1坦克营的坦克就在附近，于是他马上要求火力支援，这是标准程序，只有在没有火炮和航空力量的情况下，步兵师的战士才会采取人力攻击的办法，很快系统就按照方位把任务分配给最近的一辆坦克车。

    “距离550，方位23度，高度5，高爆弹一发，抵近射击。”

    编号041的a-32型中型坦克里面，车长高起得一声令下，炮手兼弹药手孙明智赶紧将一发76mm高爆穿甲弹推进炮膛，驾驶员林涛一推操纵杆，19.4吨重的大家伙冒着黑烟向前冲去，一直抵近至200米处，高起得才断然下令：“开炮。”

 第一百九十五章突袭（十）

    “砰”

    30.5倍径的l-11炮管猛地一缩，将6.5公斤重的炮弹以每秒612米的初速推出膛口，在三分之一秒的时间内打入敌人的暗堡机枪射击口，一声沉闷的响动过后，一切归于平静，第1坦克营的43辆新型a-32排成一个宽阔的扇面，在第1001团的步兵伴随下迅速向前推进，只有遇到类似的抵抗才会稍稍停一下，就这样一路清除，很快就冲进了要塞的核心阵地。

    “啊！”

    几个鬼子士兵大喊着朝坦克扑上来，他们的身上捆满了炸药和手榴弹，第1001团的战士马上用手中的莫辛-纳甘和ppd-38进行还击，机枪手将dp轻机枪架在坦克的车身上，凶猛的火舌在一瞬间吞没了这些自杀士兵，炸药的殉爆声四下里响起，将这些人撕成碎片，更多的敌人从没有完全坍陷的地道口冲出来，双方的交火愈加激烈，坦克上的车载机枪也加入了战斗，不断有人被击中后倒下，第500师的卫生员在废墟中匍匐前行，努力营救自己的战友。

    “敌人的机枪，敲掉他，3点方向，掷弹筒，狙击手注意控制，20米的地道口，扔一串手榴弹进去，工兵营的车辆上来了没有，催一催他们，喷火连的动作还要加快，让他们来对付坑道里的敌人。”

    所有的情况都有标准程序，柴世荣听着格列宾尼科中校发布的一条条命令，不禁感叹鬼子在这个阵地上的遭遇。

    敌人的核心阵地倒处都是巨大的深坑，有些甚至影响到了坦克的越野性能，唯一还矗立的就是四个巨大的圆柱形抵抗枢钮部，战士们从地道入口攻进去，用炸药或是火炮轰开铁门，轻而易举地消灭和俘虏了里面的敌人，只是除了极少数，大部分人都已经七窍流血而死了。

    随着工程兵和喷火连的到来，战斗渐渐趋于平静，柴世荣看了一眼手表，从他们自集结地出发到全面占领敌人的核心阵地，时间才过去了一个小时，没想到这个速度竟然引起了指挥中心的批评。

    科涅夫的大光头与他的俄式大嗓门一块儿在众人的耳中咆哮。

    “一个小时才推进了六公里，你们师和第1坦克旅在磨蹭什么？条令上写得很清楚，突击集团军的唯一任务就是不顾一切地向敌人纵深穿插，既然没有大的抵抗，你们就应该向前进，向前进，直到没有油或是弹药为止，夺取敌人的枢钮才是你们最大的价值所在，目前你们正处在敌人两个师团的结合部，撕开他们，合围他们解决敌人的有生力量，快干吧，把清扫的工作交给后面的战友。”

    在指挥中心的命令下，第1坦克旅以一营为先导，第1001机械化步兵团为伴随，一路狂飙猛进，仅用了半个小时就拿下了绥芬河火车站这个曾经的铁路枢钮，随后跟进的红旗第一集团军所属第32步兵师接管了要塞的表面阵地，他们一面解放了附近的10多万劳工，一面与残余的敌人进行逐坑逐道的争夺，一步步地朝地下深处清理，

    之所以要选择从绥芬河要塞正面突破，就是为了这条铁路，它曾经是西伯利亚大铁路的一条支线，斜穿整个满洲，沿铁路线可以进行快速布署，因此各个车站和铁路桥就是需要重点关注的目标，在抗联战士的帮助下，集团军属第202伞兵旅先后以空降的形式夺取了绥芬河铁路桥在内的一系列要地，然后在空军的帮助下一直坚守到主力部队的到来。

    由于轨距不同，在边境车站更换了底轮之后，一列列运载着兵员、补给、大炮甚至是坦克的火车驶过边境口岸，朝着满洲的腹地冲过去。

    就在突击第一集团军突破绥芬河要塞的同时，哈巴罗夫斯克方向上的突击第二集团军也在第二航空兵军的掩护下强渡阿穆尔河（黑龙江），一举突破了当面的凤翔筑垒地域，仅仅三个小时后，他们的前锋距离佳木斯就只有不到5公里了，兵锋直指北满中心城市哈尔滨。

    “两小时才能突破敌人的要塞，看来我们的火力密度还不够大啊。”

    刘开放看着显示屏上两道红色的箭头，似乎不怎么满意，“天眼一号”做为战场数据链系统的补充，主要是为东宁以西的战斗机提供导航和战斗指导，以弥补地面雷达信号不足造成的空隙，从昨天夜里到现在，她们已经坚持了9个小时，一直在用食物和咖啡顶着，对于从事导航工作的人员来说，疲劳是很不利的因素，因此，再过上几个小时，飞机就将返航了。

    做为指挥员，盛玉华的压力更大，除了本职工作还要额外照顾姑娘们的起居，工作这么长时间她的休息时间是最少的，听到他的话头都没抬，直接记录到了系统中。

    “诶，我只是感叹了一句，不是对结果不满啊，你这样会让同志们失望的。”

    “啊，那怎么办，可以删除吗？”盛玉华吓了一跳，刘开放看着那条飘红的最高优先级指令，摇摇头。

    “不必了，让他们保持清醒也好。”

    盛玉华有些歉意地说道：“都怪我，太紧张了。”

    “没关系，这么大的行动，任何一个命令都会意味着成千上万的性命，紧张是在所难免的。”

    见他没有责怪的意思，盛玉华慢慢平复心情，很快雷达显示出了新的敌情，东京城机场以西和以南出现了密密麻麻的红点点，经过统计，数量达到54架之多，经过路线计算，最远的来自于新京南边的公主岭机场，那里是满洲最大的军用机场，关东军航空司令部所在地，在昨天第一轮的空袭中因为机场上没有多少飞机停留，因此并没有受到太大的波及，看来日本人是将那里当作一个转场基地了。

    “有没有型号分析？”

    战事即将到来，女兵们马上回复了精神，盛玉华指挥她们辩认了一下，再与数据库中的机型进行了比对，只得出了一个模糊的数据。

 第一百九十六章突袭（十一）

    “按空速来推断，战斗机约为30架左右，机型与数据库中的中岛97陆上战斗机相吻合，其余的稍慢一些是轰炸机，95型轻型轰炸机或是96中型轰炸机，他们的航线都与东京城重合，应该是冲着那里来的。”

    “第31旅到了没有？”刘开放不置可否地问道。

    “雷达显示还有5分钟。”盛玉华瞄了屏幕一眼，报出一个准确的数字。

    从边境线到东京城的空中直线距离是280公里，按i-16改进型的巡航速度每小时320公里来算，需要52分钟到达，他们会在到达后改为“天眼一号”指挥，五分钟后，机载系统响起了一连串的登录请求，姑娘们将这些请求一一接入，雷达显示屏上出现了大片的绿色小点，正是第31歼击航空兵旅的战鹰到了，刘开放拿起话筒向全机舱发出命令。

    “姑娘们，这是你们第一次指挥真正的空战，让下面的小伙子们看一看，谁才是战争的主宰者！”

    “噢！”

    女孩们兴奋地发出叫喊声，按照一一对应的原则，150架战斗机分别由150名导航员接手，就连盛玉华也成为了其中一员，刘开放当仁不让地站到了指挥员的位置上，一场新型态的空战一触即发。

    “飞鹰一号，我是你们导航员，听到请回答。”

    “飞鹰一号收到，请问怎么称呼？”

    “你可以称呼我为“鹰巢一号”，任务目标已发送，敌人数量54架次，预计战斗机30架次，下面进行任务分解，飞鹰一号，你与飞鹰二号组成一号小队，具体目标待定，请升至空限7000米，沿航线东偏西3度飞行。”

    “飞鹰一号收到。”

    克拉夫琴科带着他的僚机“飞鹰二号”开始爬升，从他们巡航的3000米紧急上升至7000米，已经接近了这种飞机的升限，而敌人正从5000米的高度飞来，在他的显示屏上一闪一闪地，每秒都有大量的数据交换，这就是一拖n战术，在飞机没有装备机载雷达的情况下，由一台大功率空中雷达做为母机，将扫描到的目标转换成数字信息发到每架飞机的微处理器上，再由微处理器显示到屏幕上，看上去就像是自身搜索的结果，这种作战模式对母机有着异常严苛的性能要求，至少他们不可能再像昨夜一样，一个人一次引导4架飞机了，这次相当于一次满负荷测试，就连刘开放也有些紧张。

    距离东京城机场还有2公里左右，莜原弘道已经看到了高高矗立的机场塔台，只是上面飘扬的旗帜不再是旭日旗，而是赤露的镰刀斧头。

    “八嘎，为什么还没有帝国军队去收复这里？”

    东京城距离新京的直线距离只有200多公里，可他们直到深夜12点才赶到，这让习惯了空中快速机动的三人都很郁闷，岩桥让三似乎比他知道的多一点。

    “昨天第4独立守备队的一个汽车中队和一个工程兵中队从牡丹江赶到那里，结果被赤露人袭击了，听说只逃回去十几人，赤露人利用机场跑道运来了步兵守卫，就是不知道有没有高射炮。”

    俪鲇略谕ㄑ镀骼锎笊叫唤：“就算有又怎么样，帝国航空兵会教他们做人的。”

    “哈哈。”

    频道里发出一阵哄笑，莜原弘道也是眉头舒展，手中的这架九七式ki-27战斗机是中岛公司的新产品，每一架都安装了无线电通讯，先是通过海运发到关东州，再由那里进行测试后交付给关东军航空兵的，这么做的目的只是为了节省一点航空汽油，可是仅仅是一天的空袭下来，关东军就失去了上百个野战机场，损失的汽油又是多少？现在连远在内地的常备机场也被赤露军强占，敌人离新京这个满洲的首都只有200多公里的距离了。

    因此不管怎么样，这一趟也是要来的，否则新京城的那些大人物哪里还睡得着，没看到吗，就连关东军司令部大楼都被人家给炸了。

    除了他所带领的3个战斗机中队，身后还有4个轻爆中队，一共拥有24架九七式ki-30轻爆，他们才是真正的毁灭者，莜原弘道抓住手中的操纵杆，只要向下轻轻一压，就能从5000米的空中俯冲下去，用机翼上的7.7mm机枪横扫地面的目标，就像昨天赤露军对他们所干的那样。

    “接近机场目标，准备攻击，岩桥君你......”

    他正打算分组攻击，突然被一阵刺耳的啸叫声给打断了，所有的飞行员都不由得仰头去看，只见高空中冲出来无数黑影，紧接着便是一阵阵红色的闪光。

    “被伏击了！”

    莜原弘道的反应极快，心里的念头一冒出来就反应到了手中，原本向下压机头的动作变成了向右一转，机身马上从平飞改成了竖直，这么做的目的很简单，减小被弹面，在这个过程中，他的人相当于侧过来，从机舱玻璃很轻易地看到旁边的情景。

    红色的弹雨倾泄而下，将他的机群笼罩在死亡的闪光当中，离他最近的一架ki-27来不及做出任何动作，就被好几道炮火打中，翅膀断开掉落座舱玻璃被击碎，鲜血染红了盖子，破烂的机身冒着黑烟一头栽下去，他认得这个飞行员是来自于九州的年青人，刚刚从航校毕业补充进航空队，这是他的首战，甚至连一炮都没有打出去就完了。

    攻击来得如此突然，大部分人根本来不及反应，一架接一架地被击毁，莜原弘道不敢改平，只能这么侧着试图飞出敌人的攻击范围，频道里传来一声声惨叫，再也不复之前的谈笑风声。

    “啊，我中弹了。”

    “救救我，我被击中了！”

    “快跳伞。”

    “岩桥君，你的飞机着火了！”

    “好多赤露飞机，啊！”

    “岩桥君！快跳伞。”

    听着战友们的叫喊，莜原弘道心如刀割，可他没有时间顾念别人，好不容易飞出火网，还没有来得及歇一口气，前方又出现了好几个黑影，长长的红光一道道弯曲的鞭子抽过来，他竭尽全力操纵飞机闪避，敌人的射击技术很一般，如果是一对一，甚至一对二，他都有很大的把握取得战果，可是，仅仅几分钟之内，他的机群就变得七零八落，频道里的声音越来越少，岩桥让三，那个击坠率排在全航空队前五名的王牌就这样完蛋了，别的飞行员也好不到哪里去。

 第一百九十七章突袭（十二）

    “莜原战队长，小心你的后面。”

    “俪鼍，你还活着。”

    熟悉的声音让莜原弘道精神一振，他使出浑身解数甚至不惜冒着尾旋失速的风险急速下坠来摆脱身后的尾巴，可是让他感到失望的是，敌人并没有跟随，而是始终占据高空的优势，一击即走绝不缠斗，这让他所有引以为傲的微操都失去了作用，如果他想咬住其中的某一架，就会有更多的出现在他的侧后，莜原弘道感觉好像陷入了一个巨大的火网当中，自己如同一只不断挣扎的火鸡，正一步一步地走向绝路。

    “俪鼍，马上撤离，马上撤离。”

    他不再犹豫，下达了撤离的命令，至于还有多少人能接到，已经顾不上了，为了避开敌人的追击，他将飞机压到了离地面不到500米的高度，几乎是贴着山峦在飞，这还是第一次，他在战场上感到了恐惧，敌人用数量和一个简单的战术就击败了他，除了狼狈逃窜，根本想不到应对的办法，更重要的是，他们是怎么做到的？自己的机群难道一早就暴露了？

    俪鲇乱丫没有余力回答他了，赤露空军的伏击第一时间打乱了他们的阵形，好不容易活下来的每一架战机都被4、5倍的敌机照顾，无论他从哪个方向摆脱都有敌机跟在后头，好在敌人射击水平一般，他用不停摇摆机尾的方式，让敌人的枪弹始终差上那么一点儿，可是每当想要反过来咬住敌人时，对方都会干脆地摆脱，直接抬头向上飞，他只要跟着爬升，一定会有2到3架从侧面杀出来将他赶走，只能无奈地放弃，他没有看到莜原战队长是如何离开的，可当他自己要离开时，却发现已经走不了了。

    “狗娘养的，又是一个老手。”

    克拉夫琴科是从华夏战场上回来的，与日军飞行员有过多次交手，对他们的战术一点都不陌生，一对一他也没有把握击落对方，当初援华飞行队有多少战友就是这么牺牲的，远东的战术很简单，也很实用，他当初一接触就知道会管用，然而直到此时才是真心佩服，敌人从5000米过来，他们在7000米的高空伏击，一次就打掉了近一半的敌机，因为在这个角度射击，敌人的横截面是最大的，日本人的飞机做得很轻，缠斗速度都有优势，但是防御就只能说是一般了，只要打中翅膀都可能导致机体失衡。

    高空俯冲攻击只是第一步，在取得了数量上的优势之后，他们依然没有与之缠斗的打算，而是继续保持高空优势，打了就跑，哪怕被敌机追尾，都会有一个甜美的女声提醒他，同时僚机会在最适当的位置出现，将敌机赶跑，甚至让他们连射击都做不出来，这种配合完全基于技术手段而不是平时的训练，系统保证了全旅的平均水平，哪怕是菜鸟也不会对结果造成太大的影响。

    “飞鹰一号，目标正在加速试图逃走，距离630，航向102，可以射击。”

    女子的声音没有多少起伏，让他的心里有一点点不痛快，感觉自己成了一个操纵的木偶，只要按命令摁下扳机就可以了。

    他没有犹豫，向指示的方向打出一串20mm机炮，从他的角度看，射出去的是一条弯曲的红线，没有命中目标，却迫使它改变了航向，俪鲇潞貌蝗菀锥愎敌人的炮火，惊魂未定之下突然发现前方被人给挡住了，一长串炮弹如同蛛网一般，正等着自己撞上去，他咬牙拉动操纵杆，战机打横从火网中穿过去，与敌人擦身而过，没等恢复状态，前方又出现了敌机的影子，几个方向打出来的炮火让他觉得自己真得成了一只飞蛾，无论怎么跑都跑不掉，绝望之下他朝着呼叫器里大喊了一句。

    “莜原君，活下去，为我们报仇！”

    说完便操纵飞机以最大的速度向前冲去，死死摁着扳机迎着猛烈的炮火与对手撞在了一起，连跳伞的机会都没有，导航员的声音再度响起。

    “目标已清除，逃脱2架，飞鹰一号，你们应该立刻回到7000米高度，准备迎接下一波敌机。”

    在他们看不见的万米高空中，姑娘们齐齐爆发出一阵阵胜利的欢呼，这场胜利怎么也有她们的一半功劳，每个人都与有荣焉，也驱散了身体上的疲劳。

    这场被戏称为“东京城上空的火鸡”的空战一共只进行了不到半小时，这支从新京公主岭机场飞来的航空队便遭到了毁灭性的打击，全部54架战斗机和轰炸机，逃回去的只有5架，第31歼击航空兵旅自己只损失了一架，飞行员跳伞后被地面的部队救起，取得了49：1的重大胜利。

    在清除了空中的威胁之后，以东京城为基地的第1海军步兵旅再一次得到了大规模空中补给，第18运输机团的60架tc-84为他们送来了大批兵员和补给，使得第1海军步兵旅齐装满员的同时还多出了一个16门的76mm榴弹炮营，物资里甚至包括了3000多人的野战口粮，防御得到了巩固，下一步就是充份发挥机场的作用了，跟在第18运输机团后面的是一支混成航空兵团，包括了三个大队的45架i-16改进型战斗机和两个大队的24架sb-2轻型轰炸机，在前期赶到的地勤人员的帮助下，很快就进入了战斗状态。

    “巴维尔中校？”

    拉乌欣旅长惊异地发现，这支混成航空兵团的团长是个老熟人，竟然是原海军航空兵的中队长巴维尔，更要紧的是，这位中校是前远东地区领导人布柳赫尔的亲弟弟。

    “拉乌欣上校。”巴维尔中规中矩地向他敬了一个礼，他此前一直在航空学校担任教官，直到最近才加入了作战部队，好在一直都参加了训练，并没有手生。

    “我奉命带队驻防本地，按照条令，在接入系统之前，接受你的指挥。”

    “感谢你的到来。”

    拉乌欣回了一礼，然后与他紧紧相握，东京城机场孤悬敌境，还没有条件接入战区系统，因此采取的是首长负责制，谁的军衔高谁担任首长，一旦接入战区系统之后，就是空军指挥步兵了，至于什么时候能加入，得看兄弟部队的推进速度。

 第一百九十八章突袭（十三）

    这里离边境比离伪满的首都新京还要远一点，而敌人的第3军司令部所在地牡丹江，仅仅就在70公里外，又有铁路相连，感觉只要一抬脚就能过来，如果不是掖河的第3军司令部被摧毁了，离得最近的第2师团被连续不断的空袭搞得焦头烂额，一早就打过来了。

    在昨夜的空袭中，除了机场守备队受到重创，死得死跑得跑，离机场2公里的东京城镇也乱做了一团，这里只有伪满军的一个团600人，得到机场失守的消息马上没了斗志，等到看到白天的那场空战，不可一世的日本飞机接二连三地往下掉，当时就跑了一半，剩余的那一半也是惶惶不可终日，当抗联的队伍和老毛子一块儿出现时，干脆就投了过来，乐得政治部主任陶净非嘴都合不拢。

    “好家伙，小300人枪，该跑的都跑了，剩下来的都是穷苦人家，手上基本没有血债，是咱们扩大队伍的好机会啊。”

    陈瀚章也很高兴：“还有火车站，敌人连运送军用物资的火车都扔下了，白白便宜了咱们。”

    县城的人口足有十多万，城里的大户人家在空袭的第二天就跑得差不多了，大都是往牡丹江方向，再加上伪政府官员、日本人、警察等自认为呆不下去的，能走掉的不过是极少数，抗联还没有这么容易拿下这么大的一个县城，他们在高兴之余，竟然还有些不知所措。

    以往抗联不是没有打下过县城，不过在很短的时间就又丢给了敌人，根本没工夫考虑这种事，现在有了强大的苏军在一旁，他们的胆气突然间壮大了许多，接收了将近300伪军之后，马上对他们进行改编，人人扔掉日本人配的杂牌武器，用上了苏联人的莫辛-纳甘，甚至还有轻重机枪。

    “这可比鬼子的歪把子强啊。”

    抱着崭新的dp转盘式轻机枪，陶净非不由得感慨，一箱箱的7.62mm子弹就堆在脚边，哪像以前打一枪得想半天，缴获了鬼子的机枪也用不起，现在可好，子弹可净地造，每天都有新的补给从后方送过来，只怕他们用不完。

    陈瀚章皱着眉头想了想：“老陶啊，你说，就凭咱们这500不到，能不能守住东京城？”

    “不会吧，老陈你疯了？”

    陶净非不敢置信地看着老搭档，500人在鬼子面前也就是一两轮炮击加上个把冲锋的事，想要守住这么大的县城，不吝于痴人说梦，在抗联最强大的时候，也没敢这么干过啊。

    陈瀚章不信邪，和他分析：“老陶你看，敌人有很大的可能从铁路方向过来，只要守住车站，就等于守住了县城，我是担心，鬼子一旦遇到挫折，会拿老百姓开刀。”

    陶净非沉默了，不得不说这是绝对有可能出现的状况，两人试着把情况对拉乌欣一说，后者想都没想就答应了，还与他们建立了联络机制，因为无论抗联能不能起到作用，都相当于变相地帮他们扩大了防御范围，这么有利的事情，拉乌欣是不可能拒绝的，对此，刚刚到达的巴维尔也没有意见，空军本就肩负着制空权的任务，机场上空也好，2公里以外也好，根本没有区别。

    就这样，午饭时间一过，意料之中的敌人终于到来了。

    第4独立守备队队长黑田重德少将的日子有些不好过，穆棱县城遇袭战里头，他的人损失最多，战死了800多人，这么大的损失自然是要追责的，一般来说强制转入预备役就是相当严厉的处置了，他自己也做好了这样的准备，可是没想到，一场空袭过后，驻守牡丹江市的第2师团从师团部到旅团部、联队指挥所全部被炸，师团长安井藤治中将侥幸逃得一命却身负重伤躺进了军部医院，他的参谋长当时正在第3旅团旅团部布置战斗计划，结果和第3旅团旅团长田村元一少将一块儿被炸上了天，两个联队长一死一伤，6个大队长报销了4个，指挥官几乎为之一空，不得已，关东军司令官植田谦吉大将突然想到了还有他这么个人物，于是立刻派人将他的亲笔手令送到牡丹江，命令黑田重德就地接任第3旅团旅团长，带领步兵第4联队和第29联队以及骑兵第2联队、野炮兵第2联队、工兵第2联队、轻重兵中队等单位迅速沿铁路线南下，收复东京城失地，确保赤露军不能利用机场威胁新京核心地区。

    第2师团不愧是老牌常设师团，尽管被突袭搞得晕头转向，还是在第一时间就派出了先头部队，素以行动果敢著称的骑兵第2联队，这个联队曾经临时编入过华夏战场，在与华夏军队的作战中立下赫赫战功，多次成功追击华夏军师级以上的单位。

    “本多君，此次进军，请务必要小心赤露军的空军，你部应首先控制县城和车站，机场如果有重兵把守，不妨等待步兵的到来。”

    黑田重德的叮嘱并没有放在骑兵第2联队联队长本多武男中佐的心上，只是出于军衔的尊重，礼节性地一颌首。

    “阁下请放心，骑兵一定不辱使命。”

    说实话，在自家的地域作战，他有着充足的自信，做为重点国防区，这一带铁路、公路密布，实行“归村并屯”之后，城市以外的乡村老百姓都被赶进了“集团部落”，相当于一个个军事化的小型堡垒，也就是说野外行军都不用担心消息会被外泄，唯一需要忧心的就是赤露人的飞机了，不过他们是骑兵，机动力强，其实并不怎么担心空袭，为了达到快速机动的目地，骑兵第2联队将配属的重机枪中队留下，只以本部和4个骑兵中队的兵力出发，等他们走后，黑田重德又来到了步兵第29联队部的驻地，之所以没有集中到一起，就是害怕被赤露军侦察到位置，再来个一锅端。

    尽管一片狼籍，不过秩序还算井然，真不愧是王牌联队，黑田重德在心里暗暗评价。

 第一百九十九章突袭（十四）

    “饭岛君，你的伤势？”

    步兵第29联队联队长饭岛信之大佐头上缠着厚厚的绷带，左手手臂也被吊起挂在胸前，一双小眼睛里闪着凶残的光，恨恨地说道。

    “可恶的赤露军，用卑鄙的偷袭手段，不是军人所为，我没有问题，只是可惜酒井君了，前天司令部会议，我们还在一起喝过清酒，没想到一夜之间竟成永别。”

    听到说到步兵第4联队联队长酒井直次大佐，黑田重德也是一阵黯然：“他死得很英勇，饭岛君不必过于忧伤，现在最重要的就是为他和牺牲的皇军士兵报仇，我接到植田司令官阁下的亲笔命令，由我暂代第4联队联队长一职，如果你的伤势没有问题，我们现在就要出发，去讨伐占领东京城的赤露军了。”

    “我没有问题，让我的第29联队先行一步吧。”

    “那就拜托了。”黑田重德向他立正一v躬：“本多中佐的骑兵已经在路上，你们分别沿公路和铁路线南下，做为他们的策应，他留下来的重机枪中队归你指挥，前线的部队也受你的节制，包括满洲军的一个混成旅，这是我们目前能出动的最大兵力，请原谅，陆航没有多余的飞机可用，饭岛君，一定要做好防空措施，避免昨天的悲剧重演，我会带领步兵第4联队、野炮兵第2联队和工兵第2联队随后赶到，据航空兵的侦察情报，占据东京城机场的赤露军不会太多，估计是一个步兵团2000人左右，他们应该没有坦克和重武器，不过你们也要小心一点，伏击是极有可能发生的。”

    “明白了。”

    饭岛信之记下他的话，挣扎着爬上自己的坐车，半小时之后，浩浩荡荡的队伍就从营地出发，向着东京城的方向涌去。

    敌人终于来了，一万二千米的高空，“天眼一号”上已经坚持了12个小时的姑娘们全都发出了一致的感叹。

    “每个人准备双倍咖啡，不加糖，应该能顶一两个小时。”

    刘开放看着姑娘们的黑眼圈，主动去厨房帮忙，顺便也帮唐铎端了一杯，盛玉华比他乐观一些，虽然辛苦，可这里的条件实在是太好了，鬼子最好的大和旅馆也比不上，空气清新温度恒定，还有随时随地的美食供应，简直是摧残革命意志，接到系统里发出的敌情通报，她们再一次紧张起来，因为接下来要引导的是四百多架po-2低空轻型轰炸机部队，这也是他们第一次在白天参战。

    “夜隼76号接入系统。”

    “夜隼77号接入系统。”

    “夜隼78号接入系统。”

    ......

    伊俊山看着平板的显示，一付详细的空域图出现在上面，他与他的战斗小组依然呈菱形分布，在2000米左右的空中以每小时150公里的速度飞行着，根据任务的要求，每架po-2的挂架都挂着一串fab-10小型航弹，包括机腹的弹仓一共装了20枚fab-10，看上去密密麻麻地。

    “夜隼76号、77号、78号、79号，你们编为22战斗小组，由我进行引导，航向505，预计到达目标空域的时间是1个半小时，请做好战斗准备。”

    “命令收到，坚决执行。”

    伊俊山打开通讯器，带着小组调整航向，飞向预定空域。

    东京城火车站，在铁路工人的帮助下，用积料场的木料和沙袋建起一道防线，轻重机枪等火力点是在苏军教官的指导下布置的，前后形成多层次的纵深防御，形成丰富的交叉火力配置，一名苏军炮兵少尉带来了炮队镜，布置在铁道附近的山丘上。

    “来一根？”

    陈瀚章接过来一看，好家伙，日本烟：“你这是哪弄的？”

    “鬼子后勤仓库，里面还有大量的棉衣、军服、皮靴子，还有大豆跟高粱，都是刚刚征收上来的，再过上一阵子就有大米和小麦了，苏军选择这个时候发动进攻，就是冲着它们来的吗。”

    陶净非划了一根火柴为他点上，陈瀚章美美地吸了一口，日本烟比较淡，老毛子的烟冲，各有各的好，他倒是不挑，能有得吸就不错了。

    “城里还算平静吧。”

    “地下党的同志主动找我们联系，用了一些倾向于我们的旧警察维持治安，准备成立临时管委会，推举你为主任，我当副主任，一些民生工厂都落到了咱们手里，煤电厂、自来水厂这些，敌人逃得太快没来得及破坏，日本人的管事也跑了，工人们推举了一些有名望的师傅打头接管，我预备给他们名份，先把地方维持起来，总不能让老百姓没吃没喝吧，铁路师傅相当配合，把日本人的仓库全都指给我们了，他们还组织了护路队，有一些是旧的铁路警察，手里有武器，不过不多，我打算支援他们一点。”

    “这事苏军方面怎么说？”

    陶净非摇摇头：“他们忙着防御呢，只关心机场一带，我探了口风，城镇都交给咱们处理，只要保证他们的物资供应就行了。”

    “那好办无非就是酒和面包吧。”陈瀚章一边吸一边思考：“旧人员最大的问题就是可靠性，现在形势很复杂，一定要注意斟别。”

    “放心吧，都经过了组织审查，地下党的同志们平时就搜集过这些人的资料，对他们知根知底，家里的情况不怎么好的，被迫当了警察，平时不怎么欺压百姓的才敢用。”

    “那就好。”

    陈瀚章明白在目前的情况下也只能做到这一步，队伍里面难免良莠不齐，但那是守得住以后的事了，目前这点人，只够守住火车站的，城里基本上采取的百姓自治措施，地下党的同志发展了一些积极份子、进步学生、旧警察之类的组成治安维持队，保证社会秩序不发生恶性转变，在人心渐渐稳定下来之后，临时管委会马上发动群众清算日伪政府机关、商社，银行、商店、工矿企业等财产，查抄那些日商和汉奸的家，打开仓库将物资发放给贫苦人家，在最短的时间里赢得了底层百姓的支持，让他们从观望者变成了参与者，又从根本上带动了其他心存顾虑的老百姓，无论如何苏联人的强大都被看在眼里，从天上飞过的闪闪红星，给人一种无比塌实的感觉，这种情况一直维持到日军进攻部队的到来。

 第二百章突袭（十五）

    “什么，日军骑兵已经到了黄花甸子？”

    那里离火车站只有3里地，众人顿时紧张起来，虽然战前有无比的信心，可临到头了，没人心里不打鼓，日军的战斗力只有抗联的战士最明白，普通的讨伐队、山林队已经是最次的一等了，这回来的可是日军的常设四单位挽马师团，编号第2的老牌主力，参加过日俄战争，是918事变的头号顽凶。

    骑兵第2联队下辖4个骑兵中队，其中第1和第2中队驻扎在宁安县城，距离东京城只有30公里，因此在接到联队的命令时，只用了一个小时就赶到了东京城外的黄花甸子，最多十分钟，就能赶到火车站。

    为了避开赤露空军的侦察，他们特意没有走公路，为此多绕了一点路，不过一切都是值得的，路上没有受到任何干扰，一路上他们遇到最多的是就是逃难的人群，甚至堵塞了公路，也幸好是这样，他们才避开了拥堵，从打听到的消息，东京县城已经落入了赤露军的手中，他们与抗联的小部队勾结，占领了火车站，而这个车站就挡在县城的正面，绕都绕不过去。

    “长尾君，你有什么好办法吗？”

    “他们不过几百人，还是临时拼凑的，就算赤露给他们提供了武器，短时间也发挥不了用处，难道我们不敢试一试吗？”

    两个中队不过240人，重武器完全没有，轻机枪才4挺，就算对面不是赤露的正规军，正面进攻也是不可取的，两个中队长商量了一下，决定以一个小队做正面试探，其余的7个小队210人绕道侧翼，寻找敌人的火力间隙。

    “陈，敌人上来了。”一直贴着目镜观察敌情的老毛子炮兵少尉提醒了一句。

    陈瀚章一直觉得十分奇怪，这批老毛子好像个个会说汉话，交流起来一点问题都没有，让他肚子里那点为数不多的俄语单词毫无用武之地。

    “战士们，准备战斗！”他一手提着一把莫辛-纳甘，一手提着盒子炮，冲着阵地大声喊道。

    阵地上由180名抗联战士加上300多个投诚的伪满士兵组成，他来到一个重机枪阵地前，这是阵地上唯一的一挺重机枪，当然不是苏制的，而是日本人的92式气冷重机枪，使用弹板供弹，一次需要三个人侍候它。

    “别紧张，看准了打。”

    机枪组是原来的伪满士兵组成，听到他的话，主机枪手恨恨地说道：“小日本教我们打枪的时候不是打就是骂，今天老子非让他们尝尝厉害不可。”

    鬼子骑兵出现在远方，他们相互之间隔得很开，人人伏在马背上，单手拿着短身管的44式步骑枪，很快就冲进了500米的距离。

    “重机枪，给我狠狠地打。”

    陈瀚章大喊一声，机枪组的士兵马上扣动扳机，“哒哒哒”杀鸡般的叫唤声音响起来，鬼子骑兵的速度不但没有放慢，反而更加快了，一下子冲进300米的范围，不待陈瀚章发话，阵地上的dp轻机枪清脆的声音响了起来，20挺一齐开火，在正面形成一道密集的火网，几个鬼子骑兵躲闪不及，连人带马栽下来，到了150米的距离，剩下的骑兵开始射击，“啪”一个露出身体的机枪手胸口中弹，仰面倒下。

    “不要着急，点射，用点射，别一抠着就不撒手，子弹都打飞了。”

    陶净非急得不行，阵地上的战士大都是第一次玩苏式装备，一时间哪里搂得住，反观鬼子骑兵一共就那么点人，分得极散，人也极为冷静，一直到150米才开火，枪打得又快又准，一次就倒下了好几个机枪手，其中一个还是抗联的老战士，他心疼得直抽抽，上前一把抱起一挺dp机枪，沉着地打出一个三点射，将一个冲到100米左右的骑兵掀下马来。

    “噼噼啪啪”

    步枪一齐开火的声音响成一片，莫辛-纳甘步枪的净重和长度都超过了38式，是专为老毛子高大的体形设计的，东亚人用起来其实不怎么顺手，它的后坐力极大，力气小了压不住，一枪打出去不知道飞到哪里去了，只怪他们接手的时候太短，没有时间进行实弹训练，命中率自然高不到哪里去，眼见敌人越冲越近，骑枪打得越来越准，有的骑兵已经扔掉枪，一把拔出雪亮的马刀在手中挥舞，长时间的积威之下，一些伪满士兵终于受不了了，扔了步枪转头就跑。

    “红党员跟我上！”

    陶净非大喊一声，抱起轻机枪就冲了上去，dp在他的怀里“突突”直跳，将一个即将冲入阵地的鬼子骑兵打得浑身颤抖，带着巨大的惯性摔倒在地上。

    陈瀚章也站起身，手里的盒子炮连连开火，几匹东洋马中弹倒下，马上的鬼子却一个打滚，手里的骑枪“啪”得打出去，阵地上唯一的重机枪也哑了火，眼看鬼子就要冲进来，抗联的战士们纷纷冲出阵地，手中的步枪不管三七二十一响成一片，鬼子一共才一个小队30人，冲到这份上人已经少了大半，拖后的鬼子小队长见势不妙，带头调头就跑，跟他跑回去的连10个都不到。

    “别追了，回来，都回来，守住阵地。”

    陈瀚章将战士们喊回来，把盒子炮插进枪套，回过头一看，陶净非按着小腹歪倒在上，心里就是一惊，赶紧冲上前去扶住他。

    “老陶，老陶，你怎么样？”

    “让鬼子咬了一口，真丧气。”

    陶净非疼得直抽气，豆大的汗珠顺着额头往外冒，脸色苍白得吓人，按住伤口的手指间鲜血不停地渗出，显然伤得不轻。

    “你忍忍，我去找人。”

    陈瀚章找来两个铁路工人，让他们帮着送到城里寻医生，陶净非在昏迷前抓着他的手说道：“这批鬼子很强，咱们守不住。”

    “放心，我知道。”

    将阵地上的伤员一一包扎好送去城里，他点了一下名，发现加上临阵逃掉的，人数足足少了90多个，剩下的只有400出头了。

 第二百零一章突袭（十六）

    陈瀚章发现人人面上都有些沮丧，拥有坚固的阵地，还有轻重机枪，被人数不到十分之一的鬼子差点打进来，光是一个训练不足只怕是解释不了的，对手不是一般地强，远远不是地方守备队可比的，他犹豫了，现在带人走不知道来不来得及，敌人来得都是骑兵，绝不可能只有一个小队，就在犹豫的当口，侧翼方向传来动静，隆隆的马蹄声震天动地，直冲他们而来。

    “军长，拼了吧！”

    敌人是骑兵，跑是跑不掉了，战士们聚集到他身边，伪满士兵个个面如土色，瞧那阵势只怕随时都会跑，就在这时，一直抱着炮队镜的老毛子少尉突然开口说了一句。

    “方位29度5，距离2180，风向东偏南，修正1.37。”

    老毛子半生不熟的汉话在陈瀚章听着如纶天音，他大喊了一声：“快趴下！”

    所有人赶紧躲到掩体后头，没过一会儿，空气中出现了“滋滋”的声响，大片黑影从空中落下，狠狠地砸在他们的阵地前方一百五十米左右的范围内，鬼子骑兵正好冲进这片区域。

    “轰”

    一颗颗76.2mm高爆榴弹在马队中炸开，人马的惨嚎声响成一片，被突如其来的炮击打得晕头转向的鬼子骑兵一下子成了，大队骑兵挤在一块儿，不到一分钟的时间，尖利的啸叫声再度响起，又一轮炮击从天而降。

    2公里以外的东京城机场，设立在外围的炮兵阵地上，16门f-22型1936式76.2mm榴弹炮正在不停地吐出火舌，海军步兵旅的炮手们常年操作舰炮，本来就有丰富的经验，如今来到无风无浪的陆地上，准头只会更佳，他们人人脱掉上衣，露出毛茸茸的胸膛，将一枚枚6公斤重的炮弹推进炮膛，按照前方观察哨给出的参数打出去，一连打出11轮，从2000米一直打到12000米，接近这种炮的最大射程了才罢休。

    两个中队的鬼子骑兵在炮火的猛烈打击下只剩下20来人，两个中队长也只活下来一个，长尾中尉看着七零八落的部下，连个责怪的话都说不出来，这些人不可谓不英勇，也绝不是怕死，可是赤露军的炮火是无可抵御的，他们的血肉之躯根本无济于事，这一退就是十公里，炮火终于停下来了，他们也与骑兵第2联队联队长本多武男中佐率领的联队主力汇合了。

    “纳尼，重炮？”

    长尾垂头丧气地回答：“从威力来推算，应该是赤露军的师属76mm火炮，射程超过10公里，一次齐射多达十余门，英勇的帝国士兵无法抵御，请联队长阁下治罪。”

    那就不好办了，本多武男有些恼火，一个骑兵联队只有不到500人，一顿炮火下去报销了近一半，他就是再冲上去也决计讨不了好，可就这么回去？如何向新任的旅团长交待，没等想清楚要怎么办，天空中出现了大片的黑影，明明在射程之外了啊，阵地转移了？

    长尾看着渐渐接近的黑影，翅膀上面的红星越来越清晰地出现在眼前，不由得张嘴大叫。

    “敌人的灰机！”

    “发现地面目标，开始攻击。”

    巴维尔用力一压操纵杆，身下的战鹰朝着地面俯冲下去，他将那些战马的影子套进瞄准基线，轻轻地扣下扳机，三道粗细不一的火舌倾泻而下，打得地面烟尘四起，如利刃一般切进鬼子的马队里。

    “小心！”

    本多武男壮实的身躯被他的部下猛地扑倒在地，几道火线将他的坐骑打得鲜血四溅，眼见活不成了，突如其来的空中打击让这部骑兵四散奔逃，整整两个大队30架i-16追得鬼子骑兵上天无路入地无门，每一架都把满载的弹药打光才拍拍翅膀返航，侥幸逃过一劫的本多武男看着满地的人马尸体欲哭无泪，如果不是被手下死死拉住，真想一刀切进自己的腹里。

    “纳尼？”

    10分钟后，浑身缠得像个猪头的步兵第29联队联队长饭岛信之大佐带着他的人赶到了宁安县城到东京城之间的一个小站，榆树岗子火车站，这里原本也有一个军用机场，可惜在昨天的空袭中被摧毁了，本多武男向他讲述了自己的遭遇，饭岛信之的小眼睛转了转，命人叫过来一个人，伪满第25混成旅旅长于树魁。

    “联队长阁下，请问有何吩咐？”

    “于旅长，带上你的人，拿下火车站，给你半小时，皇军的火炮会为给你支援。”

    于树魁眼睛不瞎，本多武男的骑兵联队500之众可以追着5000人的国军师打，却在赤露人的打击下没挺到两小时，这可不是缺枪少弹的抗联，人家连飞机都有，一出手就把第3军司令部和师团指挥部给炸了，听闻连中将司令官都埋在了废墟里，那是何等的强悍，就凭自己这3000号人，够人家填牙缝吗？

    “于桑，你有什么问题吗？”饭岛信之的目光中已经有些不善了，他哪里敢再犹豫，赶紧低头应下。

    “卑职愿为前锋。”

    “去吧。”

    于树魁的犹豫看在两人的眼中，本多武男担心地说道：“满洲兵毫无斗志，只怕一轮炮击就会溃散，上去有用吗？”

    “至少他们能消耗一些赤露军的炮弹或是航弹不是吗，本多君？”

    “阁下不担心他们投向赤露吗，听说东京城的守备队就有一半人投降了。”

    “于的家人都在牡丹江，他不会的。”

    饭岛信之毫不在意地一挥手，第29联队的三个步兵大队和一个炮兵大队依次从车厢里跳下来，人人神色琚傲，做为天皇亲授军旗的老牌联队，当年在日俄战争中顶着俄国人的马克沁向前冲，尸体铺满了山坡也没有一个后退的，今天，面对赤露军，他同样有极大的自信，火车目标太大，前方已经不远了，他宁可用腿。

    一时间车站里人头攒动，所有不相干的旅客或是工作人员都被赶出去，连装卸工都没留下，为的就是严格保密。

 第二百零二章突袭（十七）

    第25混成旅下辖3个步兵团1个骑兵团还有一个山炮连，装备4门辽14式75mm山炮，这种炮与日造41式75mm山炮性差不多，不到400公斤的战斗全重，可以分解后用5匹马驮着走，组装后也能用一匹马拉着跑，在高低不平的山地有着极佳的机动性，像第25混成旅这类拥有山炮连配置的伪满军，已经属于比较受重视的非日系部队，通常做为讨伐队的主力使用。

    骑着高头大马走在队伍中间的于树魁一点也没觉得受重视是件好事，他手下的几个团长也是耷拉着脑袋，活像死了老子娘似的。

    “旅长，咱们当真要打头阵？”一团团长常明远嘀咕了一句。

    于树魁朝后看了一眼，离日本人很远了，长长地叹了一口气。

    “你懂什么，本多联队长的骑兵只回来十几个人，饭岛大佐正在火头上，咱们要是不上，谁都讨不了好。”

    “可是听逃回来的东京城弟兄们说，老毛子不光有大炮还有飞机，咱们这点家当哪是人家对手？”

    “可不是吗，日本人这是把咱们当炮灰啊。”

    几个团长埋怨不已，听得于树魁脑仁儿生疼，不禁烦燥地叫道：“够了！”

    “弟兄们哪，老于我何尝想当这个炮灰，日本人就在后头盯着呢，咱们不使使力，他们能放得过？为了牡丹江的家人，这一战也得打，可也别直不愣地往前冲，敌人只要一开炮就往下跑，本多联队都撑不住，咱们兄弟也没辙不是，那时候再说话，日本人也不好再骂人吧，都给老子把招放亮点，别傻乎乎地去送人头。”

    “旅长有你这话，咱们心里就有数了。”

    几个团长嘴里打着哈哈，心里却是各怀鬼胎，当初他们有些是东北军有些是土匪有些是抗日义勇军，因为日本人势大才投靠过去，如今赤露人明显更加强大，心里动摇又有什么奇怪？

    整个队伍拉成长长的行军队伍在路上走着，快要接近黄花甸子的时候，一路上出现了大量的人马尸体，让这些伪满士兵越加心惊胆战，紧接着头顶上又传来“嗡嗡”的声音，于树魁等人忙不迭地从马背上跳下来，人人仰起头向远处张望，只见天空中突然出现大片黑影，连太阳光都给遮住了，看着渐渐阴下来的天色，他们不由得面面相觑。

    老毛子这是出动了多少架飞机啊。

    “发现铁道线，发现车站，发现军列，站台上还有部队。”

    “夜隼战斗群，依顺序发起攻击。”

    刘开放的一声令下，四机一组的100多个战斗小队在“天眼一号”导航员姑娘们的引导下分别进入了攻击路线，正如地面所看到的，黑压压的一大片阴云压下来，就像是暴雨前的模样。

    被他们发现的是靠在榆树岗子火车站上的军列，第29联队的步兵还在排队下车，平板拖车上的野炮和山炮还没有解下来，轻重机枪连弹药都没安上，各步兵大队、中队、小队长忙着整理队伍，数千人在站台上排得整整齐齐，就在这个时候，成片的炸弹飞下来，将这个不大的车站淹没在了呛人的硝烟当中。

    “好多鬼子，77、78、79号，跟上我，炸他娘的。”

    伊俊山压低机头，po-2双翼教练机从1500米的空中一跃而下，张开双翼如鹰隼般扑向车站上的军列，到了500米左右时，他按下投弹开关，机腹下的特制弹仓门向两边打开，整整16枚fab-10航空炸弹鱼贯而出，在空中形成一个长条形的不规则落体。

    “轰轰轰”

    一部分落到了铁道上，多数直接砸到火车的车头和车厢上，巨大的车头被炸得倒在铁轨上，后面的车厢歪七扭八地乱作一团，不少鬼子从冒火的车厢里爬出来，马上又迎来了更密集的炸弹洗礼，这种一枚只有10公斤重的航空炸弹专门用于杀伤人员和轻装备，取得就是一个数量，就连po-2这种老式双翼机也能轻松带上20枚，别看威力小，那是和航空炸弹相比，要知道一发76.2mm高爆榴弹只有6公斤重，威力还不如这个大呢。

    “赤露的飞机，竟然是这么老式的双翼机？”

    饭岛信之喃喃自语，本多武男也附和道：“看速度比我们侦察机还慢，要是有高射炮，飞得这么低，一炮就能打下来。”

    是啊，如果有高射炮，哪怕是最小口径的20口径机关炮也足够了，可他的手中只有联队级的92式70mm步兵炮，一点卵用都没有，只能是眼睁睁地看着它们冲下来，把一串串的炸弹扔到自己的头顶。

    “呀给叽叽。”

    一些部队自发使用大正十一年式轻机枪甚至是92式重机枪对空射击，可是以上述两种机枪的射击连续性，根本形成不了密集的火力网，反而因为暴露了位置，被接二连三炸弹炸毁，赤露军的老式飞机就这么慢悠悠地冲下来，朝着大队的步兵扔下一串串的炸弹，一炸就是一大片，整个站台火光四起，本来就没有什么建筑，仅有的几幢平房全在轰炸中坍塌，反而将躲在里面的士兵压成肉饼，这么窝囊的死法气得饭岛信之大佐直跳脚，偏偏又无可奈何，因为敌人在天上，肉弹炸不到。

    “可恶，赤露军究竟有多少飞机？哪有拿这么贵的炸弹炸步兵的，他们的炸弹不要钱吗？”

    看着一架架扑下来扔了炸弹又拉升盘旋再次投弹的赤露飞机群，就像一群争夺腐肉的秃鹫，仿佛无穷无尽，黑压压地遮住了太阳，留给他们的是无边无际的黑暗。

    赤露军的飞机一架接着一架来来去去地轰炸，甚至很多时候把堪比大口径重炮威力的昂贵炸弹扔到一个逃命的士兵头上，这样奢侈的行为让他想起了华夏战场上，开战初期他们也曾经这么欺负过没有防空能力的华夏军人，如今临到自己头上，总算体验了那是一种何等的屈辱与不甘心。

    军列被炸得四分五裂、联队的步兵炮、重机枪成了一堆堆无用的零件，英勇的士兵死伤惨重，再也不复出发前雄壮的军容，饭岛信之心升起一股深深的绝望，他一把推开卫兵，拔出指挥刀站到空地上，挥舞着向上空大声咒骂。

    “混蛋，帝国的航空兵呢，这是犯罪，无耻的犯罪！”

    “大佐阁下，饭岛君，你这是做什么？”

    本多武男吃了一惊，冲上前想要将他拖住，被饭岛信之一脚踢开，几个卫兵死死抱住他的腿，嘴里不住地劝说，他就像疯了一样冲天大吼。

    “来呀，来炸我呀，我是大日本帝国陆军大佐饭岛信之，你们这些卑鄙的赤露......”

 第二百零三章突袭（十八）

    伊俊山的战斗小队刚好完成了一轮投弹拉起，盘旋了一周正在找目标，发现一群人站在那里形成了一个明显的目标，他毫不犹豫地偏转机身，侧向翻转下去，po-2灵活地振动翅膀，挂在外部挂架上的4枚fab-10直直地下落，将一小片站台笼罩进去。

    “夜隼76号投弹完毕，请求返航。”

    “夜隼76号重新设定航向，任务目标是东京城机场，有重伤员需要你运送。”导航员盛玉华的声音清晰传来。

    “夜隼76号明白，坚决完成任务。”

    在“天眼一号”的调度下，十几架完成了投弹任务的po-2转向东京城机场的方向，很快就在跑道上降落，没等旋转的桨叶停下，两个抗联战士抬着一付担架冲过来，他回头看了一眼，居然还是熟人。

    “老陶，你中采了？”

    “嘿嘿，还死不了，老伊啊，老陶这条命就交到你手上了。”陶净非被安置在机腹的弹仓里，只露了个头在外面。

    “放心吧，没坐过飞机吧，咱老伊带你天上转一圈去。”

    伊俊山发动飞机，再一次飞上蓝天，朝着已经完成了轰炸任务的大机群靠拢。

    被烟火笼罩的榆树岗子火车站的站台上，本多武男挣扎着从废墟里爬起来，扑到一个血肉模糊的身体上大声叫喊。

    “饭岛君，饭岛君。”

    只剩下一口气的饭岛信之睁开眼，用力说出最后一句话：“我是联队的罪人，告诉黑田旅团长，没有航空兵的掩护，我们......我们不可能收复东京城，请把第29联队的联队旗带回去，拜托了......”

    看着眼神黯淡的饭岛信之，本多武男默默地朝他一低头，每一面步兵联队的联队旗都是天皇亲授，只要旗在就是人都死光了也能重建，他明白饭岛的心思，与其战败后切腹自尽，还不如死在赤露人的炸弹下，好歹算是光荣战死。

    可他还得活下去，把这里发生的一切告诉指挥官，否则接下来会死更多的人。

    离得不远的黄花甸子，于树魁等人躲在一棵大树后头，战战兢兢地探出头，常明远擦了擦额头上的汗，心有余悸地开口说道。

    “娘诶，老毛子的飞机这么多，太君他们......”

    于树魁瞪了他一眼，叫过一个卫兵让他带人骑马去榆树岗子打探，半个小时后卫兵们跑回来，向他们述说了前方的惨状，听得众人面色发青，嘴唇不住地抖动。

    “......太惨了，实在是太惨了，到处都是断臂和残肢，就没见着一个完整的人形，那血流得把铁轨都给淹没了，好些没死透的滚了几滚便没了声息，弟兄们不敢走太近，只远远地听到，活下来的人全奔宁安县城去了，这会子想必已经与大队碰上了吧。”

    于树魁阴沉着脸，半晌没有说话，几个团长你看看我，我看看你，还是常明远大胆地说道。

    “皇军这一走，咱们可怎么办？”

    “还能怎么办？没有皇军的支持，就凭咱们能打下东京城，才怪？”

    “说得是，看看咱们的弟兄，胆儿都吓没了，要是逼他们上前攻击，只怕立时就跑散了。”

    “跑了也就罢了，如果投了老毛子，咱们还能跑得了？”

    “那就撤吧，反正皇军也撤了。”

    “你傻啊，皇军死伤惨重，咱们分毫未失，到了旅团长那里，能有好果子吃？”

    “这进又不是退又不是，难道呆在这里等死？赤露的飞机说不定什么时候就来了。”

    几个团长在那里七嘴八舌地吵吵，让于树魁更是心烦意乱，他深知就算撤回去了日本人不怪罪，也必然会让他们打头阵，在目前的形势下，想随便冲一冲交差已经不可能了，可就算是死光了，能不能见到敌人的面都难说呢，没见英勇的皇军也拿人家的飞机没辙，自己又能怎么办？正觉得左右为难时，一个手下带来了信使，说是有人要见他。

    在对方的要求下，他只带了3名卫兵骑马赶到指定的地点，离此不到300米远的一个废弃的伐木场。

    “于旅长，我就是陈翰章。”

    于树魁吃惊于对方的年轻，更惊讶于对方的大胆，那可是通缉榜上排名前十的抗匪头子，仅次于杨、赵、张等人。

    “陈......陈军长有何指教？”

    “时间紧迫，我就不和你说什么民族大义了，苏军出兵帮助我们赶走日本鬼子，他们的实力你应该看到了，要是还继续跟着鬼子作恶，只有死路一条，刚才留下你们不打，不是我陈翰章心软，而是希望多活下来几个华夏人，于旅长，不瞒你说，贵部已经在我军重炮射程范围内，只要一声令下，就是灭顶之灾，鬼子的第2师团是王牌主力，下场如何？你认为你们还能比他们强吗？”

    威胁，赤果果的威胁，于树魁脸涨得通红，很想拔枪毙了眼前这个年青人，可是他很清楚，自己一定也会完蛋，重炮什么的不一定能打得中，可天上的飞机，怎么躲？

    “陈军长想让我投降？”

    “是反正，主动性的行为，我受杨总司令的指示给你们一条活路，只要心向光明，可以对以前的罪行不予追究。”

    于树魁一愣：“杨总司令也在？”

    “他在别的地方指挥部队，你要是想见他，我可以安排。”

    “不......不必了，陈军长的意思于某明白了，可恕于某直言，我第25混成旅3000多弟兄的家眷大都在皇......日本人的手中，一旦投过来，他们怎么办？”

    “这个你可以放心，鬼子现在根本顾不上你们，因为，最多三天，我们就会解放牡丹江，你觉得他们还有闲心对付你的家人吗？”

    “啊！”

    于树魁震惊了，牡丹江做为重点国防区，驻扎着第3军的司令部以及一个四单位的常设师团，再加上旅团级别的第4独立守备队，足足有近三万人，再加上伪满军的两个混成旅和地方警察部队，当地日本人的在乡军人、开拓团等准军事武装，四、五万人是凑得出的，可在人家的眼中，竟然连三天都守不到？

    想到榆树岗子那满地的尸体，他的信心又不知不觉动摇了：“陈军长想让我们做什么？”

    “投名状，我们需要一份投名状，你懂的。”

 第二百零四章突袭（十九）

    第29联队在榆树岗子车站遇袭的时候，黑田重德带着第4步兵联队、野炮兵第2联队、工兵第2联队、轻重兵中队等单位乘火车到达了距牡丹江市20公里远的宁安县城，这里正好位于东京城和牡丹江的中点位置，黑田重德打算将旅团指挥部设在城中，一旦有什么变故也好应付。

    他发现县城里多出了不少人，全都是从东京城逃来的，有日本的商会会社成员、满洲的官员、宪兵、警察、旅居的日本国民、附近开拓团的国民、心向帝国的满洲商人富户等等，没过多久，一股灰头土脸的溃兵出现在城外，竟然是步兵第29联队的士兵！

    “把他们都隔离起来，不要让其他的士兵看到，宪兵队要切实担负起职责，对外封锁消息，派出搜索队收容士兵，全部带进隔离营，斟别动摇份子，不能让他们扰乱军心。”

    几道杀气腾腾的命令被执行下去，却并不能掩饰黑田重德心里的恐慌，赤露军为了对付一支4000人的步兵，竟然出动了数百架飞机投下超过8000枚炸弹，这意味着每个皇军士兵的头顶都挨了2枚炸弹，这是何等奢侈的行为，他们的炸弹不要钱吗？

    当然了，再多的炸弹也不可能团灭一支步兵联队，经过收容，逃回来的还有1500多人，当看到了这些士兵的模样后，黑田重德另可他们全都被炸死了。

    隔离营里从步兵大队大队长以下，全都失魂落魄、目光呆滞，怎么问也问不出一句有用的话，像是一群行尸走肉般，或许是受到了两回轰炸，骑兵第2联队联队长本多武男中佐反而还算是个正常人。

    “......旅团长阁下，在下惭愧，只带回来了第29联队的联队旗和饭岛君的嘱托。”

    听着他转述的战斗经过，黑田重德的脸上黑了又白，白了又青，不到半小时，一个满编的步兵联队就不复存在了，赤露军的实力远远超出了他的预料，饭岛信之说得不错，没有航空兵的支持，再忠勇的士兵也毫无用处，隔离营里的那1500人就是下场。

    “本多君，感谢你活着回来告诉了我这些，请放心，我会尽快将它们上呈关东军司令部和参谋本部，很遗憾，你还有什么带给家人的，请将它们写下来，我一定办到。”

    “那就拜托了。”

    本多武男将联队旗交给他，孤身走进一间屋子，不久之后，只听“啊”的一声便再也没了声息。

    黑田重德冷冷地看着手下的一群军官，丝毫不加掩饰地说道：“诸君，战败者没有荣耀，如果第3旅团遭受失败，要么和饭岛君一样战死，要么向天皇陛下谢罪，没有第三条路可走，明白吗！”

    “哈伊！”

    军官们肃然答道，各自去安排自己的队伍，他从乱哄哄的街道上走过，看着惊慌失措的当地百姓纷纷关上门，商店酒楼什么的也少有开张，市面上一片萧条，一些士兵拿枪托使劲地砸门，砸开后不顾店主的苦苦哀求冲进去就抢，本想出口制止的他突然想到了什么，又摁下了心思，旅团指挥部安置在县城里的宪兵队驻地，刚到门口，他的手下带着一个满洲军人跑过来，向他报告了一个重要军情。

    “你是第25混成旅的常团长，你们旅长呢？”

    由于经常一起讨伐抗联，他认得这个叫常明远的团长，也认识于树魁。

    “太......太君，我们在黄花甸子遇到了老毛子的炮击，然后又是飞机轰炸，旅长和弟兄们全都失散了，我的团还剩不到100人，全都在城外猫着，唉，都是小的们无能，没能帮上忙，尽给皇军添麻烦了。”

    黑田重德打断了他的嗦：“常桑，你的知不知道，东京城有多少守军？”

    常明远大喘着气，两条腿直哆嗦，这一趟赶啊，没把命给跑掉了，好在这个样子，都不用演，就是一付死命奔逃的标准表情，他愣着脸想了想，有些不把握。

    “小的想起来了，老毛子的炮打得又准又远，这口径必然小不了，至少也得是师属级别的，这么推算，他们哪怕没有一个整师，半个一准没跑了。”

    半个师，按38年的新编制就是9000人，如果按35年的老编制，也有7000之多，黑田重德沉吟了一下，常明远的情报正好与本多武男对上了，赤露军至少拥有师级的火炮支援，一个师属炮兵团在那里，性质就完全不一样了，要想打败这样的军队，只靠自己这半个旅团4000人能行吗？就算再加上野炮兵联队、工兵联队等一系列加强，又有什么用？更何况人家还有一支强大的航空兵，这么一想黑田重德有了决定。

    “命令，步兵第4联队各大队立刻占据周边要地，就地挖掘战壕和防炮洞，向军、师团司令部发电报，请求加强防空部队，派出传令兵，将我的亲笔信带到关东军司令部，告诉他们，我们需要战机！强大的战机！”

    第3旅团停在了宁安县城，已经连续工作了13个小时的“天眼一号”也到了返航的时候，刘开放看了一眼趴在操作台上睡觉的一百多个姑娘，轻轻地带上舱门，向盛玉华叮嘱。

    “抓紧时间休息，八个小时后，我们继续出夜间任务。”

    “好。”

    连续10多个小时的专注工作，盛玉华已经兴奋不起来了，赶紧找了一个地方把自己缩起来，说是八小时，掐头去尾的能有6小时睡眠就不错了，得抓紧。

    在此之前，po-2飞行队的大机群已经返航了，与他们一样，这群刚从航校毕业，平均只有200个飞行小时的飞行员们，再过8小时就得执行夜航任务，等到飞机在纳霍德卡飞机场的主跑道上落地，刘开放没有发现沈云的身影。

    “1号去了绥芬河，配合苏军进行解救劳工和安抚老百姓的工作，突击第一集团军下属机械化第500步兵师和第2坦克旅沿滨绥铁路疾进，仅用了一小时就攻占了绥阳，全歼当地守备队一百多鬼子、五百多伪满军，他们未做停留继续攻击前进，前锋已经拿下了太平岭以东的车站，预计明日5时翻越太平岭到达穆棱河畔，最迟后日凌晨逼近牡丹江外围。”

 第二百零五章突袭（二十）

    盛玉华所说的战役进展其实全都显示在系统上，刘开放对此自然是清楚的，突击第一集团军的任务是用迅猛的突击割裂敌人的重兵集团，具体表现就是牡丹江省的三个常设师团，驻牡丹江的第2师团，驻穆棱的第8师团和驻东宁的第12师团，机械化第500步兵师的进军路线位于穆棱县与东宁县的中点，第8师团与第12师团的结合部，在他们的指挥部被摧毁来不及反应之前分割二者之间的联系，一举拿下牡丹江这个战略要地，然后分别聚歼包围圈内的三个师团，为此除了担任主要任务的突击第一集团军，还有担负后续任务的红旗第一集团军，后者是远东军区的老部队，打过哈桑河战斗，算是与日军交手最有经验的部队，他们长期驻守滨海边疆区，有着丰富的地形适应性，按照新编制，下辖四个步兵师，第32步兵师、第39步兵师、第40步兵师和第59步兵师，每一个都有着悠久的历史，最早可以上溯到国内革命时期。

    红旗第一集团军与新组建的突击第一集团军的区别就在于编制内没有专门的坦克旅和航空兵军，机械化程度也远远不如，主要是以骡马化为主，机动力方面缘铁路线的话还是有保障的，集团军下辖的第40步兵师被用于虎林与鸡东之间的日军新设筑垒地域的突破，他们在航空兵和杨靖宇率领的抗联第一路军的支援下强渡乌苏里江，在敌人两大要塞群之间建立了巩固的登陆场，将集团军的后续部队炮兵和装甲车源源不断地送到对岸，一步一步地扩大占领区，却并不急于向前发展，这么做的目地只是牵制，引诱敌兵做出错误判断。

    第32步兵师在第二次整肃当中从师长别尔扎林到几个团长被全部逮捕，新接手的部队首长来自于内务人民委员会部的边防军系统，经过大半年的军校培训，已经初步具备了中高级指挥人员的基本素质，其实最主要的就是切实掌握部队，至于作战指挥，他们的主观能力性要差一点，好在有了系统的加持，只需要完成上级布置的任务就够了，而听命令正是出身内务人民会部的最大特长。

    “......特别秘书同志，第32师奉命占领和清理敌军的筑垒地域，截止目前为止，一共击毙残余抵抗者309人，抓获77人，接受伪满士兵投降622人，全数关押在俘虏营里，解救华夏劳工近20万，具体数目还在统计中，在我们的控制区周边，一共有34个日军建立的“集团部落”，每个部落人数200到1000不等，四周建有高墙，守备人数20到100人左右，他们往往一家人只有1、2件可穿的衣服，睡觉的被子也不足，到了冬天，体质差一点的很难熬得过去，我们的士兵和当地游击队进行了联合行动，摧毁了一些顽抗的部落，还有一些主动解除了武装，也被关押在战俘营里，我们接管了很多的仓库，粮食、军械、被服什么都有，需要分出人手来看管，所以才向上级反应，希望派人接管，让作战部队投入战场，前方的部队进展太快，还等着我们跟上呢，他们刚刚拿下了绥阳，我只能派出2个步兵团过去，另外一个团又分出了一半保护铁路线，还要密切注意东宁方向的敌12师团动向，实在有些不够用。”

    特别顾问秘书沈云认得这个新师长是留西柯夫的亲信，原边防军的一名总队长，两人不只一次打过交道，她点点头说道。

    “师长同志你说得很对，你们作战部队的主要任务是消灭敌人，占领和巩固的工作应该交给地方上完成，我就是过来帮助你们完成任务的，从现在开始，这里由第58边防团接管，他们的先头部队已经到达，你们师与他们尽快交接，投入新的战斗去吧。”

    边防团就是由原来的边防军各个边防总队组成的，第58边防团的前身第58边防总队是绥芬河要塞对面的苏军筑垒地域守军，全团一共2000人，下辖3个600人的边防营和一个200人的团部，他们很快接管了第32步兵师的工作，除了继续清理残余的敌人，还有一个重要任务是铁路线的保卫工作，这才是重中之重。

    很快沈云就发现2000人远远不够，他们不光要肃静残敌保卫铁路线，还要维持城镇的治安、看守战俘营、解救新发现的“集团部落”甚至是对付附近的匪徒，整个东北地区匪患猖獗，其中有与日本人不对付的，也有很多既与日本人为敌同时也干着打家劫舍的勾当，他们同样是敌人。

    对付这样的土匪，一昧的防御不可取，清剿又没兵力和时间，好在抗联还是有办法的，他们当中很多人原来就是土匪出身，比如说报号“双龙”的抗联第10军军长汪亚臣。

    “汪军长，感谢你们的到来。”

    “沈云？”

    汪亚臣已经有些认不出来了，一身合体的35式女兵裙、苏式贝雷帽、高筒小皮靴，如果不是熟悉的东北口音，他准定以为是苏军的女军官，当然这么想也没错。

    沈云微笑着与他握了握手：“是我，二路军第5军的同志全体加入了苏军，我也不例外，目前负责外联工作，以免双方产生不必要的误会。”

    “需要我们做什么？”

    “鬼子为了修建要塞，从关内关外征集了数十万华夏劳工，他们有的是关内的战俘，有的是各地的老百姓，有的是咱们的被俘人员，地下党和抗联的要首先斟别出来，这些同志都是我们宝贵的财富，然后是从关内过来的战俘，吸收一些人加入部队，壮大我们的队伍，也是你们的任务之一，再一个就是派人联络附近的山林队，向他们声明我们的政策，打鬼子一律欢迎，但是袭击苏军或是普通老百姓，我们会坚决打击和消灭。”

    “保证完成任务。”

    汪亚臣喜不自胜，这就是壮大自己的部队啊，经过一番斟别和鼓动，一千多名战俘和原抗联战士加入了第10军，他们利用日军留下的武器装备起来，一下子变得兵强马壮，于是又承担了更重要的任务，保护铁路线。

 第二百零六章突袭（二十一）

    在这批来自关内的战俘中，沈云他们甚至还发现了一些特殊的人。

    “我是山西抗日决死一纵队第38团2营1连3排排长吴光明，红党员，在忻口战役时因伤被俘。”

    “我是国民革命军第八路军第129师772团3营2连1排4班班长任长喜，红党员，39年初反3路扫荡的时候因伤被俘。”

    还有一些战士也都是党员，全都是在37年到39年初的战斗中落到鬼子手中，最大的就是个排长，他们在战俘营中受尽折磨，活着到达关外的只有一百多人，从他们的口中，沈云等人了解到了党中央的动向，原来早在36年，两党就一致抗日达成了协定，我党的主力已经改编为国民革命军第8路军和新编第4军，其余的部队也以各种名义投入到了抗日战场，这个消息让她喜出望外，马上安排我党的同志接受治疗，用火车将他们送到了设在伏罗希洛夫的突击第一集团军军属后方医院，那里已经接纳了第一批战斗中负伤的伤员，集团军全军24名外科大夫、56名医科生、270多名护士忙得不可开交，其中竟然还有华夏人。

    “同志们好，我是野战医院医护少尉李桂琴，奉命接待你们，请跟我来。”

    吴光明和任长喜扶着几名伤势有些重的战士跟这位年轻的女少尉走进医院，这里原本是伏罗希洛夫的市立医院，开战后被军方征用了，并进行了临时的扩建，目前拥有手术楼一幢、住院部11幢，病床3000多张，新的扩建工程还在继续，光是建成的这部分，已经让他们这些死里逃生的战士们完全看不过来了。

    “条件有些简陋，我先带你们去做个全身身体检查，按照病情的轻重进行治疗，有什么老伤隐疾可以对护士讲，她们大都能听懂汉活，不过地方话请说得慢一点。”

    就这还简陋？任长喜想起师部的野战医院，只有走到哪算哪的民房、几把刀斧或是锯子、大锅里煮开的纱布、少得可怜的药物，哪像这里，雪白的墙壁、整齐的房间、干净得环境，温柔的毛子护士，堆积如山的药品，他的眼眶有些湿润，要是在这里，好多战友是不是就不用牺牲了？

    “这些都是我们党的吗？”

    他的问题让李桂琴一怔，有些不知道该怎么回答，只能挤出一句：“苏方与我们党都是一样的组织。”

    安置好自己的同志，沈云又重新投入到了工作当中，一批批被解救出来的老百姓被送到了城里，沈云亲眼看到了师长嘴里所说的惨状，他们个个衣衫褴缕，很多人直接就是一块布或是被子，也有一部分披着日伪军的军服，明显是从打死的尸体上扒下来的，大部分人甚至没有鞋子穿，好在8月份还不算冷，要是再过上两个月，她身上突然不寒而栗，难怪刘开放会将开战日期选在这个月，远东地区气温最高的时间点。

    日本人为了困死抗联推行所谓的“归村并屯”，将百姓们强行赶进一个个高墙筑成的“集团部落”，由人数不等的民团武装看管，进入都要通行证，陌生人根本混不进去，外出限制时间，更不准带多余的东西，否则就是罪过，严厉的措施起到了很大的作用，抗联与百姓的联系被割裂了，从此成为了无水之源，粮食、物资来源一点点枯竭，情报消息来源被彻底阻断，这才造成了抗联36-39年的困难时期，沈云想起那些日子，对他们的遭遇更加同情起来。

    “马上熬粥，让每个人都吃上一顿饱饭，但是不可过量，他们的身体太弱了，就在日军的营地里住下来，调理两天以后开始干活，清理要塞区，把所有能用的都装上车，用劳动换粮食，两斤铁一斤小米，除了铁轨暂时不准扒，别的都要，武器、军械、机器一定要完整，完整的给得更多，除了粮食还有牲口，都可以按一定的比例交换，就看他们能扒拉出什么了。”

    这个政策是刘开放亲自厘定的，为的就是搬空整个满洲，这样的活儿让军队来干纯属浪费人力，交给老百姓，让他们用劳动来交换粮食和生产物资，一方面能解决劳动力不足的问题，一方面又能解决日军物资仓库的运输问题，等于将所有的物资运输工作分散到了每一个百姓的手中，他们可以利用劳动得到的东西交换一切，一下子就调动起了老百姓的积极性，在绥芬河要塞纵深30公里的广大区域里，短短三天时间挤进来几十万百姓，他们拿着简陋的工具，甚至是空手一点一点地扒拉着，连混凝土里的钢筋都不放过，仅仅用了两天就将整片要塞区清理得干干净净，除了满地的瓦砾，连一根电话线都没留下。

    接着清理工作又扩大到了城镇、工矿，有了积极性的老百姓如同一群蝗虫扫过，将广大的城乡一扫而光，在他们的不懈努力下，一车皮一车皮的废钢铁和各种物资通过铁路运往滨海区新建立的钢铁厂，化成一炉炉的铁水，变成一颗颗的子弹和炮弹或是最需要的航空炸弹，再送到各个军需部门去，而那些矿山机械、工厂的机床机械则被集中起来，以便筹备日后自己的工厂之用。

    在发动群众的过程中，大批日伪敌特警察等反动份子被清查出来，他们的家产自然是没收充公，人员除了罪大恶极的当场公判后执行枪决，其余的都送去了劳改营，成为远东地区最急需的免费劳力。

    对于解救出来的百姓，沈云组织人手向他们宣传了远东的政策，很快，清理完绥芬河及周边地区的百姓就带着交换来的牲口和粮食、工具、种子等东西上了路，他们心里人人都明白，虽然老毛子也未必是好东西，可总比日本人要强些，在这个比烂的世界，能有一口饭不至于饿死，已经足够让人背井离乡去陌生的地方讨生活了，要知道东北地区的人口大都是从山东等地迁来的，活不下去就离开，并不是很难的选择，至少人家答应过，如果哪一天日本鬼子给赶走了，想要回来悉听尊便，还有什么可犹豫的？

 第二百零七章突袭（二十二）

    沈云本人并没有停留多久就被刘开放的电话叫回来了，看样子刚刚睡醒的他说话很不客气，也没有注意到对方的情绪有些低落。

    “一早就说过了，女兵不准上前线，你们的战斗一定要在五百米开外，怎么就不听呢，绥芬河要塞是鬼子的重点防御地区，那里的守军一定是狂热的军国主义份子，他们会想尽一切办法抵抗，你看看，一共俘虏了多少人？不到一百吧，还大都是伤后，在没有肃清残敌之前，到处都可能是冷枪，你跑去干什么？没人了么？既然你这么坐不住，日后就和十号换吧，你去“天眼一号”坐镇指挥，让她回指挥中心，听到没有？”

    沈云很勉强地接口回答：“嗯，知道了？”

    刘开放奇怪地看了她一眼：“怎么了？”

    “没什么，就是觉得老百姓太惨了，他们的土地被鬼子强征甚至白抢，种出来的粮食自己都不准吃，还什么“日满共荣，皇道乐土”，简直就是一群畜生，你知道吗，他们在要塞里开设了好几处慰安所，除了一些日本女人，大都是高丽和我们......的百姓。”

    刘开放自然知道所谓的“慰安所”是什么了，大汉的前身大宋是有营妓的，先帝废除了这些陋规，订立了《妇女儿童保护法》，以前所未有的力度提高女子的待遇，至少在大汉一半的人口中建立了无比高大的形象。

    “这些情况你又不是第一次知道了，为什么这么难过？”

    “听说和亲眼看到不一样，里面还有我们的姐妹，以前曾经以为她们牺牲了，没想到被鬼子抓来......”

    沈云的脸色惨白，似乎是想到了乌斯浑河畔，如果没有眼前的男子，她们的下场除了死亡，或许就是那里吧。

    刘开放拍拍她的胳膊：“这就是我们战斗的原因，不是解放而是解救，把这些姐妹送到一个单独的地方，不要让人和她们接触，她们的创伤更多在于心灵，给她们安排一些力所能及的工作，加强思想教育，教给她们战斗技能，告诉她们，对付敌人要血债血偿，所受到的侮辱也是一样，用鬼子的血洗清身上的污垢，将来一定能堂堂正正地做人。”

    沈云的眼睛一亮，忙不迭地答应下来：“我这就去安排。”

    刘开放看了一下手表，提醒她：“半小时后登机，执行夜间任务，不要迟到了。”

    “诶。”

    女孩欢快地应了一声，飞快地跑掉了。

    东京御所里的气氛有些低沉，坐在正当中的天皇裕仁阴沉着脸，一旁的内大臣近卫文O公爵也是面无表情，身后的秘书尾崎秀实拿笔不停地记录着，时不时地抬起头看上一眼。

    今天的会议除了五相以外，还有列席会议的参谋本部参谋总长陆军大将闲院宫载仁亲王、参谋次长中岛铁藏中将、作战部长桥本群中将以及正在向众人发言的作战部第二课课长稻田正纯大佐。

    “......截止今日下午6时，参谋本部一共收到关东军各部电文179封，其中12封来自于新京，前十封来自于关东军司令部电讯处，后两封是从新京电报局发出的，署名者为植田司令官本人，其余电文又以第3军各部最多，达125封，第3军司令部32封，最后一封是第3军参谋长前田正实少将所拟，内容是军司令部为敌军飞机摧毁，司令官多田骏中将伤重难治恐怕很快就将殉国，他们与关东军司令部以及下属各师团失去了联络，请求大本营的战术指导。”

    稻田正纯稍稍顿了一下，见众人毫无反应，继续发言：“同日，第2师团及第3旅团、第15旅团指挥部，第8师团及第4旅团、第16旅团指挥部，第12师团及第12旅团、第24旅团指挥部，同下属各联队指挥部均被赤露军的飞机炸毁，第2师团安井师团长、第12师团上村师团长伤势严重，第8师团师团长久纳诚一中将战死，各部旅团长以下战死者达7人，活下来的也都是人人带伤，有些伤势较严重者不能确定能否活下来，这是第3军的野战部队情况。”

    “下属的国境守备队也受到了攻击，据他们的电报，第一轮攻击发生在8日正午11点20-40分钟，正好是我军午餐时分，因此各战位的守备十分松懈，第一轮攻击的目标应该是前线野战机场、各守备地段的高炮阵地和对空力量，最远处一直到东京城，赤露军不光袭击了机场还派空降军占领了该地，一直到此时。”

    “除第3军以外，驻孙吴的第4军，驻密山的第5军与所辖部队也受到了同样的袭击，伤亡情况还没有最后统计出来，空袭一直持续到第二天即8月9日凌晨5点，赤露空军的第二轮空袭开始，边境线上各国境守备队同时发来了遇袭警报，其中驻守绥芬河要塞的第2国境守备队队长城户宽尔大佐的电文如下：本要塞已被敌人完全摧毁，全体玉碎就在眼前，大日本帝国万岁，守备队长城......”

    “嘣”

    坂垣征四郎一拳砸到桌子上，马上惊觉不妥，赶紧站起身向正中的天皇v躬陪罪：“对不起，臣失礼了，请陛下恕罪。”

    近卫文O代替裕仁回答：“坂垣阁下，请注意仪态，不要激动。”

    “臣知道了。”

    坂垣征四郎坐下不忿地说道：“赤露军不宣而战，这是违反国际法则的。”

    外相有田八郎看了他一眼，什么也没说，首相平沼骐一郎的脸色也很不好看，参谋本部的人从收到第一封电报起就再也没有消停过，赤露军的打击来得很突然，让所有人都没有想到，更另人想不到的是他们的突袭准确性惊人，第一轮空袭打掉防空力量，第二轮端掉指挥系统，却没有马上出动地面部队，反而在防区的核心地带，距离牡丹江仅仅几十公里的地方空降了一只小部队，完全不符合军事原则，也影响到了他们的判断，那就是远东赤军的战略意图究竟是什么？

 第二百零八章突袭（二十三）

    这么大的事情是压不住的，到了第二天，赤露军只用了一个小时就突破了坚固的绥芬河要塞，形势一下子变得严重了，参谋本部只能上报天皇，这才有了这次御前会议。

    有田八郎很是困惑：“8月8日上午，外务省还接到了驻莫斯科大使馆的电报，称东乡大使拟与露国外交部长莫洛托夫会谈，商讨结束双方冲突行为的可能性，露方并未推迟或是拒绝，怎么会突然发动进攻了呢？”

    参谋本部第一部（作战部）部长桥本群中将附和道：“8日上午，情报机关送来的消息也是一切如常，露军的远东各个电台播出了与平常毫无异常的广播，现在看来，一切都是诡诈，为的就是掩饰他们的突袭行动。”

    坂垣征四郎有些不耐烦：“现在说这些还有什么用？当务之急是如何应对？参谋本部有没有进攻的兵力？部队番号等等情报？”

    稻田正纯回答道：“据虎头守备队发来的情报，他们抓获了一名苏军侦察兵，审讯后得知，进犯的部队为红旗第一集团军下属之第40步兵师，他们的任务是在虎林到鸡西之间开辟登陆场，一举突破国境线，绥芬河的敌军番号还没有得到确切的消息。”

    “也就是说，至少是集团军级别的进攻？”

    “恐怕不只，黑河要塞和绥芬河要塞同时失陷，那个方向上应该是赤露红旗第2集团军的辖区，再加上大规模的航空军部队，这次攻势应该是整个远东军区的行为。”

    “如果是这样的话，敌人的兵力就是60万以上了。”

    这个结论让众人一下子哑了口，目前关东军一共只有10个师团，就算全数补充到位，也不过25万人左右，加上15万的满洲军，人数和质量上都远远不如对方，更何况他们的兵力配置还相当地不利，四个师团都集中在海拉尔一线，导致哈尔滨正面的防御相当空虚，说是有一个军，其实是个空架子，也只有牡丹江一带好一点，可敌人明显把打击重点放在了这一头。

    “海拉尔方向没有动静吗？”

    稻田正纯摇摇头：“接到消息参谋本部就致电海拉尔，据关东军参谋长矶谷廉介中将的回电，海拉尔当面的后贝加尔军区没有动静，只有蒙古境内的赤露军还在进攻，目前已经推进至边境线一带，第23师团和第26师团残部在第7师团的接应下退回了海拉尔，目前正在当地休整，第7师团主力接替他们负责蒙古方向的防御，双方还未进入实质性的交火。”

    这样就麻烦了，海拉尔重兵集团目前面临西方的赤露第67集团军和北面的后贝加尔集团两个方向上的威胁，根本动弹不得，或者说敌人也许就是在等他们分兵，然后聚而歼之。

    平沼骐一郎开口问道：“参谋本部有什么对策吗？”

    桥本群出声答道：“根据关东军司令部和各地的情况报综合分析，赤露军最大的优势不是地面部队，而是强大的航空兵，他们在一天之内同时袭击了超过一千多个目标，而且前后长达12个小时，据我们推算，需要动用的战机不会少于3000架，这是一个很可怕的数字，我们在整个华夏的飞机数量也没有达到这么多，到目前为止的战争进程告诉我们，一旦失去空中优势，地面部队将变得岌岌可危，甚至是寸步难行。”

    说到这里，一直没有出声的海相米内光政突然开口问道：“喔，有什么依据吗？”

    “有。”桥本群先是向他礼貌地点头，然后继续说道：“代理第3旅团旅团长黑田重德少将通过关东军司令部转来的一个情报，赤露军为了固守东京城机场，一次性动用了200百架次以上的战机袭击我进攻部队，步兵第29联队自联队长饭岛信长大佐以下、骑兵第2联队自联队长本多武男中佐以下3000多名帝国士兵全部玉碎，他们是在进军的路上被袭击的，赤露空军投下的炸弹多达上万枚，我军由于缺乏防空武器，根本没有还手之力。”

    其实，缺乏防空武器是整个日军的通病，他们在华夏战场上的对手只有一只十分羸弱的空军，陆军地面部队受到空袭的可能性几近于无，因此，为联队一级配备防空武器成了完全不必要的选择，日本的军备本来就吃紧，兵工厂又怎么会去干这种吃力不讨好的事？相对而言，关东军由于面对苏俄这种对手，防空反而是一个重要的内容，各大要塞都配备了37-85口径的防空炮，无奈第一轮空袭就被敌人干掉了，而地面部队连一挺高射机枪都没有，怎么去防空？听了他的描述，众人完全想象得到一支地面部队面对扑天盖地的飞机时的那种无奈，想拼命都毫无办法的绝望。

    “参谋本部认为，要想遏制赤露军的攻势，必须集中1000架以上的战机，为此应该从华夏战场调回不少于300架的战机，集中于奉天一带，从国内调集不少于300架的战机集中于平壤一带，其余的400架战机，则需要海军的支援，以航母战队从日本海方向发动攻击，争取将赤露军的飞机和机场炸毁，一旦取得了空中优势，接下来就可以发动反击，对敌人的重兵进行包围和分割，将他们聚歼于满洲境内，为此，需要集结不少于10个师团的强大兵力，其中高丽方向上4个，从珲春向符拉迪沃斯托克突击，关东州方向上6个，从新京方向发动进攻，同时海拉尔的4个师团南下，会师地点应该定在哈尔滨。”

    桥本群的计划很宏大，却是建立在一个基本前提之下，那就是夺回制空权，否则哪怕再来20个师团，也不过是人家翅膀下的菜。

    这么大的计划，没有天皇的首肯是绝对不可能的，裕仁听完后沉吟了一会儿，缓缓开口说道。

    “满洲是帝国的生命线，重要性大于整个华夏，诸君，作好战争准备的同时应不遗余力地谋求政治解决途径，必要时可以通过第三国调停，期望尽量早日达成停火，当此之际，帝国不能开辟第二条战线，结下一个强敌。”

    所有人一齐站起身，向他深深地一v躬。

    “臣等谨尊陛下圣谕。”

 第二百零九章突袭（二十四）

    尤金.奥特万万没想到，还没有回到东京大使馆，他就成了特命全权大使，奉命去与苏方交涉，了解对方的意图，更重要的是，分析苏军的战力。

    他是8月8日那天回到新京的，恰好亲眼目睹了苏军的飞机飞临上空，准确地投下炸弹，将设在市内的关东军司令部大楼炸成一片废墟，事后得知，这只是整个满洲地区被摧毁的上千个目标中的一个，几乎在一瞬间他就被这个消息惊到了。

    做为一名军人，奥特深深地知道，同时袭击上千个目标并保证摧毁有多难，这不光是数量问题，还充分说明了苏联空军的强大战斗力，他们拥有的情报精确到了每一幢屋子，甚至都没有浪费到平民的头上，这得付出多大的努力才能做得到？

    或许这才是柏林急于了解一切的真正原因吧。

    如今日苏进入了战争状态，就差没有公开宣布了，而德国恰好与双方都有着表面上的友好关系，德苏缔结互不侵犯条约在即，照理说应该直接由身在莫斯科的外长里宾特洛普提出调解更为妥当，让他就近接触远东苏军，恐怕就是为了取得第一手资料，亲眼目睹战事的经过和苏军的作战能力吧，当他将这个消息告诉好友理查德.佐尔格时，后者露出一个恰到好处的惊讶。

    “日本人这么快就撑不住了？”

    “你没看到，日本人拜托我的时候那种谦卑和真诚，相信肯定是真的。”

    佐尔格小声说道：“新京已经乱成了一团，皇宫里的那位康德大帝听说打算跑到奉天，城里的达官贵人都在准备离去，就连日本人都没有信心，才过了两天，事情就这么麻烦了？”

    奥特左右看了一眼，同样压低声音：“我打听到苏联人同时从几个地方突破了他们在边境上修建的筑垒地域，那些筑垒我曾经去考察过，坚固程度不比法国人的马奇诺防线差，竟然连一天都守不住，我想元首一定很想知道，苏联人究竟是怎么做到的。”

    “我也很想知道。”佐尔格的话让他笑了。

    “可惜这一次行程很隐秘，我无法带上你，我的朋友，等我回来吧，能透露的一定告诉你。”

    佐尔格耸耸肩膀：“那可太遗憾了。”

    奥特的语气很随意，其实口风很严，佐尔格并不敢太过刻意地打听，将他送走，佐尔格马上发动小组的成员，从各个途径打听日本人的应对之策，与此同时，红军总参谋部情报局下属的几条线也在秘密地行动，做为打入关东军核心层面的情报员，武田毅雄中佐急得如同热锅上的蚂蚁，他是以了解战局的名义从海拉尔来到哈尔滨的，根据纪律，没有到联络时间，他不能主动去见联络员，当然可以启动紧急联络机制，那就意味着暴露的风险成倍增加，这里可是日本人反谍机关的大本营，拟定中的关东军情报部马上就会成立，他只能留下联络暗号，等待对方主动接头。

    哈尔滨道北区颐园街是一条富豪云集的高档社区，其中又以3号大院最为出色，这幢建于1914年的花园式别墅是当时首屈一指的豪宅，属于仿古典主义建筑风格，地上二层地下一层，平面是“凹”字形对称结构，三开门带有露台的柱廊作为入口，两侧弧形门道环抱，暖黄色的墙面、优雅的爱奥尼变形壁柱、造型雅致的外凸窗、小巧的弓形檐、顶部对称的大三角檐花装饰着带松果的小柱......构图严谨洗炼，立面典雅庄重，建筑周围是花园，配有凉亭、木椅、花池和喷泉，走进建筑的内部，能看到墙壁、楼梯、门窗垭口都装饰着大量精美的木制雕刻，堪称奢华，只不过正中照壁上悬挂的太阳旗破坏了这种美感，里面来来往往穿着黄色制服的人影更让气氛变得紧张而诡异，这里就是日本在满洲的情报机关的总部所在地。

    哈尔滨特务机关本部。

    从隶属关系来看，整个满洲除了奉天特务机关与之平行，别的设在各地的特务机关都要接受他的指导，可以看成其下属的派驻机构，身为关东军情报课长的武田毅雄也不例外，可以算成哈尔滨特务机关设在关东军的分支。

    看到他进来，特务机关长秦彦三郎少将只是看了一眼，连个招呼都没打，因为他已经分身乏术，就快要焦头烂额了。

    “......不不不，马上派出野战情报队，一定要弄清楚赤露军究竟出动了多少兵力，入村君、铃木君，你们带领第一野战情报队，目标是佳木斯、黑河方向，近藤君、丸山君，你们带领第二野战情报队、目标是孙吴方向，浅野部队的露国人员，务必要假扮成赤露军人，向他们的驻地渗透，需要强调的一点是，行动以取得情报为主，不到万不得已，不能动用武器，诸君，现在是满洲最严峻的时刻，我要你们付出最大的努力，为帝国力挽狂澜。”

    “哈伊！”

    一阵阵响亮的口号和敬礼声后，满屋子的军人和便衣鱼贯而出，他们当中的大多数武田毅雄都认识，此刻显然不好打招呼，各人都是简短地点头示意，便各自奔赴前方。

    “武田君，对不起，你也看到了，现在的形势有多乱。”

    秦彦三郎疲惫地靠在椅背上，眼中布满了血丝，武田毅雄在他办公桌的对方坐下，将军帽脱下来放到一边。

    “乱了，到处都乱了，我们在海拉尔听说了一些情况，参谋部无法依据这些不可靠的消息来制订作战计划，所以派我前来哈尔滨，前辈，赤露军难道已经迫近哈尔滨了？”

    “不知道，这是我最不理解的地方，当面的防御孙吴、瑷珲、黑河三大要塞区都是守备坚固的防线，可是一夜之间，黑河要塞区失去联络，只知道赤露军以猛烈的空袭和炮击压制了他们的火力点，是否攻陷什么时候攻陷的都不清楚，孙吴和瑷珲方向毫无动静，他们只能固守要塞，所有的电话线都被切断了，出去查线的士兵不是失踪就是战死，有些地方还能用无线电台保持联络，有些地方派出去的通信兵到现在也没有回来，武田君，我感觉自己是帝国最大的罪人，干了这么久的谍报工作，竟然无法察觉对的意图，竟然在自己的地盘上成了瞎子和聋子。”

 第二百一十章突袭（二十五）

    武田毅雄一时间不知道该说些什么，只能劝慰道：“现在不是自责的时候，最重要的除了得到消息，还有哈尔滨的防御，这里是满洲铁路的中心，一旦受到赤露军的直接威胁，我们的力量就会被拦腰切断，敌人很可能会采取分割包围的战法，这里是不容有失的，关东军参谋部矶谷参谋长阁下迫切地希望知道，你们有没有能力守住哈尔滨？”

    秦彦三郎的脸色有些凝重，派出这么多人打探消息，不就是为了知道进攻者的兵力判断敌情吗？

    “前天的空袭，赤露军的战机摧毁了所有的野战机场和永备机场，哈尔滨的第5独立守备队司令部也没有幸免，包括队长在内的指挥官阵亡了一大半，剩下的都进了陆军医院，我已经接管了防务，目前收拢的部队除第5独立守备队、铁道和机场守备队、宪兵队等日军部队以外，还有满洲国第4军管区的部队，计有一个教导队、两个步兵旅、两个混成旅总计一万六千人，此外，特务机关还有一千多人的特务队可以投入作战，总兵力约为2万1千人，只是缺少飞机和火炮，很难抵御赤露人的重火力。”

    他有个言外之意没提，那就是满洲军人的战斗意志，武田毅雄心知肚明，也不点破。

    “如果是这样，应该是不够的，这里不比边境，没有坚强的堡垒可以倚仗，矶谷参谋长和第6军司令部有意派遣一支旅团级的部队，以23步兵团团长小林恒一少将为指挥官，命名为“小林支队”，一切顺利的话，会在4日后抵达，加强这里的防御，前辈觉得怎么样？”

    秦彦三郎露出一丝喜色：“太好了，等小林君到达，我会让出指挥官的位置，由他担任哈尔滨防御司令官。”

    武田毅雄嘴上没说什么，心里却在想，这里还能坚持4天吗？

    从特务机关本部出来，武田毅雄马上看到了徐日晓的身影，后者领着几个伙计，赶着几辆大车，车上装载的全是日式清酒，方向与他刚好相反。

    武田毅雄目不斜视地从徐日晓身边走过，两人连眼神的交流都没有，经过几个路口，他走进下榻的大和旅馆，在房间里等了一个小时左右，房门就被人敲响了。

    “快进来。”

    徐日晓闪身进屋，武田毅雄警惕地看了看外面把门关上。

    “可算等到你了，上级有什么指示，赶紧说吧。”

    “上级急于知道日军接下来的应对措施，还有哈尔滨地区的防御情况。”

    时间紧急，徐日晓连水都没喝上一口就开口问道，武田毅雄早就准备好了，将他得到的消息和盘托出。

    “哈尔滨目前的指挥官是特务机关长秦彦三郎少将，他是个俄国通长期从事情况搜集工作，军事指挥方面应该不算精通，目前的兵力大概在2.1万人左右，其中大多数都是满洲军，可以对他们施加影响，援兵会在4日后到达，一个加强旅团一万二千人左右，火炮100多门，还有高射炮兵大队。”

    “这个加强旅团怎么走？”

    “坐火车，走北满铁路。”武田毅雄补充道：“海拉尔集团不敢大举救援哈尔滨，是怕身后的贝加尔军区发动突然袭击，还有蒙古方面的部队对他们也有很大威胁。”

    他有些兴奋：“什么时候解放哈尔滨？”

    徐日晓也很高兴：“快了，你可以告诉他们，苏军已经攻占了佳木斯，以不少于一个步兵师的兵力快速向哈尔滨突进。”

    “假情报？”

    “半真半假，我们已经突破了外围阵地，最迟明日就能结束战斗。”

    “这么快？”武田毅雄想到了什么：“秦彦三郎从特务机派出了几支情报队，第一情报队的队长是入村松一少佐，情报主任铃木义太，人数50左右全便衣，已经出发了，目标就是佳木斯，第二情报队队长近藤毅夫少佐，情报主任丸山真光，人数也是50人左右，向孙吴方向去了，他们还有一支白俄人组成的部队，化装成苏俄军人，人数在2000左右，指挥官是浅野节中佐，称为“浅野部队”，如果遇到一支相反方向的红军，你们一定要注意了。”

    “好的，我都记下了，有什么消息，还是用老办法，紧急情况可以送到酒厂，交给管帐的老王，他是我发展的下线，人老实可靠，值得信任。”

    武田毅雄却没有听他的：“组织上要求我们单线联系，如果遇到紧急情况，我会想办法将情报传递给你的下线，但不会与他碰面，也请你不要透露我的任何信息。”

    “明白了，我会的。”

    徐日晓歉意地冲他点点头，由于苏军进展顺利他高兴得过了头，想着就算暴露也没什么，却忽视了地下工作的纪律，影子小组里知道武田毅雄身份的人只有他一个，就连他的上级胡宇翔也不知情。

    又一轮夜间任务结束，天色已经亮了，导航员姑娘们下了飞机之后纷纷回到宿舍，洗涮、早餐、睡觉，第一次上机参加任务的沈云落在最后，她走到驾驶舱附近，听到里面传出对话的声音。

    “刘先生，我还是想开战斗机，直接与日寇作战。”

    “唐少校，不行，你的岗位在这里。”

    “为什么？”

    “因为你是唯一个掌握了中高级飞行技术的汉人飞行员，我没有办法在短时间内找到替代者。”

    “有些苏方飞行员的汉话也说得不错，他们经过训练很快会掌握这种技术的。”

    “不行，这架飞机是滨海区最大的秘密，绝不可能落到老毛子的手里，如果不是没得选择，就是导航员也不应该由她们担任，日后我们的姑娘成长起来，肯定得全部换掉，但你的位置，没有人手可换。”

    唐铎不是第一次申请换岗了，这一次显然也是一样，沈云听了一会儿，推门进去打断了二人的谈话。

    “唐铎同志，服从刘先生的安排是组织上的意见，想不想得通都要执行，这几次任务你都参加了，有了它，咱们的飞机才能在夜里来去自如，让小鬼子睡觉都不得安生，这可比开一架战斗机有用多了，你应该感到光荣才对。”

 第二百一十一章突袭（二十六）

    思想政治工作是沈云的老本行，一通话下来唐铎马上没了言语，见他还有些不服气，又换了个口气。

    “别以为你的工作很轻松，刘先生陪着我们完成任务，我们可以休息，他却还有很多工作要做，如果没有一个人代替他开飞机，凭他一个人是做不到的，你想把他累死吗？”

    唐铎低下头没有作声，刘开放拍拍他的肩膀：“战争还会持续很久，想开战斗机没问题，我保证将来你开的战斗机，要比这个世界上任何一种飞机都强。”

    “真的吗？”他的表情已经舒展了许多。

    “当然是真的。”

    刘开放带着他们走下飞机，地勤照样用拖车将飞机拖进车库，“天眼一号”的保养和维护工作是在另一个时空里完成的，在过去之前，刘开放首先走进纳霍德卡空军基地的地面指挥中心，这里是滨海区除了刀毕河谷以外的另一个大型地面控制基地，也是战场数据琏系统的重要组成部分。

    与大半年前相比，系统中的数据已经布满了屏幕，以每分钟甚至是每秒为单位地滚动着，一场百万级别的大战，处理的信息何其之多，他走到指挥员盛玉华的身边，发现她的眼圈有点黑。

    “怎么没睡？”

    盛玉华揉揉眼睛：“睡了，没怎么睡好，习惯还没改过来。”

    刘开放走过她的身边，扔下一句：“那就不要改了，你和一号轮换着来，每个人一天白天一天夜间任务，省得指着一个人熬。”

    沈云推了她一把：“你要学着劳逸结合，在飞机上抓紧时间休息，其实也没那么累。”

    “就你能。”盛玉华笑嘻嘻地与她闹作一团，刘开放也不管，自己去看屏幕。

    “突击第一集团军的进展很顺利啊，两天时间就越过了太平岭，比我们事先预计的还要快啊。”

    听到他的话，盛玉华停止打闹，向他汇报最新战况：“主要是绥芬河要塞在航空兵和炮兵的打击下很快就被摧毁了，第500师和第2坦克旅得以顺利向前突进，他们沿途得到了抗联部队的支持，没有在小股敌军身上浪费时间，一路沿铁路线疾进，在绥阳、绥西、太平岭、二道沟、穆棱、铁岭河几个主要火车站都没有遇到太顽强的抵抗，甚至可以使用敌人的火车运送重武器，包括损坏的坦克和车辆，不光节约了时间，也节约了燃油和弹药，现在从绥芬河到牡丹江整条铁路线都落到了我们的手里，可以通过铁路线源源不断地将补给送到前线，他们的速度当然快了。”

    沈云补充道：“主要是第一天摧毁了敌人的指挥系统，估计这会儿还没反应过来呢，咱们在东京城插了一把刀子，一定误导了敌人的判断，在没有空军的情况下，他们的重兵集团白天不敢轻动，到了夜里，又有夜隼飞行大队的照顾，结果就让第500师他们几乎以行军的速度轻易到达了牡丹江的外围，看进展，离市区不到20里了。”

    刘开放点点头：“这就是空地一体化作战的目地，到目前为止，敌人在牡丹江地区的重兵并没有被消灭，你们看，驻牡丹江的鬼子第2师团一分为二，一部前出到了宁安县城，就是为了应付东京城这个近在咫尺的威胁，被我们的空军优势打击之后，不敢前进又不甘退回去，这么一来，就分散了牡丹江本地的防御力量，眼下鬼子在牡丹江只有半个第2师团、一个被我们咬过一口的独立守备队、三个伪军轻步兵旅，还有杂七杂八的宪兵、警察什么的小股武装都不足惧，最关键的一点，敌人此时应该还处在一个敌情不明的形势下，各部之间能不能合作，需要打上一个问号，看看东京城的同志，他们就很主动，竟然策反了一个整编的伪军步兵旅，并且让他们诱使敌人迟疑不前，造成了目前极为有利的态势，有了这个先例，完全可以善加利用，以专门打击倭人为主，对伪军瓦解和策反为主，用强大的军事和政治攻势迅速解决敌人的守军，把这个情况发给前线的指挥官，由他们自行决定战术，不要做硬性规定，以免影响了他们的决断。”

    盛玉华收敛了笑容，正色答道：“是。”

    沈云提醒了一句：“一旦牡丹江外围打响，鬼子再蠢也应该反应过来了，到时候，离得最近的应该是穆棱县的第8师团，通过铁路，他们的反应时间只有1小时，再远一点是驻东宁县的第12师团，他们要慢一点，最快也要4小时，第500师和第2坦克旅是不是太过突前了？”

    刘开放给了她一个赞许的眼神：“能看到这一点，说明你这段日子是用了功的，看到没有，有了这个系统，作为一个指挥员，可以迅速把握大局，不错过任何一个细节，这是以前需要很多参谋人员才能做到的，而且反应速度远远比不上它，既然是这样，你的对策是什么？”

    沈云显然思考过这个问题，也习惯了刘开放时不时地考验她的指挥能力，沉吟了一会儿开口说道。

    “第12师团离得远，可以用袭扰的办法迟滞他们的进军，从四个小时延长到6至8小时为佳，第8师团的驻地穆棱县离边境线很近，之所以一直不动他们，我猜想就是为了调动他们离开坚固的守备阵地，听到牡丹江遇袭的消息，他们一定会向那里增援，咱们的空军优势就可以用上了，1个小时的路程，将是第8师团的死亡行军，就算炸不完，等到了牡丹江，也会是一支毫无士气的残军，这个时候，第500师应该已经解决了守军，正张网等着他们呢。”

    她的语气里充满了佩服：“难怪在战役开始的第一天，就在敌人的心脏位置夺取了一个位置重要的机场，又不惜重兵和大量空军去保卫，原来意图在这里。”

    “也就是考验一下鬼子的反应速度吧，如果他们反应迅速，这招就会变成死棋，也会牵扯我们大量的精力，或许是安逸惯了，一向以为只有他们袭击别人的份，关东军在指挥系统被切断之后，全都采取了稳守的策略，这才为我们的进攻打开了一个缺口，你们看，绥芬河正处在敌军三个师团之间，这就是当初我们选择这个突破口的原因。”

    刘开放指着地图，轻松地解释。

 第二百一十二章突袭（二十七）

    尽管分析得头头是道，可战争不是纸上谈兵，远东军事委员会才是最后决策者，刘开放没有将自己的意志强加于对方的心思，果然，很快系统就有了新的指令，对于突击第一集团军的任务指示如下。

    1、该集团军应以最大之决心，争取在2小时之内解决牡丹江守敌，为此除第500师和第2坦克旅之外，还应投入更大的力量，第501师目前已经到达穆棱火车站，第502师到达太平岭西口火车站，要求第501师加快速度，力争1小时内赶到牡丹江，加入歼敌行动，第502师转道马桥河方向，占领火车站后按兵不动等待命令。

    2、如果第一阶段实施顺利，2小时后敌人的援兵会从穆棱方向到达，第502师应该迅速北进，切断敌援军的退路，同时占领穆棱县城，为了配合这一行动，集团军空军应该在牡丹江至穆棱一段采取积极行动，迟滞敌援兵行动1小时以上，为牡丹江的解放创造条件，同时，运输机可以将第202伞兵旅投放至穆棱县城外的八面通军用机场，夺取后即以第32歼击航空兵旅和第22轻型轰炸航空兵旅进驻，作为整个战役过程中的空中掩护。

    3、第500师、501师、502师和第2坦克旅应该集中起来，歼灭敌人从穆棱方向过来的援军，同时阻截可能来自于宁安县城的敌第3旅团一部，将他们歼灭在牡丹江外围。

    4、此时东宁方向上的敌人援军应该接近了，该部第12师团应受到持续空袭以达到疲敌的目地，他们的行军路线应该是绕过太平岭经穆棱河到达牡丹江东南，这一带地形复杂，应该与当地抗日武装取得联系，由他们带路找到突破包围敌军的最佳地点，由前线指挥官掌握。

    5、调动第12师团离开之后，第503师和第3坦克旅应该在集团军航空兵第33旅和第18旅的配合下突破珲春筑垒地域，据情报显示，当面之敌为珲春驻屯队，旅团编制，辖两个步兵联队，为此，可调集红旗第一集团军之两个师参与攻击，战斗指挥由突击第一集团军负责。

    ......

    军事委员会制订的作战计划通过系统下达到了突击第一集团军指挥部，同时也传到了纳霍德卡地面指挥中心，刘开放不喜欢这种细致到行军路线的老式计划，在他看来，上面制订的作战计划只需要给出一个目标，具体的实施过程应该由系统细分到每一个参战部队，再由部队制订具体的实施细则上报指挥部，毕竟他们才是前线情况的实际掌握者，不过现在干涉并不合适，还是留到日后总结再说吧。

    看到这个计划，盛玉华与沈云相视一笑，尽管还有些出入，已经与两人之前的讨论相去不远了，刘开放拉了沈云一把。

    “别兴奋过头了，赶紧去睡觉，今天还有任务呢。”

    掖河镇位于牡丹江东岸，与市区仅一江之隔，作为第3军司令部所在地，也是第2师团所属的步兵第15旅团的驻地，同时也是牡丹江外围的重要屏障。

    距离9公里的一处铁道岔口，矗立着一座碉楼，像这样的碉楼沿铁道线每隔上10-20公里就会修建一座，重点地段修得密，一般地区疏一些，一般来说里面会驻守一个分队的鬼子守备部队，这是日军最小的战术单位，相当于苏军中的班，每个分队13人，包括分队长、4名机枪手和8名步枪手，有轻机枪一挺，编制4人，组长、射手和两名携带弹药的副射手，4人配备自卫手枪，有时也会带一到两枝步枪，8名步枪兵，每人一支38式步枪，这些基本情况，长期在这一带作战的柴世荣自然是一清二楚。

    “......这里的守备队是一个加强分队，多了一个2人的掷弹筒组。”

    1000米远的山岗上，柴世荣拿着望远镜观察了一下，又接着说道：“鬼子的铁道巡逻车每隔1小时来回一次，刚刚才过去，下一次经过这里应该是一小时之后。”

    身边的苏军侦察排长能说一口带着大碴子味的东北话，同样用望远镜观察之后，皱着眉头说道：“砖墙的厚度可以抵抗重机枪的扫射，超过了我们的火力范围，也许要前行到300米距离才有效果。”

    柴世荣带领的这个侦察排一共3个班，一个10人的骑兵班，一个10人的摩托车班，包括两辆带挎斗的m-72边三轮摩托车，它源于苏联对德国宝马bm-3型装甲半履带运兵车来装载。

    这种型号的装甲运兵车是39年7月才生产出来的新产品，仿制自德国的sdk.fz250装甲输送车，由莫斯科的斯大林汽车制造厂生产，底盘以zis-22半履带卡车为基础，沿用了大量ba-11重型装甲汽车以及t-40轻型坦克部件，整车从前到后分为发动机舱、驾驶舱、载员舱，履带部分占车辆全长的3/4，前部驾驶室由装甲钢板全面包裹，发动机室顶部装甲有倾角，装甲载员室顶部采用可开放式设计，便于使用武器，能容纳1个10人制的加强步兵班，车体前部装甲厚12mm，两侧和后部装甲厚7mm，可以有效地防御机枪弹和炮弹破片，在一台55.86千瓦的gaz-202汽车发动机（按许可证生产的美国道奇d-5）的驱动下，这辆战斗全重高达7.6吨的半履带式装甲运兵车，能轻松跑出每小时40公里的公路速度。

    由于侧重于人员运输，它的火力只有一挺12.7mmdshk机枪加一挺7.62mmdt机枪，对于坚固的碉楼来说有些贫乏，听了他的话，柴世荣有同样的感觉，如果开来的是一辆ba-10可以轻松解决这样的碉楼。

    “看来以后要在b-3后面挂上一门53-k才能胜任一般性的独立侦察任务啊。”

    53-k是1937年式45mm反坦克炮的代号，它的战斗全重只有560公斤，可以挂在b-3装甲运兵车的后面拖着走，无论是反日军的坦克还是这种碉楼都绰绰有余，眼下既然没有带上，后悔也是无用。

 第二百一十三章突袭（二十八）

    柴世荣回到b-3装甲运兵车上，用无线通讯与后方的第1001团指挥部联系，团长格列宾尼科粗声粗气的声音从话筒传出来。

    “副师长同志，有什么指示。”

    “你部距离有多远？”

    “2650米。”

    “前方1000米左右，目标敌军堡垒，需要火力摧毁。”

    “明白，3650米外，敌军堡垒。”

    5分钟后，一架“青鸟9型”单兵六旋翼无人机出现在他们的上空，柴世荣使用无线通讯为它指示出方向和目标，无人机以肉眼可见的速度朝碉楼飞过去，就在上空盘旋，过了不到3分钟，天空中响起一连串尖利的啸叫声，柴世荣不禁有些咋舌，在已经得到目标精确位置的情况下，为了保证命中率，第1001团的4门1927年式76.2mm团属野战炮在3650米左右的距离齐射，碉楼连同周边的一些建筑全数被炮火覆盖了，等到硝烟渐渐散去，从望远镜看到，那座碉楼只剩了半截露在地面上，几个身影从烟雾中跑出来，似乎还有些不敢相信地站在那里。

    “命令，骑兵班出击，摩托车班跟上，一个都不要放过。”

    骑兵和摩托车的速度比半履车快，最适合这种清剿残敌的战斗，柴世荣带着侦察排的其他人上了半履车，从山岗上压下去，很轻松地解决掉残余的敌人，整个过程还不到10分钟，从头到尾甚至没能打出一个报警的电话。

    就这样，从铁岭河火车站这个出发地一直到掖河镇外围，他们一路走一路拔，如果是普通防御，就利用b-3上的12.7mm重机枪作主要武器，dt机枪和m-72边三轮上的dp轻机枪为辅助，利用骑兵和步兵突袭拿下，如果是坚固的碉楼或是永备火力点，则呼叫后方的团级火炮摧毁，除非遇到了团属火炮无法摧毁的，才会考虑呼叫空中支援，好在一路过来都没有这个必要，此时的掖河镇已经变成了一个巨大的堡垒，远远看去，密布着铁丝网、防坦克壕、单兵坑和各种明暗火力点，前后绵延十余里，形成了一个宽阔的战场正面。

    “电告师指并转发集团军各首长，第500师已经到达牡丹江外围，将会按计划展开。”

    柴世荣接通战场通讯，向上级汇报。

    伏罗希洛夫，突击第一集团军司令部，参谋长马尔基安.米哈伊洛维奇.波波夫旅级指挥员带着一帮参谋忙得不可交，军事委员会的最新命令下达之后，要由集团军参谋部进行分解和传达，再根据各个部队的实际情况制订实施方案，毕竟电脑无法代替人脑来决策。

    “第501师到哪里了？还没到达铁岭河，什么困难就不能克服吗？”

    “受到敌军小股部队的袭击，他们炸毁了一段铁路，导致部队的重武器停滞了半小时。”

    波波夫皱起了眉头：“亚历山大.瓦西里耶维奇.戈尔巴托夫上校是怎么搞的，依托铁道线快速机动只是一种选择，他的师是机械化师，公路和平原上的机动能力才是他们的特点，怎么能因为铁路线被破坏就停滞不前？”

    “他们的先头部队已经抵达铁岭河火车站，后续部队会在半小时内陆续到达，铁路已经修好了，由当地地下党和游击队组织起来的护路队会接管铁道线的防护，清剿敌人的残余武装。”

    第二后勤副司令员周葆中上校向系统里输入了一串指令，很快就得到了反馈，牡丹江省一带是第二路军和第五军的活动范围，尽管敌人多次破坏了地下党的组织，还是有一些同志坚持下来，被他们解救出来的省委委员王学仁带着一部分精干力量随着部队进军，一路上利用苏军提供的武器和缴获的日伪军武器组织自卫武装，发动群众清算反动份子，解救劳工和战俘，打下一个个集团部落，解救里面的老百姓，接管伪政权和日满企业、工矿、银行等机构，组织人手运送远东急需的物资材料，基本上是打到哪儿，他们就跟到哪儿，也只有这样，才能让作战部队从琐碎的治安任务中解脱出来，减少敌军小股部队的袭扰，专门于计划中的目标。

    也正是因为这样，双方的合作越来越紧密，与红旗第一集团军这样的老部队不同，突击第一集团军的地面部队除了第2和第3坦克旅，几乎都是新组建的，主力四个机械化步兵师更是全数由集中营的罪犯组成，比起老部队的士兵，他们更具服从性，也更容易执行军纪，周葆中最担心的就是老毛子不守军纪，给百姓带来新的灾难，对此，刘开放给出了简单的办法，用内务部队充当宪兵，他们独立于集团军的指挥体系之外，直接由内务人民委员会部垂直管理，从开战后的这三天来看，越过边境线的突击第一集团军和红旗第一集团军都没有违纪行为上报，也让主管情报和后勤的他松了一口气。

    随着战争向满洲境内延伸，后勤补给成为一个重要的工作，让士兵们吃饱饭，让车子有油能开动起来，让枪炮里充满了子弹，说起来简单，做起来却是千头万绪，好在一切都有这个战场数据琏系统自动统计，他要做的只是从后勤仓库里将物资分配下去，利用火车、汽车、骡马这些工具运往指定的地方。

    “周，你有什么好的建议？”

    “波波夫同志，我认为要确保铁路沿线的安全，必须组建一支专门的军队，包括士兵、火车司机、铁道工人和筑路工人。”

    波波夫抬起头，思索着说道：“人手呢？”

    “从伪军中招募，发给他们武器，会有人愿意来的。”

    “不错的主意，写份报告上报军事委员会吧，相信他们一定会重视。”

    两人很快将建议通过系统上报给军事委员会，经过研究，一支名为“铁道兵”的专门兵种在战区内成立，他们不光在伪军中招募人手，也会动员普通百姓参加，由于待遇良好，吸引了许多人报名，想打仗的进入护路队，由抗联担任军事首长，向他们传授战斗技能，不想打仗的也可以去当普通工人，装卸工或是筑路、修理工等等，这一举措吸纳了大量人口，使得新占领的铁路沿线成为了坚强的堡垒。

 第二百一十四章突袭（二十九）

    集团军司令雷恰戈夫师级指挥员从里屋走出来，一边扣着军服扣子一边问他们。

    “牡丹江外围的战斗打响没有？”

    参谋长波波夫向他报告：“司令员同志，按照制定的作战计划，机械化第500步兵师正在掖河外围展开，其中第1001团动作最快，已经逼近江岸，第1002团和第1003团分别从东、北两个方向迂回，两个师属炮兵团的重装备经过铁道线就近下车，工兵团、辎重营、师属野战医院还要晚上一小时，火车运力有限这已经是最快的速度了。”

    “他们师不是汽车配备最到位的一个师吗？”

    “油料，从绥阳过去之后，全师就是一半乘车，一半利用铁道线实施的快速机动，到了穆棱火车站，油料已经有些跟不上了，他们进展太快，铁路线上优先要保证兵员和装备弹药的运输，油罐车的计划排得靠后了一些，还有一个问题就是道路安全，在铁道线没有完全掌握在手中之前，油罐车在路上十分危险，过去6个小时，铁道沿线一共接到了47起袭击报告，损毁车皮31节，人员44人，装备损失还在统计中，所以我们才想了这个办法，利用本地人组织护路队，加大巡逻力度。”

    周葆中从系统中调出运输计划给他看，经过这么久的适应性训练雷恰戈夫现在已经能清楚地看明白了，的确不能怪人家，日本人修筑的铁道线已经被用到了极致，谁让他们的重装备太多，机械化又那么依赖后勤呢，如果不是有了一个系统的帮助，这一切根本无法实现。

    “缴获呢？这么长的路，没有缴获过敌人的汽油储备吗？”

    周葆中点点屏幕，一份数据统计表示，由于时间掐得太紧，第500师根本没有时间清理敌人的缴获，全都留给了后来的部队，这也导致了他们的油料吃紧，根本无法保证部队长时间大范围的公路机动。

    这么大的行动，又是第一次机械化军团的实战，出现一些纰漏是完全可以理解的，本来就是摸索的过程嘛，雷恰戈夫扣上最后一个领扣，没顾的上戴帽子，三天里他一共睡了不到10个小时，司令部的几个首长都是输流休息的，就在里面的屋子，第一政治副司令员雅科夫.瓦西里耶维奇.沃尔科夫旅政委比他还要睡得晚，这会子还没醒呢。

    “牡丹江地区的敌情掌握了吗？”

    这一块也归周葆中管，他点头回答：“部队已经与当地地下党取得联系，从他们那里得到了驻军和守备部队的完整资料，驻掖河的日军一共有一个旅团、半个独立守备大队、伪满2个混成旅、一个旅级的教导大队，总兵力约为2万余，好消息是第2师团的野炮联队被前出的第3旅团带走了，因此他们的火力不强，坏消息是敌人反应很迅速，只用了两天的时间就构筑起了坚固的阵地，还有一定的防空火力。”

    “发起总攻时间是多久？”

    “还有两小时。”

    雷恰戈夫从波波夫手中接过军事委员会的最新指示，与他们之前制订的计划相比更为宏大，通过攻击牡丹江调动穆棱和东宁地区的鬼子驻军，使他们离开坚固的防线，创造出分而歼灭的有利局面，为此将动用两个集团军超过20万人的兵力，而突击第一集团军是作战的主力。

    “下达命令吧，第一航空兵军之第1歼击航空兵师、第1轰炸航空兵师、第18运输机团、第202伞兵旅马上出动，任务是保证战区制空权，夺取牡丹江外围的海浪机场和牡丹江铁路桥，机械化第501师速度还要加快，务必于一个小时内抵达掖河镇外，阻截并消灭宁安县城来援之敌，命令东京城机场的第1海军步兵旅在第3旅团出动后占领宁安县城，并夹击该部于铁路线与牡丹江之间，为了保证战役的顺利执行，铁道部门要优先将集团军属第7、第8、第9重型炮兵团送到前线去，为此可以将粮食的运输改为骡马或是其他方法，由后勤部门自行组织。”

    作战计划就是波波夫之前和参谋人员所制定的，现在得到了他的首肯，马上变成了正式命令下达到前线，周葆中对于新的命令既高兴又烦恼，高兴的是牡丹江解放在即，这将是第2座回到人民手中的伪满省会城市（佳木斯已经于2小时前解放），烦恼的是运输计划又得重新编排，第7、8、9三个重型炮兵团只配置在绥芬河方向上，原因就是它们实在是太重了，重到用汽车牵引都十分勉强，因为满洲境内的硬质水泥马路的里程数太低了，就算勉强能在公路上跑动，大多数桥梁也难以承受它的负荷，要知道其中最重的br-17加农炮和br-18榴弹炮都是重达将近50吨的大家伙，比重型坦克还要扎实。

    很快，系统开始处理这些已经下达的命令，大屏幕上显示出密密麻麻的红点，一个个不同标识的作战单位和后勤单位行动起来，绥芬河到牡丹江的铁路线上火车车皮的密度达到了每小时30节之多，平均每2分钟就有一列火车通过，给车站调节带来的相当大的困难，无数人员、弹药、粮食以及重装备通过铁路线运往前线，同时大量的人员和物资从敌战区送回来，在每一个事先规划好出的居民安置点停下来，将它们分散到滨海区的每一个角落里。

    临近11点，前方终于传来了好消息，经过铁路部门的不懈努力，集团军属第7、第8和第9三个重型炮兵团到达了距离掖河镇前线仅仅6公里的铁岭河火车站，按照时间来推算，从他们卸车到进入预设的炮兵阵地后完全展开需要2小时的时间，突击第一集团军司令员雷恰戈夫师级指挥员毫不犹豫地下达了总攻的命令。

    “我命令，向牡丹江市的敌人发起总攻！”

    11点06分，从伏罗希洛夫到波谢特一线的野战机场、常备机场响起了隆隆的引擎声，一架架红色的战鹰在地勤人员的帮助下转向跑道的方向，在众人的欢呼声中飞上蓝天，根据速度的不同在飞行的过程中自然集结，形成一个个的大机群，朝着牡丹江的方向飞去。

 第二百一十五章突袭（三十）

    柴世荣是在两个小时后才与王学仁接上头的，原因很简单，牡丹江周边戒严了，想要通过敌人的封锁线不是一件容易的事，两人分别了大半年，乍一相见都是激动无比。

    “老王，别来无恙？”

    “还行吧，咱们的处境比起以前好太多了，特别是最近几个月，通过夜间飞机得到的补给，大大加强了抗联游击队的作战能力，就算被逼进了密林也不会像以前那样缺吃少药，我们还借此联络了不少的绺子，即使他们不怎么积极抗日，也不会再针对咱们抗联，总得来说形势喜人啊。”

    “那就好，地下同志的艰辛，我们每时每刻都在挂念，终于等到这一天了。”

    王学仁显然也很高兴：“终于等到这一天了。”

    眼前是一支雄壮无比的队伍，机械化第1001团的3000多名战士乘坐着200多辆gza-aaa六轮重卡从公路上驶过去，坐在上面的战士们装备精良士气高昂，一路上歌声不断，紧接着是团属的76.2mm野战炮、45mm反坦克炮、37mm高射炮挂在拖斗后面，一辆接一辆地令人目不瑕接，看着那些粗大的铁筒子，王学仁的心潮澎湃，这只是一个团级别的火力支援单位，在后面还有师属的两个中型炮兵团，包括48门36年f-22型76mm野战炮、24门1910/30型122mm榴弹炮、24门1909/30型152mm榴弹炮，更不必说全师拥有的轻重机枪一千多挺、轻重迫击炮两百多门，当然了1300辆各种汽车、2000多匹马和100多辆装甲车可以让全师的每一名战士都不必走路，这种好事就连最精锐的日本鬼子也难以想像，强大的阵容给人无比的信心，也让他感概良多。

    “咱们什么时候才能拥有这样的队伍啊？”

    柴世荣理解地拍拍他：“要想玩转它们，得有知识有文化，老毛子平均都是初小6年纪的文化水平，咱们师还有好多大学教授呢，不过你也别灰心，5军的同志在他们的教导下已经有很多人掌握了汽车、大炮、坦克甚至是飞机驾驶技术，相信这一天一定会到来的。”

    在地下党同志的帮助下，第1001团绕过掖河镇正面，来到靠近江边的预设阵地，从这里出发，正面是一个伪满混成旅的防区，王学仁向他介绍防御情况。

    “我们地下党同志发展的一个外围学生，他的父亲就是第23混成旅下面的一个团长，据他打听到的情报，伪满军的士气很低落，短短几天功夫，已经有100多人不知去向，这是一个信号啊，我们的同志想办法以劳工的形式打入他们的阵地，获得防御情报的同时也隐蔽地散播了一些流言，在中下层士兵中应该会引起一些反响，如果再配合苏军的正面进攻，特别是飞机和重炮，我有相当把握，策动这个团甚至是整个旅的哗变。”

    “太好了，如果他们能让开正面，我们团就可以从这里直插敌人阵地的后路，配合伞兵部队夺取至关重要的牡丹江铁路桥。”

    柴世荣抬手看了一下表，指针正一点一点向着总攻时间移动。

    伪满第23混成旅第2团团长骆东祥有些烦燥地在隐蔽部走来走去，他的团位于整个旅防守地段的最右边，紧紧挨着鬼子的阵地，倒不是说这样不好，而是万一有个什么闪失，他想推托责任都不可能，23旅的三个团沿前沿阵地一字排开，纵深在5里左右，前面大多数时候只放一个营的兵力，为的就是尽量减少苏军的重炮和飞机的打击。

    “团座，令公子来了。”

    “什么？”

    骆东祥一惊，他的副官带进来一个身穿黑色学生制服的年青人，可不正是自己的儿子骆玉章。

    “你来做什么，赶紧走，这里马上就要打仗了。”

    他不耐烦地挥挥手，骆玉章却与副官使了个眼色，后者会意地一摆手将团部里的几个参谋和通讯兵带出去，只留下他们爷俩在里头。

    骆东祥的脸色发黑，却没有出口阻止，等人都走了，沉声说道。

    “你又想说什么？”

    “爹，时间紧迫，儿子就不同你绕圈子了，你可能已经猜到了，我是那边的人，现在我要告诉你的是，牡丹江撑不过一天，日本人的灭亡是注定的，你和你手下这一千多弟兄，难道想要为他们陪葬吗？”

    骆东祥的确猜到了，可他年纪不小，心眼也不小，哪有那容易就被说动，骆玉章继续劝道。

    “赶紧决定吧，如果是抗击日本人，死了还算英雄，当日本人的狗，死了算什么？”

    “你......”

    骆东祥伸手欲打，可是看到儿子那个倔强的表情，怎么也打不下去。

    “那边想让我怎么做？”

    “放开阵地让他们通过，如果能策动23旅一同起事，大功一件。”

    “你爹我在34年带兵剿过抗匪......不抗联，他们会不会秋后算帐？”

    “抗联第二路军总指挥周将军亲笔信在此，凡于解放事业有大功者，无论之前做过什么恶，全部既往不咎，但是爹，你日后可能无法带兵了，这一点我也要说清楚。”

    看完信骆东祥松了一口气，这年头，能保住命保住家业就已经是万幸了，何况儿子在那边混得好，他还有什么可求的呢，炮弹可不长眼，老毛子更是狠着呢。

    “你的话爹相信，周总指挥是个英雄，爹佩服，你赶紧回去告诉你们的人，我的阵地没问题，到时候派人来联系，一定放开大路，不过应付日本人，可能会朝天开枪，请他们务必不要误会。”

    骆玉章也松了一口气，他知道，老爹能答应得这么爽快，绝对不是因为自己，而是对面沉重的压力。

    “好，爹，23旅的人你能影响多少？”

    “旅长荣若是个铁杆满鞑，对民国和革命深恶痛绝，绝不可能投降，第一团团长是他的妻弟，也是个铁杆汉奸，3团的老李我有七成把握说服他，请贵军对我二人的阵地网开一面，暂时不要进攻。”

    “好，我一定带到。”

    送走了儿子，骆东祥赶紧命人去3团的阵地请李团长前来议事，同时也做好了万一谈不拢，刀兵相见的打算，无论事情成与不成，他已经没有回头路可走了，想到这里，他的脸上肌肉耸动，一丝杀意不经意地显现。

    “老骆，什么要紧的事要我这个时候跑一趟？就不能在电话里说嘛。”

    李团长的大嗓门比他的动作还要快，骆东祥赶紧推起一个笑脸将他拉进来，挨着耳朵说道。

    “要紧的事，自然只能面谈，谁知道电话线有没有被日本人窃听，你说呢？”

    “你想反水？”

    李团长听出了端倪，骆东祥还没想好怎么说服他，耳中突然响起了“嗡嗡”的尖啸声，两人脸色都是一变，也顾不得再说话，赶紧冲到窗口向外望，只见晴朗的天空突然被阴影遮盖了，乌怏怏得看不到太阳！

    “看看外头，老李，难道还想顽抗下去？兄弟这是在给你指条活路啊。”

    李团长看着这个平日里喝酒吃肉无话不说的朋友，和他手中那把黑洞的枪口，无力地低下了头。

 第二百一十六章突袭（三十一）

    “敌袭！”

    “赤露的战机！”

    “快发警报！”

    “混蛋，赶紧进入战位！”

    步兵第15旅团旅团长莜原诚一郎少将在第一时间冲出了隐蔽部，里面已经乱成了一团，为了防备偷袭，他们特意提前半小时将午餐送到阵地上，可谁知道还没有开始动手，那该死的引擎声就到了头顶，像是挥之不去的噩梦般可怕。

    这样的经历，在前几天的夜晚他就经历了一回，如果不是恰好外出去了底下的部队，他或许会像第3军司令官多田骏中将一样压在废墟里，这会子还没脱离危险吧。

    可是看到天空的情景，他突然觉得躺在病床上人事不醒，或是直接战死了也许不是一件坏事，至少不必再面对如此的绝境。

    首先开火的是阵地中后部的4个高射炮中队，这些中队全都隶属于高射炮第5联队，也是关东军唯一的机动高射炮兵联队，联队主力由于外蒙战事而调到了海拉尔，只剩下几个零散的中队留在重点地区，除了牡丹江，还有新京等地，由于是机动炮兵，在前几天的袭击中并没有展开，自然也不是敌空军的袭击对象，反而幸存活下来，如今兵临城下了，正好派上用场。

    一个高射炮兵中队拥有4门88式75mm高射炮，四个中队总计16门分布在5里长的阵地上，平均间隔30米一门，平时遮盖了伪装网，当天空响起动静时，所有的炮兵都在炮位上吃东西，这是吸取了之前被袭击时的教训，因此他们也成为最先做出反应的部队。

    在中队长和各小队长的指挥下，炮兵们扔下饭盒，有的去掀掉伪装网，有的坐到炮位上摇动高低舵和水平舵，有的打开炮门，更多的人从箱子里搬起13斤重的炮弹冲向炮位，飞快地塞进炮膛中。

    “目标出现，方向东南，角度71.3，高度5000，膜盲皮Δ盲疲　

    指挥官和炮兵们一样头上裹着“必胜”的布条，在对空观测镜上看了一会儿就算出了射击参数，其实也没怎么算，来的飞机太多了，有个大概的方位就成，炮兵们拼命地摇动手柄，将炮口一点一点转向来敌的方向，射手猛地一拉火绳，3吨重的大家伙猛地一震，炮口冒出一阵火光，出膛的高爆弹飞行了7秒左右，在5000米的高空炸开。

    “噗噗”

    一朵朵黑色的烟雾在空中绽放，克拉夫琴科摆动操纵杆，i-16改进型轻巧地从5000米高空翻下去，身后的150架战机按照系统分配的目标散开，以双机编队的形成两两一组朝着目标冲下去，很自然地，16门正在开火的敌军高炮成为最主要的威胁目标，受到了系统的优先照顾，平均每门高炮都由2个双机编队来执行攻击任务，以保证彻底摧毁。

    “膜盲皮Δ盲疲　

    看着飞速扑下来的战机，高射炮指挥官连眼睛都是红的，他的手下发挥出了超出平时训练时的水准，将这门88式75高炮打得“砰砰”作响，一颗颗滚烫的弹壳从炮膛里掉出来，在地上横七竖八，弹药手拼命地搬来炮弹、炮手拼命地转向瞄准、射手不停地拉拽火绳，可惜并没有什么卵用，眼见四架敌机从几个不同的方向越冲越近，一道道明晃晃的火线倾泄而下。

    “啊！”

    几个弹药手首先被击中，哀嚎着在地上翻滚，克拉夫琴科在800左右的高度拉起机头，他的僚机马上占据了攻击位，将弹雨泼散到炮位上，打得那些铁制部件火花四射，不幸中弹的炮手仆倒在座位上，马上就有炮兵不顾一切地冲上来顶替他们的位子，他们拼命地转动火炮，可是不管怎么努力，比起灵巧的战斗机，这样的高炮还是太笨重了，在四架战斗机不间断地攻击下，炮位上的人死伤惨重，直到再也凑不出一个完整的炮组。

    “目标威胁消除，母鸡可以进场了。”

    克拉夫琴科统计完战果向系统上报，然后带着战机将所有的弹药朝着敌军阵地上已经暴露的火力点冲下去，更多的枪弹直接落到了战壕里，一些躲闪不及的士兵被撕成了碎片，连个完整的零部件都没能剩下。

    2分钟后，第22轻型轰炸机旅到达了战场上空，120架sb-2-m-100a利用挂载的fab-200航空炸弹将没有了炮手的高射炮炸成一堆碎片，更多的航空炸弹扔在了早就标示出来的永备火力点和混凝土工事上头，就连莜原诚一郎的指挥部也不例外，这里可没有要塞区那么厚的防护层，也根本用不着重型航弹。

    “咻”

    看着一串串从天而降的黑影，去过华夏战场的莜原诚一郎头脑中第一时间想到的，竟然是华夏军队的遭遇，曾经是那样的相似。

    广阔的阵地上到处都是火光和爆炸声，敌人竟然连一个小小的防炮洞都不放过，200公斤重的航弹足以摧毁这里的一切，高炮阵地哑了火，炮弹的殉爆时的声响就像重炮落下时的动静一样大，他的指挥部倒塌在了大片的烟尘里，能活下几个人，只有天知道。

    更加令人绝望的是，在轻型轰炸机旅肆无忌惮地攻击过后，天上飞来一群更大的机群，整整六百架po-2慢悠悠地赶到了战场，将一枚枚50公斤重的航空炸弹扔到敌人的头顶，人员、机枪甚至连一个空的汽油桶都不放过，不知道是幸运还是不幸，莜原诚一郎竟然在这样密集的轰炸中依然存活下来，没等最后一批慢速轰炸机离开，从几个方向上同时响起了尖利的破空之声，他的心头猛地一紧，这是师属火炮才会有的动静。

    “八嘎！”

    莜原诚一郎一把抓过一个士兵，“啪啪”两巴掌扇在脸上，打得那个士兵从懵圈中清醒过来。

    “快去传令，准备防御，混蛋，敌人要上来了。”

    隆隆的炮火覆盖了整个阵地，这种看似猛烈的炮击实质上远远比不上飞机的定点清除来得准确，只不过会对士兵造成强烈的心理恐慌罢了，果然在短暂的炮火准备之后，正前方出现了一辆辆坦克的身影，每一辆的后面都跟着大队步兵。

    赤露军的地面进攻开始了！

 第二百一十七章突袭（三十二）

    步兵第16联队联队长后藤十郎大佐就没有莜原诚一郎旅团长这么幸运了，他是被自己的士兵从倒塌的联队掩蔽部废墟里挖出来的，醒来之后发现半边身体失去了知觉，一条腿拖在地上，根本感觉不到它的存在。

    睁开眼睛，他发现自己的阵地一片儿狼籍，战壕里到处都是倒毙的死尸，一些重机枪阵地被掀翻，许多大型掩蔽部倒在了废墟里，不知道有多少幸运儿能像他一样活着，可眼下他们连挖掘救人都做不到，因为隆隆的引擎声越来越近，他被几个士兵扶着扒到战壕边上，看到了一条一眼看不到边际的攻击线，在这条线的最前端，是一辆辆灰绿色的钢铁猛兽，昂着长长的铁管子，冲向他的阵地。

    “去叫人收集手雷、燃烧瓶、炸药，什么都行，所有能动的全部进入战位，快！”

    后藤十郎用尽力气吼叫着，敌人的坦克眼看已经到了雷区，这个时候他才注意到，当先的几辆坦克有些不一样。

    为第2坦克旅第一坦克营的43辆a-32开辟道路的是一种名为pt-26的特殊型号扫雷坦克，它利用t-26轻型坦克的底盘，在前部安装了一个布满了巨齿的圆滚子，在坦克行进的过程中，圆滚子上的长钢齿会深入泥土中，像是犁地一样翻开土层，如果下面埋着地雷，就会被钢齿触发，随着它的不断前进，一颗颗反步兵雷或是反坦克雷被引爆，后面的大队步兵和坦克顺着它开辟的通道，很快就通过了雷区。

    “加快速度，冲过去！”

    第一坦克营营长瓦列格扎宁中校所乘坐的012号车组实际上是a-32这种新型坦克的第一辆量产型，之所以不用001号的原因是太过显眼了，会让敌人一看就知道它是指挥车。

    接到命令，由抗联战士驾驶的041号车组马上加快了速度，从pt-26扫雷车的边上超过去，先是越过一道2米宽的壕沟，紧接着出现一条30度左右的人工反斜面，驾驶员林涛打算加速冲上去，车长高起得却制止了他的动作。

    “别急，等步兵跟上来。”

    新的步坦协定条令规定了坦克在冲锋时必须要有机械化步兵伴随，第500机械化步兵师就是第2坦克旅的伴随步兵，按规定他们车组的三面分别应该有一个班的步兵随同攻击，刚才冲得太快，一下子把步兵甩到了后头，好在团级指挥车很快就发现了这一点，步兵班在到达战场后下车跟随，每辆坦克的左右和后面分别布署一个，39年条令的标准步兵班一共11人，一挺dp轻机枪、一名携带莫辛-纳甘步枪的副射手兼弹药手、2名装备ppd-38的冲锋枪手、2名装备svt-38的半自动步枪手、一个装备了带光瞄装置的狙击小组和3名步枪手，靠后的步兵班还加强了一门50-pm39型50mm轻型迫击炮和一名卫生员。

    伴随步兵的作用是搜索敌方可能的反坦克火力以及为坦克指示目标，双方通过班属通讯器建立直接联系，通讯器重7公斤，背在副班长兼通讯员的背上，最显眼的就是背上摇晃不停的碟形天线，当全班以搜索队形前进时，位于队伍的最里头，041车组的伴随步兵班来自于步兵第1002团，全团3800多人分出了129个步兵班1500多人参与进攻，剩下的随时补充损失。

    当联系恢复之后，041车组加快了速度，500马力的v-2柴油机冒出黑烟，推动着19.4吨重的a-32车体咆哮着冲上那道斜坡，看似空无一人的敌人阵地突然出现无数身影，“噼噼啪啪”的步枪和短促的机枪声响成一片，几个靠前的战士中弹倒下。

    “敌人！”

    一脸络腮胡子的苏军班长大吼一声，同时伸手向后做了一个仆倒的手势，全班战士赶紧伏倒，机枪手和狙击手依托地形就地建立阵地，2支ppd-38“嗒嗒”地发出连续不断的声音，紧接着是2支svt-38使用精确的点射压制敌人的火力，片刻后，dp机枪特有的清脆射击声奏响，全班只用了15秒时间就完成了火力输出。

    “1点3刻方向，敌人机枪，1点3刻方向，敌人机枪！”

    副班长兼通讯员胡庆荣第一时间滚到了坦克的边上，趴在地上一边观察一边呼叫，这个时候，041车组已经冲上了斜坡，车体的前部高高悬起，炮塔直接指向了天空，就算再怎么转也不可能对准下方了，好在跟在车后的第3个步兵班已经完成了战斗准备，2门50-pm39型迫击炮迅速架好，一枚50mm迫击炮弹落下后击发，在空中飞出一条曲线，越过前方的步兵落在敌人的机枪阵地上，紧接着又是第二、第三枚，直到完全摧毁目标。

    “轰”

    041车体重重地落下来，“咣铛”砸在日军的战壕上方，几个日军士兵端起枪疯狂地朝它射击，打得车体装甲“铛铛”作响，一些人摸出手榴弹在钢盔上磕一下扔过去，硝烟过后那个钢铁巨兽依然在转动着身躯，将圆滚滚的炮塔打横对准了壕沟。

    “哒哒哒”

    并列的12.7mm机关枪打出一道明晃晃的火线，将整条战壕笼罩进去，大威力机枪弹撕碎了每一具挡在前头的人体，无数人绝望地冲向坦克，手里举着步枪、机枪甚至是战刀，可惜并没有什么卵用。

    他们被一排排地打倒，少数没有中枪的终于失去了勇气，扔下枪不顾一切地朝后就跑。

    眼见那个圆滚滚的炮塔又在朝另一个方向转动，趴在第二道战壕后头的后藤十郎大佐的眼珠子都红了，嘶哑的嗓子吼叫着，像是一头受伤的野兽。

    “肉弹攻击，快，集中所有的手雷、燃烧瓶，炸毁它！”

    几个狂热的士兵将手榴弹插满全身，嗷嗷叫着往上冲，眼看炮塔还没有完全转过来，这些所谓的“肉弹”就要撞上坦克的车体，突然从斜坡下方冲上来一群人影，ppd-38、svt-38、dp轻机枪、莫辛-纳甘等等打出一道道火光，将那几个士兵打得如同筛子一般。

    “轰”

    不知道是不是绑在身上的手榴弹或是燃烧瓶点着了，剧烈的殉爆将人体炸成碎片，连一块完整的皮肉都找不到。

    后藤十郎眼征征地看着巨大的车体压上来，自己的阵地被突破了，前后还不到十分钟！

 第二百一十八章突袭（三十三）

    伪满第23混成旅第2团的阵地紧挨着关东军步兵第16联队的阵地，双方的结合部相隔不到十米远，一切都被指挥部的骆东祥和第3团李团长看在眼中，两人看到苏军的坦克和步兵几乎毫无阻碍地突破日军防御阵地，相互交换了一个眼神，感觉腿都是软的。

    他们很清楚，在这样的攻势下，自己的阵地连十分钟都撑不到，光是空袭和炮击就能让士兵全部跑光，这仗没法打了。

    “老骆，这仗没法打了。”

    李团长原来还有几分怨恨，此时心里全是后怕，甚至还有几分感激，若不是被骆东祥强迫留下，只怕一准就成了炮灰。

    骆东祥擦了擦头上的细汗，拍拍他的肩膀：“兄弟没有害你吧，现在还来得及，你同意的话，咱俩一块儿做。”

    “你说吧，做什么？”

    “兄弟已经与那边联系好了，周总指挥亲笔信在此，只要立下大功，一切既往不咎。”

    李团长不傻，当然知道人家不会无缘无故地施恩，否则照样来一遍，这阵地还不是得易主，什么样的才算大功？

    两人不约而同地偏过头，那是第23混成旅旅部的所在地。

    旅部离前方的战壕足有2里远，旅长荣若在t望口前呆呆地站着，连军帽都没戴，他是前东北边防军参谋长荣臻的本家侄儿，荣臻在77事变后投靠了日本人，他也跟着加入了伪满洲国，得到了一个混成旅少将旅长的差使，做为满人，在日本人的心目中地位比汉人要高那么一点。

    “姐夫，皇军只怕是不成了，咱们怎么办？”

    一团团长，他的小舅子赶到旅部，让荣若更是心烦不已。

    “老子知道怎么办？”

    不知道为什么，紧领的日军阵地上打成了一片，他这里却是静悄悄地毫无动静，既没有空袭也没有炮击，而照道理他的阵地才应该是苏军的重点突破地段才对，比起第2师团这个老牌的常设师团，他的兵用“不堪一击”来形容都是赞美之词。

    “咱们再不动，赤露军一旦突破皇军阵地，咱们可就没有退路了？”

    妻弟的话提醒了他，难道是打算包围后缴械？不得不说这是极有可能的，在敌人出现前的几天，军中流言四起，听说去东京城讨伐的第25混成旅就投了赤露军，以于树魁那个家伙的尿性，未必不是空穴来风，可他是不会的，且不说人家会不会网开一面，自己的家眷可全都在新京，一旦日本人让知道了必无幸理，可在这里等死也不是路了，他看着妻弟沉声问道。

    “你有办法？”

    “跑吧，反正守不住了，只要有兵在手，日本人未必会把咱们怎么样。”

    “跑到哪里？”

    “先退回牡丹江，再往北边走，哈尔滨、齐齐哈尔都成啊。”

    这是唯一的出路了，南下新京的铁路早在三天前就被东京城的赤露军截断，他们实际上只有北上一途。

    不过放开阵地让赤露军冲进来，邻近的日军可就没有活路了，正在为难的时候，他的妻弟又给他出了一个主意。

    “让2团、3团在前头顶着，只带一团走，就说奉命回防，人多眼杂，也不可能都跑出去。”

    “可牡丹江铁道桥是第4独立守备队的日本人在守着，怎么通过？”

    他的妻弟“哼”了一声：“姐夫还看不明白？都这会子了，那点守备队还能剩得下，肯定得上去挡住赤露军，我估摸着留下来的不会超过一个小队，实在不行咱们就硬冲过去，要命的勾当，谁能顾得上谁呀。”

    荣若思来想去没有别的办法了，眼见赤露军的攻势越来越盛，已经突破了隔壁的核心阵地，再不走就当真走不了了。

    “成，就这么办，你回去召集人马，咱们马上......”

    一个“撤”字没说出口呢，指挥部外面突然响起了阵阵枪声，仔细听还有机枪在响，两人大骇，难道赤露军已经杀过来了？

    “檄枪不杀，反正有功，弟兄们，日本人完蛋了，不想为他们陪葬的，掉转枪口，活捉大汉奸荣若，解放牡丹江！”

    旅部只有一个骑兵连的兵力，就这点兵力也分散在四处，被第2团和第3团2000多人前后一冲早就没了斗志，大半人扔下枪投降，少数顽抗的也被打死打伤，当骆东祥和李团长带人冲进旅部时，里面的人都放下了武器，被他们的士兵看管起来。

    “骆东祥、李拐子，你们，荣某人自认待你们不薄，竟然敢造反？”

    “呸，荣旅长，你他妈的不就是仗着有个叔叔在新京当高官吗，凭你一个破落八旗子弟，有什么本事骑在咱们上头。”李团长恨恨地反驳，骆东祥却没有他那么好的耐性，平端着驳壳枪喊道。

    “废什么话，想要活命，就让所有人放下武器。”

    荣若居然还有几分硬气，梗着脖子直嚷嚷：“有本事就杀了爷，进了阴曹地府爷也是大清贵胄！”

    “砰砰”

    骆东祥手中的驳壳枪响了，荣若不敢置信地看着胸前冒出几个血洞，无力地软倒在地上。

    “大清？什么玩艺儿。”

    骆东祥一口口水吐在他身上，又将枪口对准了他的小舅子，后者呆呆地怔在那里，似乎还没有反应过来。

    “你呢，去阴曹地府当大爷不？”

    “别，别杀我。”

    小舅子双膝跪倒，不住地哀求，骆东祥轻蔑地歪歪嘴角：“打电话，让你的人放下武器。”

    柴世荣得到消息已经是十分钟后的事了，王学仁带着骆玉章和一个副官来到第1001团的出发阵地，向他汇报了前面第23混成旅的情况。

    “太好了，全团出击，一直要赶在敌人反应之前拿下牡丹江铁道桥，截断他们的回撤之路。”

    在反正的第2团和第3团的带领下，步兵第1001团跟他们后面穿过敌人的表面阵地，悄无声息地出现在日军阵地的侧后方，果然原本守备铁道桥的第4独立守备队大队兵力都被调去了前沿，剩下的一个小队日军在伪满军的突袭下死伤殆尽，铁道桥的控制权完整地落到了苏军手中。

    而当柴世荣和第1001团团长格列宾尼科中校发现，铁道桥的各个要害部位已经被日军工兵安装了烈性炸药时，全都出了一身冷汗。

 第二百一十九章突袭（三十四）

    “20分钟突破表面阵地，第500师和第2坦克旅的步坦协同没有白练，伤亡情况呢。”

    战报传到纳霍德卡空军基地的地面指挥中心大屏幕上，刘开放抱着胳膊听沈云的讲解，感叹了一句。

    “担任正面进攻的第1002团战死174人，伤400余人还没有完全统计出来，第1坦克营损失坦克13辆，完全损毁没有修复价值的5辆，损失人员26人，伤34人。”

    “这么大？”

    刘开放有些吃惊，掖河镇阵地远没有边境线上的要塞坚固，他一次性投入了150架战斗机、120架轻型轰炸机和600架慢速轰炸机，几千吨炸弹扔下去，地面进攻居然还造成了10%的伤亡，这还没算即将开始的城区巷战呢。

    沈云解释道：“他们面对的是一个完整的日军旅团，这个旅团是日本最早成立的常设师团之一，参加了所有的对外战争，素来就以战术素养高、不惧死亡著称，他们哪怕身负重伤也要与敌人同归于尽，我们的一些坦克就是这么损失掉的，可以说，他们是最凶顽的一股敌人。”

    “那就坚决、彻底地消灭干净，我不要俘虏，更不要伤员，每一具尸体都必须在头部补一枪，将它做为命令传达下去。”

    沈云一愣：“军医呢？”

    “如果他们作恶较少，又愿意放下武器，可以酌情考虑，其余的照此执行吧。”

    “是！”

    外科医生是远东急需的资源，而且一般来说，军医不像普通士兵招人恨，刘开放想了想还是决定接受沈云的建议，给这样的人一条出路。

    将事情吩咐下去，他带着沈云走出地面控制中心，今天的作战任务由沈云登机，两人在跑道上等待的时候，盛玉华突然跑出来，告诉了他们一个意外的情况。

    从海拔214米的奥尔利诺耶格涅兹多山山顶雷达站传来的消息，一支从日本本岛驶出的舰队正向高丽沿岸逼近，其中有至少三艘航空母舰的编制！

    刘开放的一句话决定了第15旅团9000多人、第4独立守备队3000多人的命运，前方的战报源源不断地传回来，在第500师突破掖河镇日军阵地的同时，由第17中型轰炸机旅和第18运输机团组成的特遣部队出奇不意地袭击了位于牡丹江市西南部的海浪机场，这里的战斗机一早就在第一天的袭击中损失殆尽，空荡荡的塔台和不多的守卫被120架db-3来回蹂躏一番之后，60架tc-84所携带的第202伞兵旅的2000名伞兵从800米的空中跳下，迅速地占领了机场主要设施，然后余下的运输机一架接一架直接降落在了完好的机场跑道上，将携带的武器装备卸在跑道上，进一步巩固了机场的防御。

    后到的第501师刚下火车就投入了战斗，他们乘坐卡车从北面迂回，一举截断了敌军的北逃之路，至此，掖河镇的日军被完全包围在一片方圆不到2平方公里的区域内。

    这个结果让伏罗希洛夫的突击第一集团军司令部松了一口气，雷恰戈夫看了一下手表，离预计时间还有一个小时。

    “一个小时解决战斗，应该是有把握的。”

    波波夫参谋长也附和道：“包围圈里的敌人应该还有7000左右，我们有两个师一个坦克旅四万一千余人，重武器也到位了，最多半小时应该就能结束战斗。”

    周葆中提醒他们：“上面让咱们注意伤亡，华夏有个词叫“困兽犹斗”，意思是受了伤的野兽更危险，他们会不惜一切地与我们拼命，在这种情况下，要减少伤亡，稳妥起见，还是要重视一点。”

    雷恰戈夫从善如流，马上下达了新的指令。

    “命令，中轰第17旅把剩下的所有炸弹都扔到敌人的阵地上，集团军属第7、第8、第9重型炮兵团到位了没有？”

    周葆中看了一眼屏幕答道：“第7和第8团已经展开，第9团要慢一点，他们的305口径重型榴弹炮太重了，路面都被压坏了不少。”

    “催，一定要在半小时内进入阵地，否则撤掉第9团那个团长的职务。”

    周葆中看了波波夫一眼，后者无声地摇摇头，战役时间掐得太紧，搞得指挥员人人紧张，脾气自然小不了，周葆中将他的命令输入系统，又多问了一句。

    “第202伞兵旅已经拿下了海浪机场，是不是可以同时发动对市区的攻击了？”

    “宁安县城的敌情如何？”

    “敌人有离开县城回师的迹象。”

    波波夫出声说道：“那就应该先解决这部分敌人，201旅现在出动拦在敌人的前面，东京城的第一海军步兵旅应该马上出发，向宁安县城攻击前进，争取将他们堵在铁路线上。”

    “可以。”雷恰戈夫马上有了决定：“他们只需要将敌人留滞在宁安县城以北、牡丹江以南的铁路线上为佳，命令东京城机场的飞行团为他们提供空中掩护，另，牡丹江外围的战斗务必要在一小时内结束，然后对市区发动攻击，在这之前，应该发动地下党的同志和反正的伪军，对敌人展开宣传攻势，力争用最小的代价拿下城市。”

    “是。”

    周葆中马上输入新的命令，宁安县城的敌步兵第3旅团还有大约7000多人，他们携带了第2师团的大部分重装备，并不可小觑，之所以会空降海浪机场，就是怕他们会回到牡丹江，一旦进入市区顽抗，会给战役的进程带来不好的变化，增加不必要的伤亡。

    “嗨哟、嗨哟”

    全重高达54吨的1939年式“br-18”榴弹炮有着305mm的大口径，一枚炮弹就有330公斤重，哪怕用六轮重卡也拖不动，必须得靠使用t-24坦克底盘的“共产国际”重型履带式牵引车来拖动，饶是如此，还是会在一些较软的地面陷进去，集团军工兵团不得不跟着他们一路加强路面，好不容易才将这些大家伙送到预设好的炮兵阵地。

    集团军属重型炮兵第9团一共配属了9门“br-18”1939年式305mm榴弹炮，分成三个炮兵连，再加上第7团和第8团的各自12门“br-17”1939年式210mm加农炮，当第17中型轰炸机旅完成了投弹之后，一共33门大威力火炮已经在电子技术营的帮助下，将炮口对准了包围圈里的残余日军，再加上第500师和第501师的四个师属炮兵团，在外围，苏军一共集中了240多门大中口径的火炮，密密麻麻的炮管子形成的钢铁丛林向着同一个方向，只等着开火的那一刻。

    “诸君。”

    镇中一间半地下的掩蔽部里，莜原诚一郎少将努力保持着自己的尊严，不过满身的灰尘和凌乱的头发让他显得有些滑稽，这个时候也无人再计较军容什么的，第15旅团余下的中队长以上的军官全都坐在这里了，一共才6个人，其中多数都受了不同程度的伤。

    “后藤联队长殉国了，猪鹿联队长危在旦夕，还有草场大队长、长谷川大队长、玉置大队长......他们每一个都是天皇陛下的勇士，无愧于最强师团之名，现在我们被十倍数量的赤露军团团围住，援军已经不可能到达，请诸君回去后务必烧毁联队旗，做最后之抵抗。”

    他突然站起身一把拔出指挥刀，雪亮的刀锋在昏暗的地堡里闪过。

    “极Sも地狱も先は有明の”

    莜原诚一郎双手握刀，边舞边唱，众人和着他的调子唱下去。

    “月ぞ心に挂る云なき”

    一句和歌刚唱完，天空中响起了刺耳的尖啸声，众军官不等他发话，全都跑出去试图掌握部队做困兽一击，只有他呆呆地坐在地上，大地像煮沸的开水一般翻腾开来，泥土和灰尘不断地落下，已经看不出本来的样子了，只有嘴角还在嚅动着。

    “四十九年一梦の

    一期鸦ㄒ槐の酒”

    莜原诚一郎念出最后两句，倒持战刀对着腹部猛地戳下去，然后用力向右边一切。

    在他生命最后的时刻，听到的是隆隆的炮声和扑天盖地的喊声。

    乌拉！

 第二百二十章突袭（三十五）

    日本海，被日本列岛、高丽半岛和苏俄的远东地区包裹着，属温带海洋性季风气候，每年12月至次年3月盛行东北季风，有干冷空气流入日本海，形成降温和降雪天气。最冷月(1月平均气温北部为－19c，南部为5c，表层水温为－213c。北部特别是西伯利亚近岸海域形成大量海冰，结冰期通常自11月中旬到次年2月中旬。6月以后盛行偏南季风，暖湿气流使气温升高，形成充沛降水和雾(尤其北部。8月平均气温北部为16c，南部达24c。表层水温1827c。

    8月上旬的一天，一支由4艘战列舰、4艘航空母舰、4艘重巡洋舰、6艘轻巡洋舰、22艘驱逐舰和58艘扫雷、油船、补给船在内的大量辅助船只组成的舰队行驶在西北的航向上，处在编队最里层的是以双列并行编队的4艘大中型航母，以一大带一小的顺序破浪前行。

    其中靠左的带队航母“赤城号”作为整个第一航空战队的旗舰，是在《华盛顿限制海军军备条约》签订时，由天城级战列巡洋舰的舰体改建而成，到30年代经过两次大规模改装后，它的满载排水量高达41300吨，放眼全球也是名列前茅的，改造后的标准载机量更是达到了91架之多，同样超过了已知服役的所有国家航母数量。

    它的动力包括19xロ号舰本式专烧/混烧锅炉，4x技本式蒸汽涡轮机总功率133000马力，四轴推进的情况下最高航速可达31.2节，以16节的经济航速续航力8200海里，编制舰员1630人，武备计有：6x单装三年式200mm/50倍径舰炮、6x双联装十年式120mm/45倍径高射炮、14x双联装九六式25mm/60倍径机关炮。

    249.17米长的飞行甲板上热闹非凡，一群水兵排成长长的一排蹲下身体推着一块擦布，用力向前擦拭，周围的水兵大喊着为他们加油，有的还出言调笑，这是欢迎新兵的保留节目，也算海军的传统项目，在枯燥的海上航行，如果不能找到一些乐子，会感觉十分乏味，听着水兵们此起彼伏的叫喊声，站在舰桥舷窗前的第一航空战队司令官小泽治三郎少将露出一个会意的微笑。

    “司令官阁下想到了什么？”

    “赤诚号”航空母舰的第17任舰长寺冈谨平大佐瞥见了，出声问了一句。

    “对不起，寺冈君，我走神了，我想起了当年从海军兵学校毕业后以少尉候补生资格登上“宗谷号”巡洋舰实习时，也是和他们一样，在前辈们的诫勉下洗甲板、擦炮管、搬弹药，真是美好的时光啊。”

    做苦力有什么美好的，寺冈谨平“喔”地表示了解：“听说当时阁下的指导官就是即将接任联合舰队司令长官的山本中将？”

    “是啊。”

    小泽治三郎微笑着一颌首：“那个时期的山本前辈可是一个严厉的家伙，不过私下里还是很有亲和力的，我们经常在一起打牌，有时候会输掉整个星期的薪水，害得要到厨房去打下手，换一顿饱饭吃，后来我们都有了一个觉悟。”

    他有意卖了一个关子，寺冈谨平会意地凑趣问道：“是什么？”

    “不要和山本那家伙赌博，特别是金钱，否则你可能输得倾家荡产。”

    说完他“哈哈”大笑起来，寺冈谨平和其他军官也跟着笑了，舰桥里充满了欢乐和详和气象。

    只不过小泽治三郎的心里并没有表面上那么轻松，这次出征是由内阁会议决定的，海军奉命支援关东军，首先就是保证制海权，为此他们需要控制大半个日本海，把战线尽量推到赤露军的一边，也就是符拉迪沃斯托克的近海海面，以防止敌人利用陆基航空兵攻击日本本土，好在开战第四天了，敌人的飞机都没有越过海境线，更没有攻击过进入日本海作业的渔船或是巡逻舰只，相比陆上的战火连天，这是极不寻常的，也是他出航以来最大的担忧。

    赤露军的飞机在哪里？

    在日本海军里，小泽与山本五十六等人一样都是航空派的代表，他从39年年初才开始担任第一航空战队的司令官，却在短短的几个月内就认识到了这种威力巨大的兵器对于海战有着何等深远的影响，于是此次出战，除了第一航空战队下辖的“赤城号”、“加贺号”还有第二航空战队下辖的“苍龙号”和“飞龙号”航母，他的37期海兵同期同学鲛岛具重少将担任二航战司令官，四艘航母编成了第一特别航空舰队，按照吊床号的排序他成为了一航舰首任司令官，至于为他们担任护卫的是第二舰队，总共下辖4艘金刚级战列舰，2艘利根级重巡、2艘长良级轻巡、以及22艘驱逐舰，舰队中所有的舰只航速都超过了30节（加贺差一点没到），因此又被称为“露遣机动舰队”，舰队司令长官由第二舰队司令古贺峰一中将担任。

    在他们的身后，联合舰队司令长官兼第一舰队司令官吉田善吾中将亲率第一舰队、第三舰队等主力做为后援，同时，调动横须贺航空队、吴航空队、大村航空队等五个驻本土的海军陆基航空队向沿海地区转移，加强镇海海军航空队的战机数量等等举措，后续计划还包括了调驻台南的海军航空队和驻华夏汉口的第一联合航空队向满洲附近集中，不过还没有正式实施。

    仅仅是纸面上的数字，海军已经调遣了超过700架作战飞机的强大力量，因此，作为舰队的空中指挥者，小泽治三郎有充份的理由表示乐观。

    特遣舰队从吴军港的柱岛锚地出发，目的地是高丽北部的清津港，900多公里的航程，按20节的平均速度来算，需要25个小时才能到达，而清津离边境线只有100多公里远，离符拉迪沃斯托克也只有270公里远，战斗机只需要半个多小时就能赶到，轰炸机慢一点也不会越过40分钟，离海岸线越近，舰队的临战气氛就越是浓重，周围的战列舰、重巡轻巡都是炮衣大开，小泽的航母战队更是如临大敌，飞行甲板被清理一空，战斗机和轰炸机都做好了出击的准备，水上侦察机连续不断地从海面上跃起，两支水雷战队的驱逐舰和一支潜艇部队来来回回地监视着水下，以防敌人的潜艇来袭。

    在这样紧张的气氛中，特遣舰队终于看到了高丽的海岸线，那也意味着他们已经处于陆基航空兵的保护之下，从司令长官古贺峰一到小泽治三郎都松了一口气，同来的37艘运兵船将新组建的第24师团22000多士兵连同装备送上了清津港，他们将加入高丽军序列，与驻罗南的第19师团一起防御赤露军可能的进攻。

    一天一夜过去了，庞大的舰队在清津湾锚地迎来了日出，一切顺利得不可思议，古贺峰一召集舰队中高级将领召开作战会议，商量接下来的行动，小泽治三郎的提议让所有人精神一振。

    “既然赤露军不敢来，大日本帝国海军应发挥果敢之精神，发动有力的反击。”

 第二百二十一章突袭（三十六）

    宁安县以北30公里的陶家屯是一个不大的村子，黑田重德带着第3旅团的剩余部队，包括野炮兵第2联队、工兵第2联队、轻重兵中队在内的8000多人马被堵在了周围不到2里地的小块区域里。

    铁道的两旁是大片大片的高梁地，8月份，高梁杆子已经长得比人还要高，钻进里面一会儿就能不见人，他们的前方是海浪河，这条不大的河流是牡丹江的众多支流中的一条，可扼守着通往市区的铁路桥。

    他们的前路被阻断了，不知道哪里来的赤露军依托河防工事将他们死死挡住，仓促之下发动的两次进攻均被击退，敌人的火力十分凶猛，他不得不把希望寄托在随行的野炮兵第2联队头上。

    “高桥君，没有炮兵的支援，我们无法突破赤露军的封锁回到牡丹江市与第15旅团会合，他们正遭受五倍的敌人围攻，需要我们争分夺秒地回救，否则根本撑不到第8师团和第12师团的援军到来。”

    野炮兵第2联队联队长高桥确郎大佐何尝不知道情况紧急，赤露军分明是想将他们分而歼之，他手下的四个炮兵大队中有一个是装备了12门九二式105mm野战加农炮的精锐大队，只有主力部队和一些重炮旅团才有，这种4吨重的大家伙要移动起来不是容易的事，他们首先要从平板车上卸下来，再用重型挽马拖到预设好的阵地。

    “吁”

    在辎兵们的帮助下，一匹匹挽马被牵上站台，在牵引之前，必须要套上辕子分组排好，否则再多的马匹劲不能往一处使也拖不动炮车，这是一个需要长久训练的项目，第2师团的马夫可以在5分钟内完成编组，已经是超出条令训练要求的速度了，可如今他们面临的并不是华夏战场上的果军，而是强大到令人绝望的赤露军。

    “发现敌军，开始攻击。”

    巴维尔中校的身后是一个混成航空兵团，包括三个大队的i-16改进型歼击机和两个大队的sb-2快速轰炸机，一共69架战鹰涂着闪闪的红星从天而降，扑向停在站台上的列车和刚刚卸下来的装备、人员。

    东京城飞机场离这里只有50公里远，又没有空战任务，所有的战机完全可以超载配置，因此，就连i-16也在翅膀下加装了4枚132mm火箭弹，这玩艺也是刚刚推出的新发明，只在远东地区的空军进行了试验性的装备。

    “簌”

    巴维尔摁下一个按钮，只觉得机身轻轻地一震，一道红光出现在他的机头前，几乎呈一条笔直的飞向地面的目标，此时他的战机离地面只有一千米左右，火箭弹飞行了一秒多一点，砸在一群挽马中。

    “轰”

    剧烈的爆炸声淹没了马匹的嘶鸣，在站台上炸出一大团烟雾，将一群挽马连同十几个马夫笼罩进去，他兴奋地嗷叫了一声，又在600米左右的空中再次打出一枚，制造出更大的混乱。

    “哒哒哒”

    500米距离上，shvak20mm口径机炮和机翼上的两挺12.7mm别列津ubs机枪欢快地响起来，明晃晃的三道火线如同利刃般切入敌人的身体，他拉动操纵杆，i-16轻巧地掠过敌人的头顶向上飞去，身后的僚机沿着他的攻击线重复了一遍，然后是第三架、第四架、第五架、第六架......

    黑田重德躲在柱子后面，心都在滴血，他终于见识到了饭岛信之联队长经历的那种痛苦，第2师团的每一个士兵都敢抱着炸药包与敌人同归于尽，可他们在天上，根本不给你一点机会！

    车站上硝烟弥漫，到处都是死人和死马，还没有卸下的重炮被炮衣覆盖着，这是帝国最优秀的武器，4吨的重量足足拥有18公里的射程，在华夏战场上轻易就能压制果军为数不多的炮兵，为皇军的攻势立下过汗马功劳，可如今呢？连展开的机会都没有。

    天空中布满了赤露军的飞机，那些闪闪的红星刺得他眼睛生疼，他想起了饭岛信之死前的哀嚎。

    “没有航空兵的支持，我们永远都不可能收复东京城。”

    现在已经不是收不收复东京城的问题，而是回师都寸步难行。

    “旅团长阁下，走吧，这里完了，步兵还需要你的指挥。”

    好不容易等到战斗机扫射攻击完毕，工兵第2联队联队长伊藤精大佐赶紧拖上他向前跑，黑田重德趔趔趄趄地跑过那些尸体，许多人在不久之前还与他谈笑风声，其中也包括了高桥确郎那张死不瞑目的脸。

    伊藤精说得很对，如果说战场上还有赤露军飞机不敢扫射的地方，只有激烈交战的前沿阵地，在他们没有跑出去多远，一队sb-2-m-100a姗姗来迟，他们的出现也彻底断绝了黑田重德最后的一丝侥幸。

    海浪河岸阵地，日军的攻击再一次以失败而告终，黑田重德收拢起余下的队伍，加上从袭击中逃出来的还有5000多人，只不过联队长以上的军官只剩下了他和伊藤精两人。

    “帝国的勇士们，我们没有时间了，赤露的战机很快就会到来，他们有投不完的炸弹，很遗憾我们无法对抗，现在只有一条路可以走，冲过去，回到牡丹江市区，依托坚固的建筑与敌人周旋。”

    他挥刀大喊一声：“第2师团的代字是“勇”，这是我们的前辈在日清战争、日露战争、日支战争时用鲜血挣下的荣耀，做为后辈，我们决不可玷污这一勇名，拿起枪，上刺刀，像一个勇士一样光荣地战死吧，让赤露人看一看，真正的武士是如何面对死亡的！”

    仗打到这个份上，横竖就这一哆嗦，也不用再准备什么敢死队，他知道赤露军的飞机此刻应该回去装弹，最多20分钟就会再度出现，他们的时间不多了。

    “板载！”

    5000多人形成了一个密集的冲锋面，所有人高喊口号向前跑，为数不多的掷弹筒、轻重机枪和联队炮再度响起来，使出了吃奶的力气为他们提供火力支持，黑压压的人流跨过铁道、田野和村庄，涌向赤露军的河岸防线。

 第二百二十二章突袭（完）

    挡在第3旅团前面的是突击第一集团军属第202伞兵旅，他们承担的任务是夺取海浪机场和牡丹江上的几座重要桥梁，因此，用于这个方向上的兵力并不多，只有两个营1000人，而且没有重武器。

    不过这一千人装备的全都是ppd-38冲锋枪，还有100多挺轻机枪做为火力支撑。

    做为全苏联最早组建的伞兵部队，他们的历史可以追溯到5年前，那是整个世界开始军事大变革的时候，第一支坦克旅、第一支伞兵旅都是那个时候的产物，年轻的图哈切夫斯基还不是元帅，却已经完成了大纵深理论的许多基础实验，红军在那一年开始实行单一首长制，向着专业化迈出了坚实的一步，如果没有后来那场风暴，经过5年持续不懈地努力，今天的红军一定会成为数量最为庞大，战术也最为先进的一支强大武装力量，可惜历史没有如果。

    实际上，由于地处偏远和面临战争的威胁，远东地区在风暴中所受到的损失是最小的，他们的统帅直到39年才被逮捕，这一年已经成了风暴的尾声，在最初成立的6个伞兵旅中，就有2个（第202旅和第212旅）布署在远东，相当多的新战术也是通过哈桑湖与诺门坎两场战役得以实践，因此，第3旅团所遭遇的是一支极为专业的轻步兵。

    与寻常的防守战不一样，第202伞兵旅没有时间挖掘合格的战壕和单兵防炮洞，他们更善于临时的应变措施，利用当地天然的地形特征，1000多人分散成100多个战斗小组，以班为单位建立起交叉火力网，从前沿阵地到海浪河岸，纵深足足有3公里长，这三公里对于第3旅团剩余的5000多日本兵来讲，成为了一个遥不可及的死亡行程，也让黑田重德明白了，什么叫做火力不足恐惧症。

    pd-38和dp轻机枪响声不一样，后者更清脆一些，有点像是莫辛-纳甘的连射版，华夏人称它“水连珠”就是形容它的声音特点，

    “嘀嘀嘀哒哒哒”

    清脆或是混浊的枪声从四面八方响起，将疯狂冲锋的日军浪潮生生截断，就像是海浪撞上了防波堤，然而后面的士兵像是毫无知觉般踏着同伴的尸体继续向前，直到被不知道哪里飞来的子弹打成筛子，尸体在阵地前堆了一层又一层，在日军以人数冲击火力密度的疯狂冲锋下，不断地有阵地被突破，往往是因为子弹打光了没有来得及换上，冲锋枪在这种情况下就没有上了刺刀的38步枪好用了，只不过哪怕被捅穿身体，伞兵们也会拉响身上的手榴弹与敌人同归于尽。

    一时间双方都杀红了眼，几乎所有的阵地都与敌人绞在一起，让天上的战机失去了作用，这正是黑田重德想要达到的目的，他挥舞着指挥刀大声呐喊，将一队又一队士兵推上死亡线。

    眼见离海浪河越来越近，过了桥就是牡丹江市区，就算无法挽回败局，只要逃出去，保住骨干力量，将来总有重建的一天，日本从明治建立新军到现在，一百多年来还从来没有过整个师团成建制被敌人歼灭的先例，他可不想成为罪人。

    战斗愈加激烈，他慢慢发现敌人的人数不多，而且没有重火力，马上发动了愈加疯狂的攻势，吓了伊藤精一跳。

    “开炮开炮，把所有的炮弹都打出去，集中力量轰击正面。”

    “可是那里还有皇国的士兵......”

    联队炮兵中队的中队长不敢相信，伊藤精也殊为不解，黑田重德斩钉截铁地说道。

    “你说得不错，那里也有我们的敌人，记得乃木元帅在203高地的决断吗？没有什么比胜利更重要，他们今日的牺牲将为国民永世祭奠。”

    “伊藤君，炮击一旦开始，请务必带领剩下的人做最后一搏，能不能打开缺口就要靠君之努力了，拜托。”

    他朝着伊藤精一个90度的鞠躬，后者明白了，这里的人里面，除去士兵还有2000多辎重兵，全是他的部下，他们的战斗力虽然比不上主力部队，但也不是泛泛之辈，毕竟是老牌常设师团的底子，甚至比一般的守备部队士兵还要强些，联队级的12门九二式步兵炮被推到了阵地的最前面，这种70mm的山炮重量极轻，几乎可以象机枪一样伴随步兵行动，是日本步兵最可靠的大队级别火力支援武器。

    伊藤精召集起自己的部下，前面的攻击部队本来就死伤惨重，炮击一旦开始，还能有多少人活下来，谁也不知道，如果不能打开缺口，第3旅团将在这里全军覆没。

    来不及说废话了，简单分一下组，确保人人都有武器，他便带着这些辎重兵冲向敌人的阵地，为了行动成功，黑田重德将所有的人手都交给了他，连炮兵中队的弹药小队也没放过，因为打光了炮弹，他们就失去了作用。

    “轰”

    一枚枚炮弹在阵地上炸开，无数身影不分敌我地倒在了硝烟当中，黑田重德相信等伊藤精的生力军上去，一定会冲开敌人的阻挡，他至少可以带着不少于2000人回到牡丹江，无论是据城死守还是与被围的第15旅团会合都能应付自如。

    只要5分钟就能成功。

    就在他看到成功的希望时，来自另一个方向上的攻击将这一切打得粉碎。

    由于铁路被自己的飞机炸毁，因此由第一海军步兵旅、抗联第2军和反正的第25混成旅组成的混杂队伍用了这么久才赶到，他们当即从三个方向投入进攻，苏军在左、抗联在中间、25旅在右，这么安排的目地是各打各的不用担心配合的问题。

    “于头儿，咱们当真要同日本人打？他们可在拼命。”

    常明远被黑田重德留在宁安县城，其实就是让他们当炮灰，好在这样一来，抗联和苏军进城便没有了阻滞，否则连这个速度都不可能达到，于树魁盯着前面的战场，心思转了又转。

    “既然反了水，就没有回头路走了，老毛子不会让他们逃回牡丹江，他们的重炮全扔在站台上了，人数也没咱们多，要是这样的仗都不敢打，以后只能回去种田，打好了，咱们才能在老毛子跟前说上话，弟兄们，想想小日本往常是怎么欺负咱们的，趁他病要他命，说什么也得干他一家伙，是不是？”

    “干！”

    “老子早就受够了。”

    “干死狗日的小日本！”

    “为死难的乡亲们报仇！”

    25旅的心气慢慢被鼓动起来，他们倒底是有着三个步兵团、一个骑兵团的编制，又有老毛子顶在前头，打这种顺手仗还有什么可说的，于是黑田重德和他剩下的部队看到密密麻麻的身影从公路、铁路和高梁地里冲出来，他们装备各异，连战斗口号都各不相同。

    “乌拉！”这个是老毛子的。

    “干死小日本！”这是伪满军的。

    “杀敌报国！”这是抗联的。

    黑田重德悲哀的发现，真得只有5分钟时间，他的部队。

    就完蛋了。

 第二百二十三章反击（一）

    “四天拿下牡丹江，中规中矩吧。”

    接到战报，刘开放没有表现出太过意外，也没有太过苛责，毕竟是新战法的第一次实践，只是要求参战的各个部队总结经验和不足，尽快上报指挥中心。

    沈云看着屏幕上的大幅战役通报已经完全说不出话来了，而盛玉华和许多抗联的姑娘们早就喜极而泣，因她们当中有许多人的家乡就在这个省。

    正面战场的结束时间离总部要求的推迟了40分钟左右，这是刘开放不太满意的主要原因，机械化第500步兵师和稍后赶到的机械化第501师以第2坦克旅为箭头，在集团军军属的重炮团的帮助下歼灭了包围圈内的包括第15旅团、第4独立守备大队和第3军军部直属部队在内的日军主力，伪满军除第23混成旅的两个团战场起义，第24混成旅和军管区教导大队的大部分士兵在看到日军覆灭后全都放下了武器，其余的顽固份子和军警宪特也尽皆被消灭，只有极少数敌特头目乔装改扮逃出了城区。

    与此同时，从宁安县城一路向北增援的日军第3旅团和师团所属的野炮兵第2联队、工兵第2联队、轻重兵中队等8000余人被堵截在海浪河以北的狭小地区，他们前面是由第201伞兵旅的两个营组成的阻截防线，后面是由第一海军步兵旅、抗联第2军、反正的第25混成旅组成的追击部队，总数加起来不过才7000左右，他们得到了完成歼敌任务的第2坦克旅一个营和机械化第1001团的支援才最终将敌人全歼在河岸边，居然还捉了三百多个俘虏。

    最值得称道的就是城区只发生了零星的战斗，没有打成预料中的巷战，很完整地接收了整个城市，当枪声渐渐停下来，居民们出门东张西望纷纷打听时，才发现满街都是一种陌生的镰刀斧头图样的红旗，他们所熟悉的膏药旗或是五色旗，被人扯下来扔在路上任人践踏，所有的日伪商业企业被不知道什么队伍接管了，曾经无处不在的黑皮警察换成了伪满军人，不过人人都在手臂上绑了一条红巾，态度也远比以前的日伪警察宪兵和蔼。

    当一队明显是日军的俘虏走过街道时，居民们终于相信，曾经压在他们头顶上作威作福，遇上了必须避让鞠躬行礼的日本人，真得失败了！

    “入城式？”

    军事委员会以征询的口气发来的意见书，让刘开放思索了两分钟，然后很痛快地拒绝了。

    “歼灭第3军军部和第2师团是一个伟大的胜利，但是形势不允许他们停下脚步，在他们的前方还有一个完整的第8师团，在他们的后方还有一个完整的第12师团，占领牡丹江市的意义在于分割了敌人两个师团的直接联系，接下来应该是马不停蹄地加以围歼，我的建议是机械化第500步兵师和机械化第501师、第2坦克旅就地休整2小时，在完成了必要的补充之后马上开拔，机械化第501师向穆棱方向迅速集结，争取在当地抗联游击队的帮助下，创造一个良好的歼敌机会，第500师和第2坦克旅沿铁道线北进，务必于明日拂晓前拿下张广才岭隘口，打通通往哈尔滨方向的道路。”

    沈云向他介绍了一下第8师团的情况：“根据电子技术分队的侦察，第8师团从穆棱县出发后，不断受到抗联游击队的袭击，铁道线中断了多次，敌人目前被迟滞于下城子到二道沟火车站之间，离穆棱火车站只有不到2公里。”

    “机械化第502师到位没有？”

    “他们于三个小时前就到达了马桥河火车站，一直在等待牡丹江方面的进展。”

    “现在时机到了，命令他们务必于一个小时后出发，争取在2个小时以内赶到下城子，截断第8师团的后路，将他们包围在太平岭以西、肯特阿岭、老爷岭以东、穆棱河沿岸这块区域，为此机械化第501师一部应固守穆棱火车站，航空兵在502师拿下下城子之后出动，就这样上报军事委员会吧。”

    沈云记下他的命令，又多问了一句：“还是让歼一师和轰一师出击吗？”

    “不，让歼二师去吧，一师有新任务。”

    “第12师团？”沈云想到了一些。

    整个战役意图十分清晰，就是用迅猛的突击拿下牡丹江，吸引驻穆棱的第8师团和驻东宁的第12师团来援，由于二者的距离各有不同，集中主力先歼灭来得最快的第8师团，再南下对付第12师团，在这个过程中，始终保持兵力和火力上的优势，以达到迅速歼敌的目地是关键，现在战役的第一阶段即歼灭第2师团攻占牡丹江市的任务已经完成，接下来是第二阶段，拔掉第8师团这颗钉子。

    战争进行到了第四天，相信敌人已经渡过了最初失去通讯和指挥能力的混合阶段，他们将面临猛烈的反扑，为此军事委员会在这一线准备了5个师的后备部队，光是在绥芬河一线就摆出了三个整师的强大力量，他们将会迎接来自于东宁方向，也就是第12师团的攻击。

    尽管出于战役正在进行需要隐藏的目地，没有大张旗鼓地宣传，攻占一个省会城市这种胜利还是经由各种途径扩散到了世界各地，当然了，完整地歼灭一个常设师团并第3军司令部，甚至俘虏了躺在病床上只剩最后一口气的第3军司令官多田骏中将、伤重但没有生命危险的第2师团师团长安井藤治中将以及5名联队长以上日军军官，已经是日本陆军自明治维新以来最惨痛的失败了。

    莫斯科，克里姆林宫的灯光一直亮到了凌晨，苏共中央政治局全体会议经过激烈讨论，最终由钢铁同志亲自拍扳，发出了一份模棱两可的声明。

    发生在远东的战争是红军对于日本帝国主义侵略外蒙古和侵犯远东领海、攻击并杀害我方船政人员的回应，战争的主要对象是满洲国，至于与日军发生的冲突，纯属自卫行为，在没有得到合理解决之前，这一行为将会继续，同时，苏方欢迎中立的国际组织观察云云。

    声明发出后的第二个小时，一直驻扎在诺门坎地区的第67集团军便越过了满蒙边境线，朝着兴安省和海拉尔的方向发动了攻击。

 第二百二十四章反击（二）

    任务被第2歼击航空兵师取代，克拉夫琴科的心里还有些郁闷，因为从战役开始，歼一师就是作战的绝对主力，虽然出动频繁，可损失并不大，包括机械故障在内的击坠数还不到20架，战死和失踪的飞行员不到10人，而且很快就得到了补充，并没有到需要马上休整的地步。

    可军令如山，没有任务就是没有任务，他们只能呆在机场上，无聊地和机械师、地勤人员一起给座机做保养，这是远东航空兵最新条令的要求，每一个飞行员都要熟悉自己的飞机，就像步兵熟悉自己的步枪一样。

    “听说新式歼击机已经在量产了，不知道什么时候能发到咱们旅？”

    “咱们旅是歼一师的主力，歼一师是集团军的主力，真要装备，咱们旅肯定是头一批，是吧旅长同志？”

    克拉夫琴科没好气地答道：“新装备成军怎么也要几个月，你们想退出战争，让别人立功吗？”

    众人马上闭上了嘴，新装备对于拥有战场数据琏系统的远东航空兵来说没多少吸引力，是因为目前为止，无论是与敌人的地面袭击还是空战，凭借目前的i-16改进型就已经占据了很大的优势，与在华夏战场的空战相比，完全是两个概念了。

    先敌发现、先敌攻击、一击之后无论中不中即走，不给敌人缠斗的机会，是这种战术的中心思想，在这种情况下，飞行员的空战技术可以说要求降低了许多，也极少会出现一对一的狗斗，那么，战机先不先进又有什么区别呢？为了飞新战机，错过了实战才是最让人无法接受的。

    四天以来，他的座机又有资格划上5个飞机的图案了，离所谓的“三料王牌”也只差一架，真想再上天干下一架鬼子的飞机啊，克拉夫琴科一边在心里碎碎念，一边看着地勤为自己的座机加满燃油和弹药。

    “呜哇呜哇”

    机场上空突然响起了刺耳的警报响，紧接着大嗽叭里传出塔台的声音。

    “全体注意，紧急任务，所有战机空优配置，重复，所有战机空优配置。”

    “哇，有任务了！”

    克拉夫琴科满意地看到了小伙子们的战斗热情，在新系统的支撑下，所有的任务目标被细化后分配至每一个双机编组，不需要传统的战术分配板来完成，就连作战参谋的活儿也被抢了，反而极大地提高了效率。

    “目标机群147架，方向波谢特西南，预计空域符拉迪沃斯托克军港上方。”

    大机群啊，看到任务提示，克拉夫琴科激动不已，在前几天的战斗中，他们只经历过一次像模像样的空战，全旅150架歼击机伏击敌人50来架，其中战斗机只有20架，打得一点儿也不过瘾。

    5分钟后，他的座机就完成了起飞前的各项准备，接入系统后在地面导航员的帮助下滑向一号跑道，第31歼击航空兵旅的150架战鹰分别从11个野战机场和2个常备机场的19条跑道上飞上蓝天，根据任务要求奔赴各自的空域，利用速度的差异在中途完成编组，爬升到超过敌机2000米左右的高空，占据优势位置。

    海拔214米的奥尔利诺耶格涅兹多山山顶，在那部巨大的f-2预警雷达周围，第352重型高射炮团的16门52-k型1939年85mm55.2倍径高射炮全部卸去了炮衣，按照雷达站的指示将炮口对准了敌机群过来的方向，这里是整个符拉迪沃斯托克港区的最高点，也是滨海区最有战略价值的地方。

    经过改造的52-k已经实现了电气化，从弹药运送、提升到装填分别由两台液压电机控制，极大地减轻了炮手的工作强度，要知道整个352团从团长到普通一兵全是女人，天生的体质差异使她们无法长期地工作在高强度状态下。

    雷达站周围分布着2门52-k、4门1939年61-k型37mm高射炮、8门博福斯25mm高射机关炮，第352团的其余重型高射炮隐藏在半山腰的密林间，与装备61-k的中型团和博福斯的轻型团一块儿，构成了整个雷达站的整体防御，90米高的信号塔、数十吨重的雷达天线、长长的厢式指挥部运转起来，源源不断地为高炮阵地提供来袭敌人的数据。

    “距离102，高度4800，方位5-33。”

    “高度4800，方位5-33。”

    于安顺接收到数据，报给操作员金旋子，后者马上打开电源开关，控制器绑在方向架上，她同时按下向右和向上的按钮，额定功率0.52马力的无刷电机发出一阵轻微的“嗡嗡”声，带动咬合良好的齿轮顺滑地转动起来，只一瞬间，炮口就斜着指向右上方78度左右，整个过程用时不到3秒。

    102公里外的高空中，一架中岛e8n"95"式水上侦察机以200公里的时速从波光粼粼的海面上掠过，阳光均匀地在水面上铺开，反射出大片大片地光芒，不光会使观察者的视线受到影响，而且会导致眼疲劳。

    “发报，3号水侦已经看到了赤露海岸线，没有发现驱逐机。”飞行员海军少尉长谷川忠之揉揉眼睛，对着机载通讯器里吼道。

    “3号机接近海岸线，无敌机。”

    后座上的电报员三等飞曹大竹彰将他的命令简化了一下，翻译成电码敲出去，由于电台的可靠性不高，过长的电文往往会出现莫名其妙的问题，所以这一步是很有必要的。

    长谷川忠之在海图上估算了一下，这里离符拉迪沃斯托克军港只有20公里左右，越过海岸线就是金角湾，赤露军的对空观测哨应该设在奥尔利诺耶格涅兹多山的山顶上，在这样的晴朗天气下，能见度达到了最佳，绝不可能在这个距离还发现不了自己，他本来是打算在100公里左右引出敌人的驱逐机，然后马上往回逃，按最大速度300公里来算，敌人的驱逐机至少要一个小时才能进入追上自己，而一个小时后他已经逃回了舰队的防御圈。

    奇怪的是，赤露军不知道为什么一直没有反应，20公里实在太危险了，一旦被敌人的驱逐机缠上，他只有最多一刻钟的逃逸时间，肯定是不够的。

    “战队长，我们应该回去了。”

    大竹彰忍不住提醒了一句，长谷川忠之不知道是不是没听清，说了一句让他莫名其妙的话。

    “那是什么？电探么。”

 第二百二十五章反击（三）

    20世纪20年代，日本科学家八木秀次和冈部金治郎在电磁学方面的研究曾经轰动全世界，前者所发明的指向天线被命名为“八木天线”，后者于1927年发明的分割阳极磁控管可以产生大功率的微波辐射，二者合而为一就是被誉为二战期间最具革命性的装置。

    雷达。

    可惜的是，当英德美甚至是苏联都纷纷将这种装置实用化的三十年代，作为发明者的日本国内根本没有意识到它的价值，进入三十年代末期，英国人已经将一部部巨大的探空雷达安放在了多佛海峡的峭壁上，德国人也在不遗余力地进行小型化试验，哪怕没有战争威胁的美国人也取得长足的进步，可是已经打了7年仗的日本人才通过盟友间的交流见识了它的雏形，只是这一晚就晚了20年，再想追赶的时候只能靠仿制，可靠性差不说，性能也有很大的差距，但即使这样的初级产品，39年的时候都还在实验室里，做为老资格的海军兵，长谷川忠之曾经在37年跟随代表团去过德国，眼界比普通人要高一些，看到山顶那个巨大的旋转锅，再加上90多米高的钢铁信号塔，随便一猜竟然也差不多。

    因为日本人管雷达就叫电波探信仪，简称“电探”。

    “再近一点，我要看清楚，大竹三等飞曹，请准备发报。”

    “哈伊。”

    大竹彰也看到了远处山顶上的的巨大建筑，虽然不知道是干什么的，但感觉很厉害的样子。

    编号“3”的中岛e8n"95"式水上侦察机从4800米的高空往下降，高度接近3000米的时候，距离也到了10公里之内，两人被眼前的发现惊呆了，一面直径少说也有20米的大锅，看样子一次能炒一千个人的伙食，除了不远处的铁塔，底下还有一排火车厢式的建筑，等等，那些密密麻麻的细管子是虾米？

    “高炮！”

    两人的身上冷汗直冒，长谷川忠之急忙将操纵杆一拉到底，这架挂着两个浮筒的双翼机抬起头向上猛蹿，就在这时，一直静悄悄毫无动静的山头突然像是开了锅似得沸腾起来。

    “噗噗、砰砰、哒哒。”

    三种口径不同的炮火一齐发射，一团团红光裹着黑烟在3000到5000米的空中炸响，两人感觉飞机像是遇上了强烈的气流，颠覆着摇晃不停，那种弹片打在机身上的动静让人忍不住会想是不是要撕碎了，坑爹的爬升率最终还是没能逃掉，一发37mm高爆弹直接命中机尾，将后半截机身炸得粉碎。

    “九段坂见！”

    长谷川忠之闭上了眼睛，半截飞机打着旋儿往下掉，不是他不想跳伞，而是海航飞行员根本没有装备过降落伞！

    “击中了！”

    “乌啦！”

    第352重炮团的阵地一片欢腾，于安顺、金旋子、伊莲娜等女兵兴奋地又跳又叫，相互抱在了一起，这是女兵们的第一个战果，在没有使用延时引信的情况下，命中率已经算不错了。

    300公里外的海面上，处于舰队最外围的是第8战队的两艘重巡洋舰利根和筑摩号，做为30年代新下水的新锐战舰，两舰有着强劲的动力，高达35节的航速使得他们可以摆脱大多数战舰的追击，而多达五架水侦的搭载，更使得两舰成为了优秀的侦察舰，编号“3”的中岛e8n"95"式水上侦察机就来自于利根号。

    半小时后，露遣机动舰队司令长官及第二舰队司令官古贺峰一中将接到了利根号转发来的侦察通报，前后一共两份，一份是符拉迪沃斯托克港口一切正常、天气状况良好、微风、敌机没有在上空直掩的发现，第二份只有两个字。

    “电探。”

    古贺峰一皱起眉头，参谋长高木武雄少将接过电报同样有些不解。

    “电报的意思是赤露军装备了电探？这怎么可能，独国人都只是在研发阶段，没有实战的表现。”

    “有没有可能，是露国与独国之间的交易？”

    不得不说，这是极有可能的，为了得到盘尼西林，柏林连“齐柏林伯爵号”这样的国之重器都肯卖，电探技术再怎么样也不可能比得上吧，高木武雄想起来了。

    “随独国航母到达的还有他们的舰载机飞行长，眼下就在小泽司令官的旗舰“赤城号”上观摩，是不是请他过来一趟？”

    古贺峰一是个谨慎的人，利根号重巡的“3”号水侦发来的电文明显没头没尾，就连飞机本身也没有返航，表明敌人已经有了准备，如果他们装备了“电探”一类的装置，对于接下来的作战，势必要做全盘的考虑，毕竟这是一个不容小觑的对手，他们有着强大的陆基航空兵，数量也在自己之上。

    被第4和第5水雷战队护在中心位置的“赤城号”航母航空指挥室里，第一航空舰队参谋长酒宗孝大佐带着几个航空参谋拿着墨笔和尺子在海图上作业，根据他们的距离，计算出第一波攻击所需的兵力以及从每一艘航母上起飞的数量，如何编队、接近后攻击的顺序等等。

    任务还没有确认，他们所做的不过是战前预判，可参谋人员干的就是这样的活，对于酒宗孝来说，情报过于零碎和不确定才是真正令人头疼的选择。

    首席航空参谋大石保中佐抱怨道：“从去年年底开始，海军的飞机再也没能靠近过赤露海岸，他们表现得十分强硬，每每不惜一战也要将侦察机驱离，几乎在同时，海军情报机关所有的特务一夜之间失去联系，可以说我们对那里一无所知，后来外务省通过米国的关系，从一些去过远东的商人那里了解到，整个滨海区都成了一个大工地，赤露人每一天都在备战，无数的军列从西部开过来，无数的商船从米国海岸开出，无一例外都是运往那里，这次作战，我们等于在同米露两个大国对敌，可悲的在于，联合舰队却无法切断赤露军的海上运输线，因为那样会得罪米国人，万一将对方拖入战争，失败就是不可避免的。”

    他的话被突然响起的电话铃声打断了，酒宗孝将水笔扔在海图上，伸手拿起电话。

    “什么？我马上下去。”

 第二百二十六章反击（四）

    沃尔特.哈根少校是随“齐柏林伯爵号”航空母舰来到日本的，同时到来的还有他的186舰载大队所属的战斗机和轰炸机，其中包括了bf109t(舰载型3个中队36架和ju87c（舰载型）4个中队48架。

    1938年7月，为了给正在建造中的“齐柏林伯爵”号航空母舰提供一款性能优秀的舰载战斗机，帝国航空部指示巴伐利亚飞机公司以bf109e为基础进行适合舰载使用的改进，这便是bf109t的由来。与bf109e相比，bf109t将翼展由9.8米延伸到了11.08米，并加大前缘缝翼与后缘襟翼的行程以提高起降性能；对主翼梁进行修改，以便机翼可以在舰上停放时进行折叠，节省宝贵的机库空间；对体机主框架结构的17处位置（包括起落架）进行结构强化，以适应大大高于陆上使用环境的着舰冲击，同时安装舰载机特有的必需品――尾钩。另外，bf109t的尾段也重新设计，方向舵面积稍微缩小，对称型的断面也改为翼型产生机尾向左的侧向浮力，这有助于增加方向舵的有效性，同时起飞时不再需要因为抵销引擎和发动机的扭矩，必须施加右舵。移除了尾翼明显的支架，尾翼也从原来位置稍微降低和前移。尾轮改为可以半收藏的形式，主轮架向前多了6度，以改善地面的操控。相比于bf109e、bf109t还有一些细节上的变化，如机翼散热器较浅并移向机翼较外侧后方，采用新的冷却系统，由一个与可变入口和出口襟翼相连的热感应阀自动调节，以平衡最低阻力和最有效的冷却能力。新冷却器比e型浅但更宽，有边界层导管使空气连续流经散热器上方的机翼，由上襟翼后翼缘离开，下襟翼机械式地连到中央“主襟翼”。同时，这个热感应阀还增加了一个截止阀，让驾驶员可以在系统受损时关闭整个机翼散热器系统，以保存残余的冷却液让飞机返回基地。1939年秋，菲斯勒公司（fieseler）受命按照巴伐利亚飞机公司的设计将10架bf109e-1改装为bf109t-0用于飞行试验（实际完成7架），此后生产型bf109t-1开始投产（注：bf109t-1装备的是db601n引擎及ect250火箭助推器，而bf109t-0装备的是db601a引擎）。

    同样的，斯图卡式俯冲轰炸机也有海军型。“齐柏林伯爵”预计搭载的俯冲轰炸机型号为ju87c，是ju87的海军版。在ju87b的基础上，改装了折叠翼，加装了弹射器接点、着舰钩和用于紧急迫降在水面上时使用的起落架。首架ju87c-0样机在1939年初完成，和ju87c-1一样，最大的特征就是电动的折叠翼和在原炸挂点安装的鱼雷，这批紧急生产型实际上是在6月到7月间完成的，最新的出厂还不到一个月，连试飞都没有完成，就以零件的形式装船运到了日本，除了7个中队的舰上配置，随行的货船还装了12架各自机型的配件，同样是交易的一部分。

    这支被授予186舰载机大队的指挥官就是沃尔特.哈根少校和他手下的80多名飞行员小伙子、200多名机械师和地勤人员。

    他们是7月底刚刚抵达长崎港的，日本方面给予了积极地支持，不光腾出地方供他们完成最后的舾装，还在附近的岸上为他们的航空队划出一条飞行跑道，甚至同意了他们与日军舰载飞行员的合练要求。

    远东战事打响后，沃尔特得知日海军要有一次大的行动，马上通过大使馆提出想要跟随观摩，毕竟这是一支有着强大实力的大洋舰队，远远超过德国海军的力量，而航空母舰这一新形式的兵器战法，也是他们急需了解的。

    当然，他的身份只是观察员，不可能得到实战的机会。

    随赤城号出海以来，每天他都会按照日军的操习来要求自己，日军飞行员的严格律已和训练中的高强度给他留下了深刻的印象，同样对于这个年轻的日耳曼飞行员，赤城号的飞行长渊田美津雄少佐也有不错的印象。

    “我军采用的是分批次起飞法，每艘母舰起飞一个批次的舰载机，根据作战目标的要求进行分配，当目标是敌军水面舰队并确定有航母时，第一波攻击群一般会起飞两个批次的96舰战、一个批次的97舰攻挂载鱼雷、一个批次的99舰爆，主要以争夺海上制空权为主，第二波嘛，减少一个批次的96舰战，增加一个批次的鱼雷机或是俯冲轰炸机，形成鱼雷机、俯冲轰炸机和水平轰炸机的攻击编组，各个批次之间以信号旗和信号灯联络，起飞的时候为了得到升力，航母会调头转到逆风的方向。”

    渊田美津雄不会德语，沃尔特不会日语，两人却都会英语，于是就利用英语加上比划，倒也沟通得相当顺畅。

    “我注意到，贵军的舰上战斗机最大时速只有430公里，恕我直言，根据西班牙内战的经验，很难在与苏军的i-16中取得优势。”

    经过改进后的i-16最新型时速接近了500，这是德方早就掌握的情报，而沃尔特带来的bf109e的舰载型更是达到了560公里的时速，就连巡航速度也远远超过96舰战，对此渊田美津雄心知肚明，但是毫无办法，新的舰载战斗机还在研制中，最早也要到明年年底才有可能装备，对方这么说已经是给自己留面子了。

    “我们的飞行员都有华夏战场的作战经验，对抗苏方的i-16、i-153有丰富的经验，他们有改进型，我们也有，相信不会逊色多少。”

    渊田美津雄还是表示了感谢：“阁下的提醒很重要，我们一定会加以重视。”

    两人的交谈被参谋长酒宗孝的到来打断了，听到对方要自己也参加，沃尔特倒是没有推辞，跟着他们一块儿乘坐通勤艇来到了古贺峰一的旗舰上。

    “雷达？”

    渊田美津雄客串临时翻译，为沃尔特解说，后者完全没有想到会是这种问题，只能谨慎地回答。

    “在来到日本之前我听说，齐柏林伯爵号原本有安装一种新型探测设备的打算，苏德两国达成贸易协定后，就取消了这部分设备的安装计划，如果你们认为苏方已经得到了这种技术，那也不会是从我们这方获得的。”

    古贺峰一、小泽治三郎等人听了他的话，反而更加举棋不定，未知的敌人才是最可怕的。

    最后还是坐镇“长门号”的联合舰队司令长官吉田善吾拍板，无论如何也要试一试赤露军的真正实力。

 第二百二十七章反击（五）

    纳霍德卡空军基地的地面指挥中心，原本应该登上“天眼一号”的姑娘们全都坐在了操作台前，盛玉华当仁不让地担任起指挥，刘开放带着沈云站在二层的玻璃舷窗前，没打算干涉。

    “可用的人手还是太少了。”

    沈云深有同感：“牡丹江省立高等国民教育学校的学生跑了三分之一，我查过都是伪满高官或是死硬份子的儿女，留下来的300多人有一半以上完成了至少两年的学业，能不能将他们动员起来？”

    “你决定吧，不过导航员只要女子，男子可以送到机械工程学校去，现在滨海区急需的是技术工人和工程技师，光靠美国人可不成。”

    上个月也就是7月份，从大洋彼岸过来的美国人已经超过了十万，这里面包括了家属，妻子和儿女等等，他们全都被安置在刀毕河谷地区，从事相关的工作，技术工人操纵机器、工程师指导技术、设计师研发实验、经理人管理工厂企业，他们的家属也在从事着能力范围内的工作，教师、服务员、园林工人、清洁工等等，如果有语言上的天份，比如能熟练使用汉语，还能得到一份薪资优厚的工作，随船过来的孩子也会进入新成立的社区学校，从一年级到八年级的初等教育是法定必须要完成的，带有相当的强制性。

    而一些已经接近成年的青年人，则会进入专业的技术学校，30年代的美国可没有那么多的大学专业可读，像他们这种底层的工人子弟，连进入技术学校的可能性都很低，绝大多数会在几年后招入军中成为炮灰，或是更现实一点，加入街头黑帮，成为流氓中的一员。

    眼下身处经济大发展前期的美国，需要解决多达数千万人的就业问题，这才是“租借法案”出台的深刻背景。

    刘开放并不贪心，能吸引几十万到一百万人过来就满足了。

    打通绥芬河到牡丹江一线之后，源源不断的东北地区百姓拖儿带女、拉着牛车、马车、担着担子通过设在边境线上的临时口岸，在进入远东之前，每个人都会建立一份电子档案，得到一个专属的身份码，根据他们的特长和受教育程度，分别从事相应的工作。

    这些工作由滨海区的内务部门领导人来负责，他们还肩负着斟别敌特份子的任务，通过口岸后，再由专门的人员带领去往各个定居点，接收原来那些集体农庄、田地和生产资料等等，还有早就计划好的安排。

    “我希望，党组织发挥出积极的作用，除了帮助百姓安定下来，还要向他们普及文化知识，就从扫盲班开始吧，我希望第一个汉人都成为有文化的人，这里的基础实在太差了，需要一步一步来。”

    “每一个？”

    沈云一愣，刘开放十分肯定地点点头：“每一个。”

    两人没有再说话，因为下面的大厅里响起了警报声，从海拔214米的奥尔利诺耶格涅兹多山山顶一号雷达站传来的数据显示在了正中的大屏幕上，密密麻麻的黑色小点几乎布满了整片屏幕。

    “飞鹰一号接入。”

    “飞鹰一号联接正常，任务数据已上传，我是你的导航员，鹰巢一号。”

    一个熟悉的汉人女声，克拉夫琴科露出一个会心的笑容：“鹰巢一号，如果可以的话，完成任务去基地酒吧喝一杯怎么样？”

    “无关的话，请在任务完成之后再说。”

    克拉夫琴科似乎没有料到她会这么说，高兴地打开了队伍频道。

    “战友们，干死日本法西斯，我请你们喝酒。”

    “哇呜。”

    “干死日本法西斯！”

    频道里充满了欢乐，大厅里的姑娘们也发出了低低的笑声，气氛很是轻松。

    在地面指挥中心的调度下，第31歼击航空兵旅的150架战鹰分别从11个野战机场和2个常备机场的19条跑道冲上晴郎的天空，根据任务要求奔赴各自的空域，利用速度的差异在中途完成编组，爬升到超过敌机2000米左右的高空，占据优势位置，对于歼31旅来说，已经是驾轻就熟的打法了。

    显示在屏幕上就是一大片红色的小点，随着距离的缩短，像是一片血渍慢慢浸透了符拉迪沃斯托克的天空。

    “为什么要把战场放到市区？”

    沈云的疑问让刘开放微微一笑：“还以为你不会问呢。”

    “我也是鼓足了勇气。”

    刘开放放低声音在她耳边说道：“因为市区全是老毛子，就是飞机掉下来也砸不着咱们。”

    “你说真的？”

    听过不只一次了，沈云明显没那么好忽悠，果然听他继续说道：“当然是......假的。”

    “那真相是什么？”沈云咬咬牙。

    “两个原因。”刘开放伸出两根手指摆了摆。

    “第一，战事发生在市区，会有更多的人看到，这里面有不少是美国人，让他们亲眼目睹，会增强胜利的信心，比什么宣传鼓动都来得踏实。”

    “还有二？”

    “第二，发生在我们的地盘，敌人的损失将会是真正的损失，明白么？”

    沈云有些明白了。

    根据情报，日本海军航空兵在登上飞机时，宁愿带上一把碍事的军刀也不会背降落伞，当时听到这个情报时，所有人都不敢相信，直到后来在华夏战场上与他们交过手的克拉夫琴科等人证实，这个情报是真的，在近两年的华夏战事中，日海军航空兵锻炼出了一批有经验的飞行员，不过损失也很惨重，所谓的四大天王就有3个栽在华夏的地面上，多数都是中弹后无数跳伞才白白死掉的，据说原因是不能被敌人俘虏。

    既然如此，刘开放便将战场放到了靠近已方的空域，甚至不惜暴露军港和符拉迪沃斯托克市区，反正海港里也没有什么有价值的军舰，如果真被炸没了，正好向莫斯科要求补充。

    这点小心思，就不能宣之于口了，两人都是心照不宣，看着下面的姑娘们渐渐忙碌起来。

 第二百二十八章反击（六）

    一面中心偏左的16道光芒线旭日旗升上了“赤城号”航空母舰的主桅最高处，这是战斗开始的标志，随后是一连串色彩各异的三角信号旗，随着旗帜的变化，整个第一航空舰队开始了行动。

    “左满舵。”

    “满舵......左。”

    随着小泽治三郎的一声令下，“赤城号”舰长寺冈谨平大佐亲自站到了方向舵前，操纵着舱轮向左打到底，4万吨的钢铁之躯缓缓从从背风面转向迎风面，剧烈的甲板风吹得人睁不开眼，对于即将起飞的战机来说，却是一个有利的条件。

    小泽治三郎和酒宗孝等人站到靠左的舰岛外沿，目送一架架战机离舰，在水兵们的欢呼下飞上蓝天。

    “我以为你会升z字旗，司令官阁下。”

    “皇国兴废在此一举？不，联合舰队的使命不是这片小小的海域，而是整个太平洋。”

    小泽治三郎挥手与下面的飞行员致意：“有资格升起“z”字旗的只能是司令长官阁下。”

    酒宗孝像他一样挥手致意：“您说得对，司令官阁下。”

    甲板上各种战机被推出机库，加油加强一片忙碌，一位做地勤工作的尉官在总指挥座机旁边等着渊田美津雄海军少佐。

    “这是地勤人员的一点心意，表示他们也很想跟你们飞往金角湾，请务必收下！”

    对方一边扶他上了座机一边递给他一条白毛巾，上面印着“必佟绷礁龊鹤帧

    “万分感谢。”

    渊田美津雄郑重地接过白毛巾系在飞行帽的外面，向他和地勤人员们敬礼。

    这时候，飞行指挥所打出：“开始发动”的旗语。

    一架架飞机发动机转动起来，正好船身转到位，开始顶风航行，桅杆上的战斗旗飘向了相反的方向。

    “起飞。”

    飞行指挥所指示起飞的蓝色信号灯不断地划着圆圈，甲板上排在最前面的护航战斗机开始起飞了。

    排在第一架的是直掩机分队长坂谷茂海军大尉的a5m4九六式四型舰上战斗机，机尾涂着三道黄杠和“ai-55”的编号，看到指示灯的提示，他的飞机慢慢向前滑行，军舰仍旧在海浪中摇摆，飞行甲板也跟着晃动不已，每摇晃一次，送行的水兵和地勤就会紧张地望着飞行，但是在下一次摇晃到来之前，飞机已经蓦得起飞了，下一架飞机也是如此，甲板上响起了暴风雨般的欢呼声，人们挥动帽子，挥舞着手臂，有的摇动着小旗，为飞行员们送行。

    8月13日早上7点30分，第一波攻击波战斗机、轰炸机一共147架，相继从4艘航空母舰上起飞，以指挥官的指示灯为基准，大约15分钟左右，在上空集合完毕并编好了队形，围着机动部队的头顶转了一圈，然后从旗舰“赤城号”上空朝着符拉迪沃斯托克飞去。

    渊田美津雄的总指挥机后面是他直接指挥的水平轰炸机队，一共38架中岛九七b5n舰载攻击机，在右面五百米空中，飞行高度比水平轰炸机高二百米的，是高桥赫一海军大尉指挥的32架爱知九九d3a舰上爆击机（俯冲轰炸机），左侧坂谷茂海军大尉指挥的42架三菱九六a5m4舰上战斗机组成的制空战斗机队，右侧进藤三郎海军大尉指挥的35架三菱九六a5m4舰上战斗机组成的第二制空战斗机队，在编队群上空五百米担任警戒和掩护。

    制空队增加了一倍，却没有带上鱼雷机，是因为赤露海军没有需要鱼雷才能解决的军舰，真正的威胁来自于陆基飞机，炸弹就足够了。

    机群飞行在4800左右的高空，厚厚的云层成为他们最好的掩护，蔚蓝色的天空下，一轮红日将云朵染成了金黄，机身上的白色金属蒙皮反射出来的光芒十分刺眼。

    “真是美丽的景色啊。”

    渊田美津雄感概着偏过头，离他最近的一架飞机上，小队长岩井健太郎海军中尉向他招手微笑，壮丽的机群在云层时隐时现，引擎的轰鸣声隔着厚厚的挡风玻璃也遮挡不住。

    航速表的指针指向一百二十五节（时速二百四十公里），在顺风的条件下，只需要20分钟就能到达金角湾的军港。

    时间转到8点差10分，远处出现连绵起伏的山峦，弯弯曲曲的海岸线、幽深的水道、进进出出繁忙的船只出现在镜头里。

    “接近目标，准备作战！”

    机动舰队第一攻击波空中指挥官渊田美津雄少佐不明白，明明已经惊动了敌人，他们这么大的机群接近军港，都可以看到海岸线的情况下，为什么依然没有看到敌机前来拦截。

    假如连人眼的观察哨都不如，那个所谓的“电探”又有什么了不起的。

    “松崎中尉。”他通过传话筒向驾驶员喊话。

    “是。”

    “有没有发现特殊设施？特别注意山顶上。”

    松崎三男中尉大声答道：“哈伊。”

    渊田美津雄打开航空地图，这是两年前情报部门制作的，一直无法更新的原因就是远东突然封闭起来，而他们的情报线全都失去了踪迹，建立新的情报线需要时间，根据时间和方位指示，他们已经到达了符拉迪沃斯托克军港的外围，一个被叫作“俄罗斯岛”的小岛，岛上分布着大型海岸炮阵地，是远东海防的重要力量。

    不到2分钟的时间，机群飞过俄罗斯岛的上空，依然没有半点动静。

    “那是“慈父号”吗？”

    金角湾红海军太平洋舰队锚地，渊田美津雄按照两年前的位置图，竟然发现敌人唯二的两艘老式驱逐舰，“沃伊科夫号”和“慈父号”一点不差地停在泊位上，这种建于1910年的老掉牙玩艺只有1465吨的排水量，最高航速才24节，在日海军中早就拆成废钢铁了，根本不值得浪费宝贵的航空炸弹。

    “水木飞曹。”

    他大声招呼身后的无线电通讯兵。

    “是。”

    “向舰队发报，我机已抵达敌人上空，一切顺利，开始奇袭作战。”

    “哈伊。”水木德信二等飞曹在电报机上敲出几个连续的字母。

    “tora!tora!tora!”

    与此同时，他推开机舱玻璃，举起信号枪朝机外打了一发信号弹。

    一条火龙拖着硝烟，划破了长空。

    这是命令部队展开的信号。

    东京时间13日8时57分。

 第二百二十九章反击（七）

    符拉迪沃斯托克港口码头，一艘刚刚到港的客货两用轮“斯堪的纳维亚爬行者号”停靠在栈桥上，从舷梯上下来的旅客纷纷寻找着接港的亲人，还没有走到梯子的半截，比尔.诺曼就看到了下面一个举着牌子的小个子年青人，牌子上写着他的名字，奇怪的是对方长着一张明显的亚裔脸孔。

    “你在找我吗？朋友。”

    欧阳金海诧异地看着眼前的美国人，最多30岁，身穿一件灰衣上衣、黑色马甲、头戴鸭舌帽、手上提着一只灰白色的藤编箱子、脚上的半截头皮鞋沾满了灰尘。

    “您是卡特彼勒公司的比尔.诺曼先生吗？”

    “当然，我可不觉得自己有被人冒充的价值。”

    比尔从上衣口袋里掏出一封信函，欧阳金海将写着名字的木牌子放在脚边，接过来看了看，是一封推荐函，所附的照片与本人相符，于是还给对方。

    “诺曼先生，我受本地商务代办处的雇佣，临时充当你的翻译和向导，请跟我来。”

    “商务代办处？是官方机构吗。”

    “不，是美国几家出口企业在本地设立的一家顾问公司，主要业务是向美国国内企业介绍这里的投资前景，还有接引像诺曼先生一样来到远东的工作者。”

    欧阳金海接过他手里的藤箱，指着港口附近一幢白色的大楼说道：“就在那里，你是卡特彼勒公司的代表，之前万国收割机公司和凯斯公司的代表也是由我接引的，根据刚刚接到的电报，贵公司的机械设备船号及到港日期有所改变，恐怕你要在这里呆上一阵子了，不过没关系，代办处下属的招待所可以提供食宿，在去刀毕河谷之前，诺曼先生可以领略一番远东的风情，介乎于欧亚之间的特殊风情。”

    见他面露犹豫之色，欧阳金海赶紧解释道：“不不不，不是你所想的那样，这里没有妓女，只有红色的劳动者。”

    “那可太遗憾了。”

    比尔.诺曼哈哈大笑，这个东亚人说着一口标准的西海岸口音的英语，让他感觉分外亲切，两人顺着港口大街慢慢走着，上空突然响起了凄厉的警报声。

    “防空警报？”他还算有点见识，没有像刚下船的美国人一样惊慌失措。

    欧阳金海怔怔地看着远处的天空，没有听到回答的比尔顺着他的视线看去，只见晴朗的天空中出现了一片阴云，飞快地朝着这里移动。

    “灰机！”

    大街上乱起来，一群实枪荷弹的“蓝帽子”在一个年青军官的代表冲出来，大声吆喝着疏散人群，带领他们去各个防空洞躲避，很少有过战争体验的比尔突然反应过来，原来这才是小个子年青人嘴里的远东风情？

    通常来说，空中攻击队在抵近目的地时，由航空队形展开为预备攻击队形。

    在出发途中，各攻击队紧跟在以4000米高度飞行的总指挥官的后面，结成密集队形，但各攻击队的攻击方法不同，所以，在开始攻击之前，各队应该根据自己的攻击方法，事先占领有利阵位，譬如，为了便于发射鱼雷，鱼雷机队需要降低飞行高度，而俯冲轰炸机队则必须把飞行高度提高到4500米以上，以便于俯冲。

    另外，有的攻击队还要考虑风向，对俯冲轰炸机来主产，最好是顺风，因此要转向上风方向，对水平轰炸机来说，最好是逆风，因此要转向下风方向，也就是说，当总指挥官下达展开命令后，各攻击队即由航行队形展开为各自的预备攻击队形，按照事先规定的攻击顺序实施攻击。

    符拉迪沃斯托克的军事目标中，优先级别排在前三位的分别是市郊的两处军用机场、27公里外的阿尔乔姆军民两用机场、45公里外的纳霍德卡空军基地、金角湾的太平洋舰队锚地、海军造船厂、市郊的军营等等。

    渊田美津雄发出攻击的信号之后，攻击群马上分成四队，前往袭击四个军用机场，特别是纳霍德卡这个远东最大的空军基地，将由他亲自带队去解决，147架飞机的庞大机群，集结起来不容易，分开也不是一件容易的事，处于阵形中心位置的渊田美津雄能清楚地看到机群解散的全过程，这些海军航空兵的精英只需要3分钟就能完成整个布署，然后将那些赤露军的飞机炸毁在跑道上。

    地面上的警报声隐隐传来，仿佛一首动听的音律。

    疏不知，他以为的防空警报其实是动手的信号，在警报响起的一瞬间，地面上的防空火炮首先作出反应，布置在港口周围的11个重炮团、15个轻型团、23个高射机枪团总共500多门枪炮一齐开火，地面仿佛绽开了朵朵鲜花，这还不算，那些停在金角湾锚地的老旧军舰也掀开炮衣，在水兵们的操纵下摇动炮口对准了天空。

    “数据传输完毕，目标锁定。”

    “慈父号”驱逐舰的舰桥上，红海军太平洋舰队驱逐舰支队支队长谢尔盖.格奥尔基耶维奇.戈尔什科夫海军上校举起望远镜，4000多米的高空，只能看到一个个黑黑的影子，听到通讯官的话，毫不犹豫地下令。

    “开炮，狠狠揍这些日本法西斯！”

    随着他一声令下，舰队所属的两艘老旧驱逐舰上新安装的48门大小高射炮，再加上小一点的护卫舰、布雷舰、扫雷舰等各种舰只上安装的防空炮，总共上百门高射炮发出阵阵怒吼，一瞬间将无数颗弹丸布满了整片天空。

    原本晴朗的天空霎时间黑云密布，那是高射炮的弹丸爆炸时特有的效果，一架低空飞行的九六舰战凌空爆炸，应该是被大口径炮弹直接命中的，通话器里各种叫声喊成一片。

    “伏击！”

    渊田美津雄的脑子里闪现出一个名词，更让他想不通的是敌人的防空火力这么猛，为什么没有在进入港口前拦截？4000多米的高空，高炮的命中率其实很低，像那架舰战被直接击中的情况极为少见，何况只要再过两分钟，机群就会散开，进一步降低地面防空火炮的命中率。

    然而很快他就知道了敌人为什么会这么做。

    一道道火红的细线从高空中倾泄而下，将正在分离的日军机群笼罩在弹雨之中，渊田美津雄的背上冷汗淋淋，一切都了然了，敌人准确地掌握了他们的行踪，故意将他们放入港口区的上空，一是麻痹，让他们以为奇袭成功，二是布置起了天上地下两道陷阱。

    等着他们钻进来。

 第二百三十章反击（八）

    现在的日军机群处于一个两难的境地，地面高射炮火封住了他们的下降摆脱之路，从高空杀下来的敌军歼击机群成为砍向要害的利刃，眼征征地看着一架接一架战机被打得冒出黑烟，总指挥官渊田美津雄的眼中冒火，心里在滴血。

    “坂谷君、进藤君，履行你们的职责吧。”

    再难也得下决定，他毫不犹豫地选择了后者，那就是牺牲护卫的直掩机，为轰炸机撤回舰上留出一线生机，否则都不敢想像是什么后果。

    “海兵们，为天皇陛下尽忠吧！”

    坂谷茂狂叫着拉动操纵杆，九六舰战的机头直直地向上抬起，发动机的输出功率达到最大，机身在扭曲中发出“吱吱”的声响，片刻间就从平飞改成了近乎90度的垂直爬升，直掩机分队余下的九六舰战也跟着拉起，直到这时，他们才看清了来袭者的真正实力。

    在日军机群2000米左右的高空中，一架架涂着红星的战鹰从云层中冲出来，粗短的机身、小巧的机翼、可收放式的起落架，正是他们在华夏战场上的老对手。

    i-16下单翼全金属战斗机。

    实际上九六舰战与i-16之间没有多大差距，很多时候决定结果的是飞行员的技术，可是此时的坂谷茂发觉，对方根本不给他们施展技术的空间，从机身上吞吐的火力来看，这是一种全新升级过的i-16，一粗两细三道火线，远远超过了九六舰战只在机头所装备的两支7.7mm口径九七式机枪。

    歼31旅的150架i-16改进型从6500米左右的高度发起俯冲，2000米的距离无论是对于shvak20mm口径机炮还是12.7mm别列津ubs机枪都有些勉强，打出来的基本是一条弯曲的火线，一对一的话想要命中和撞大运差不多，可现在是编队攻击，日军的机群排得又密集，还是从上到下的正面进攻，基本上只需要发挥出一个火力平台的作用，这也正是他们一直以来训练的内容。

    “飞鹰一号，高度6000，注意弹药存量。”

    克拉夫琴科和他的部下全都收到了类似的语音提示，由于实行的空地两面作战，他们不能像之前那样猛冲，否则就会被自己的炮火覆盖，因此执行的最新条令是从6500米俯冲到4500的高度后拉起，如果没有地面指挥中心的导航员提示，很可能会因为杀红了眼而忽视。

    shvak20mm口径机炮的备弹量是200发，两挺12.7mm口径别列津ubs机关枪的备弹量是750发乘以2也就是1500发，按照各自的射速，摁住不放的话只要半分钟就能打光，因此一般的射击方式都是点射，一次打出5-7发，在飞行的过程中会形成一个曲形面，而不是一条直线，越是距离远，曲面的扩散面积就越大，反而增加了目标被弹的概率。

    交战的双方一个从6500米的高空向下俯冲，一个从4500米的空中向上爬升，相对速度高达每小时800公里以上，以每秒钟7.5米的速度迅速接近，在如此密集的阵形下，双方都失去了闪避的空间，如同两股重骑兵放下粗大的长矛不顾一切地对冲。

    “啪、啪”

    这是7.7mm子弹打在飞速旋转的螺旋桨桨叶上发出的声音，在2000米的距离上，以这种子弹的威力很难打坏或是穿过来，反而大幅加强了火力的i-16改进型，日机只要挨上一发20mm炮弹，便可以将整个机头轰掉，就算12.7mm机枪弹也不是单薄的九六舰战能扛住的，但克拉夫琴科还是惊诧于日军飞行员的命中率，频道里响起了一些飞行员的惊呼，很显然这些倒霉的家伙被击中了。

    好在只要没被打死，跳伞还是没有问题，这项训练同样是过去大半年的重中之重，连带着降落伞的性能都改进了不少，只要神智清醒，空中打不开伞的情况极为少见。

    2000米的距离，20mm机炮弹、12.7mm机枪子弹和7.7mm机枪弹构成的火线织成了一张密密的网，不断有战机冒出黑烟，这是发动机击毁的效果，更有甚者整个机身凌空爆炸，这是油箱击穿后的效果，坂谷茂的眼珠子通红，手指摁着扳机嘴里发出野兽般的“嗬嗬”声，他的左右不断地响起爆炸声，那些熟悉的手下临死发出绝望的叫喊，大部分都是

    “妈妈”。

    “可恶的赤露军！”

    他实在想不通，为什么会有一场这么憋屈的空战，像是近代的排队枪毙，毫无技巧可言，更让他痛心的是，即使在这种情况下，他们的命中率也超过了对手，可是敌人的火力太猛了，那种粗壮的火线一看就不少于20mm，20mm的炮弹在这样的高速冲撞下，挨一发就是机毁人亡，他的分队一共只有42架九六舰战，分别来自“赤城”、“加贺”、“苍龙”三艘航空母舰，三舰都参加过遣支舰队，舰上的飞行员大都有过500小时以上的飞行经验和至少一场以上的实战，如果是正常的空战，他有把握对抗两倍的赤露空军，至少不会打得这么被动。

    敌人伏击让他在战斗一开始就损失了至少十架战斗机，剩余的30来架要面对的是密密麻麻的上百架敌机，而且是极为不利的逆空作战，他已经有了心理准备，能够拖住敌人，掩护轰炸机逃回去就不错了。

    随着距离的接近，双方的战斗愈加激烈，不用看他也知道自己人所剩得不多，而敌人的火力愈加密集，在一分钟之内，距离拉近到了500米左右，双方已经连机翼上的图案都能看得清，在这个距离上，7.7mm机枪总算有了点威力，坂谷茂准确地击中了对面的一架i-16机头，发动机冒出黑烟的战机失去动力，带着惯性向前飞行了一段后一头朝地面栽下去。

    “唷西。”

    没等他兴奋地叫出声，正前方出现了三架敌机，九道明晃晃的弹道将他的战机笼罩在蛛网般的火网中，坂谷茂在这么狭小的空间依然做出了尽可能的闪避动作，在躲过四道火线后，余下的怎么也难以避开，他干脆不躲了，狠狠地一压操纵杆，迎着正前方的敌机冲过去。

    “砰砰砰”

    在猛烈的炮火中，他的机翼首先被击中，一截截地断落掉下，然后是机头，3米长的螺旋桨叶被一颗20mm炮弹炸成好几截，发动机被随后的火炮直接撕毁，强烈的爆炸力将余下的机身打横过来，在昏迷过去之前，他很想对着通讯器叫一声，结果什么也没发出来。

    “飞鹰一号，高度5000米，拉升，航向7-322，追击逃窜的敌机。”

    “飞鹰一号收到，执行命令。”

    克拉夫琴科将操纵杆奋力向后拉，机头带着巨大的惯性猛然向上抬起，刚好避过那架被打断的日军战机，歼31旅的138架战鹰在5000米的高空转了个79度的大弯，朝着仓惶逃窜的敌人大队追过去。

 第二百三十一章反击（九）

    “扔掉炸弹，加速遁走。”

    攻击机群总指挥官渊田美津雄少佐在遇袭的第一时间就做出了正确的选择，此时他们的位置处于港湾的上空，命令下达之后，也顾不得寻找目标了，投弹手纷纷拉下扳闸，挂在挂架上的2枚250公斤航弹从天而降，大部分都落入了海中，炸起一大片的水花。

    九七舰攻的最大载弹量可达一吨，不过平常要么挂上一枚800公斤的穿甲弹、要么挂上一枚800公斤的鱼雷用作雷击机，这是对舰攻击的配置，对地攻击时，可以选择2枚500公斤级的航弹（短程配置），或是2枚250公斤级的标准配置，或是6枚60公斤级的轻量配置，这次奇袭行动就是标准配置。

    九九舰爆的标准配置就是一枚250公斤航弹，在俯冲轰炸时可以做到精确到米级的投掷，可是爆击分队长高桥赫一海军大尉收到命令马上向所属的机队传达，原本32架的机队此时已经只剩下了25架，扔掉所有炸弹后，全都将速度加到最大，不顾一切地朝海面上逃去。

    “各分队统计损失情况。”

    飞出高射炮火的范围，渊田美津雄马上发出了第二道命令，尾舱的电信员水木德信二等飞曹很快收到各分队的数字，向他报告。

    “直掩机第二分队进藤分队长报告，损失战机6架，爆击机分队高桥分队长报告，损失战机7架，本队统计结果，损失战机......4架。”

    “坂谷海军大尉没有消息吗？”

    “没有，电台信号呼叫无应答，恐怕已经......”

    那也就是说，直掩机第一分队的42架九六舰战全数损失了，再加上刚刚统计出来的，还没有到达目标上空，他的攻击机群已经损失了59架战机，占了全部战机数的三分之一还多！

    这才几分钟啊。

    “向舰队司令部发报，请求他们派出所有的直掩机接应本机群。”

    渊田美津雄的第三道命令让水木德信一愣：“是全部直掩机吗？”

    “是。”

    水木德信“嗒嗒”地敲起了电文，刚刚发出去，指尖还没离开按键呢，就听到通讯器里响起了惊叫声。

    “赤露军的追击机！”

    渊田美津雄的心不受控制地跳动起来，他推开舷窗向后看去，远处云层里冒出无数架机影，看上去和之前没有多大区别，赤露军究竟出动了多少驱逐机？

    没等他下命令，通话器里传来进藤三郎的声音。

    “坂谷君已经玉碎，现在轮到我们了，直掩机第二分队的海兵，全体转向，迎击赤露军！”

    “武运昌盛。”

    “九段坂见！”

    “九段坂见！”

    直掩机第二分队的25架九六舰战脱离机群朝后转去，众人纷纷喊出遗言，渊田美津雄眼含热泪拉上玻璃窗，驾驶员松崎三男中尉将操纵杆推到底，速度表的指针慢慢打到最右侧，指向最高航速每小时377公里。

    “mygod，好像圣诞大餐的火鸡喔。”

    比尔.诺曼站在一幢3层大楼的入口处，惊叹着张大了嘴。

    几百架飞机在头顶上打架，一架接一架地起火、燃烧、爆炸变成碎片往下掉，这是一战过后绝无仅有的体验，长期生活在和平岁月的美国人根本无法想像，战争来得快去得也快，不过十分钟就分出了胜负，翅膀上印着两个红圈圈的日本飞机被翅膀上印着两颗红星的苏军战机打了一个伏击，那些掉下来的飞机绝大部分都是红圈圈，为数不多被击中的苏军战机往往会跟着冒出一朵朵伞花，在天下晃晃悠悠的挂着。

    地面上猛烈的高射炮火首先停顿下来，本来空荡荡的街头钻出无数身影，他们朝着自己的空军挥动双手，不顾一切地大声欢呼，真有点过圣诞节的那种热闹劲。

    “哇呜哇呜”

    一队消防车从街口驶过，后面还跟着几辆印着红十字的救护车，一个华夏面孔的女军官拉着车门把手，不停地吆喝着让市民让开道，欧阳金海不知道从哪里钻出来，脸色有些苍白，比尔看了他一眼。

    “战争已经打到这里了么？”

    欧阳金海摇摇头：“你也看到了，日本人根本进不来，这里有几千架飞机保护着，还有同量数量的高射炮，前方每天都有好消息发布，再说了，你们的工作地点在刀毕河谷，离这里很远呢。”

    比尔没有告诉他自己并不是害怕，虽然不是很了解，但从白人世界固有的思维来说，对于日本人他们没有什么感觉，不过是强行想要挑战世界秩序的东亚人而已。

    街面恢复了平静，大部分坠毁的战机都落在郊外或是海水中，只有区区几架掉在城区，在消防员的努力很快就扑灭了，受伤的市民也由救护车送到医院，许多市民自发地组织起来，去营救那些跳伞的飞行员们。

    “损失情况统计出来没有？”

    刘开放全程观看了战斗的过程，地面炮火不到一千门，对于高速飞行的飞机来说命中率堪优，大部分击坠都是由战斗机完成的，从山顶下能看到几朵伞花，不必说也知道，那是苏方飞行员被击落了，为了拯救他们，地面炮火只能停下，也造成了战果上的不足。

    “截止目前为止，歼31旅损失战斗机12架，其中7名飞行员跳伞后被救起，一人坠落后身亡，初步估计是降落伞故障，4人没有跳伞，应该当场牺牲了。”

    沈云报出统计的数字，又追问了一句：“他们追击至港口以外80公里，与敌人大机群发生了激战，雷达报告，从同一方向飞来的敌机正在接近中，大约在60架左右，另有数量不详的敌机稍后赶到，应该是从清津等地的陆上机场过来的。”

    刘开放盯着屏幕想了想，断然说道：“太远了，雷达信号会有衰减，反应速度会减慢，不利于地面导航，而且过于靠近敌人的舰队，一旦跳伞掉到海里无法展开营救，命令歼31旅不要恋战，寻机撤退，由指挥员灵活掌握，地面为他们提供敌情通报。”

    “是。”

    沈云向他敬了个礼，应声答道。

 第二百三十二章反击（完）

    “唰”

    橡胶制成的机轮与甲板接触发出刺耳的摩擦声，空重2吨多的97舰攻重重地降落在航母上，在滑行的过程中，尾钩准确地钩住了舰上的拦阻索，向前滑行了一百米左右慢慢停下，不等螺旋桨完全停下，渊田美津雄就打开机舱盖站起来。

    “坂载！”

    舰上的水兵和地勤人员挥动手臂、帽子，迎接他们的归来，渊田美津雄努力挤出一个笑容，敷衍地回应了一下，匆匆跑上舰桥。

    “渊田君，怎么回事？”

    舰队司令官小泽治三郎少将、参谋长酒宗孝大佐、舰长寺冈谨平大佐、首席航空参谋大石保中佐等人迎上来，迫不及待地发问。

    渊田美津雄一把扯下头上的皮制飞行帽，揉在手中郁闷地摔了几下：“赤露军早有预谋，他们设好了伏击圈，等着我们撞上去。”

    “纳尼！”

    众人皆是愕然，大石保回忆舰队出动的全过程，有些不确定。

    “从柱岛锚地出发时，水兵们只知道是海上训练，就连飞行员也不清楚真正的目地，突袭指令是到了清津外海才下达的，绝不可能为赤露奸细侦知。”

    酒宗孝摸着下巴摇摇头：“要完成这么大规模的伏击，除了准确的情报还有极高的组织能力，他们没有在外海展开拦截就是为了利用地面炮火，给予我机群重大杀伤，这个计划太疯狂了，甚至不惜赌上市民的性命，只有赤露军才做得到。”

    这么一说，众人都明白了，他们面对的是一个可怕的对手。

    在渊田美津雄向他们汇报的同时，一场近海空战接近了尾声，进藤三郎的直掩机第二分队在歼31旅138架i-16的攻击下只坚持了十多分钟，如果不是得到舰队直掩机群和陆上航空队的支援，只怕一架都飞不回来，饶是如此，活着回到舰上的仅仅只有4架，也就是说，从第一波攻击群离舰开始到最后一架九六舰战回到舰上，短短一个多小时的时间里，小泽治三郎已经失去了一半的直掩机和两成的轰炸机，而敌人的损失呢？怎么算也超不过30架，这是一场不折不扣的大败。

    “派出驱逐舰搜索落水的飞行员，让剩下的直掩机分批值班，发电报请古贺司令官派出主力舰做防空预备，出动所有的侦察机，逐次搜索周边海域，防止敌人突袭。”

    过了不久，返回的直掩机二分队队长进藤三郎被交通艇接到了赤城号上，做为与赤露空军驱逐机直接交手的幸存者，他的报告引起了众人的高度重视，就连沃尔特.哈根少校也请求列席旁听。

    “这是一种截然不同的新机型，马力更大，速度更快，操纵灵活，最重要的一点是火力异常强大，包括至少一门20mm机关炮，2门不低于10厘米的机关枪，它的机身很坚固，我曾经多次命中目标，没有出现预料中的效果，与华夏战场的同类机型相比，它应该做出了重大的改进。”

    “这样的情报我们居然事先一点都不了解，那么多优秀的海兵飞行员就这样死了，死了！”

    进藤三郎愤愤不平地说道，渊田美津雄十分了解他的痛苦，明明已方有着优秀的技术，却输在了情报、战术和硬件上，他们怎么能服气。

    “难怪战前大半年的时候，远东就像一个封闭的盒子，让人摸不透里面的情况。”

    酒宗孝叹了口气：“海军情报部门竭尽全力也无法打入远东内部，我们的侦察机只要靠近他们的领海就会被驱逐，外务省甚至想到了通过美国安排特务跟随美国货船进入远东的办法，可惜还没有来得及奏效，战争就开始了。”

    小泽治三郎突然开口：“就到这里吧，诸位都尽了最大的努力，请回去休息。”

    送走众人，酒宗孝有些不放心：“阁下打算接下来怎么办？”

    “搜救结束后，退回清津港。”

    酒宗孝吃了一惊：“阁下打算退兵了吗？”

    小泽治三郎点点头：“本次作战失利的责任完全在于我，轻视了赤露军的情报能力，我会亲自向联合舰队司令部作检讨。”

    实际上做为舰队核心的第一航空舰队比所有舰只退得还要快，赤露军不光有强大的驱逐机，还有毫不逊色的轰炸机力量，失去一半直掩机的舰队留在外海十分危险，他无法承担失去一艘航空母舰的后果。

    尽管侦察到了敌人的舰队行踪，刘开放并没有下令出动轰炸机，一是f-2雷达是一款老式雷达，距离过远会失去反应，二是远东的飞行员素质与日军相比还有差距，特别是轰炸机飞行员没有正经地进行过攻击敌人军舰的训练，甚至没有专门的鱼雷机，当面对一支有着多艘防空火力的舰队时，伤亡必然小不小，更何况在外海作战，哪怕有降落伞也很难救回来，目前来说，远东没有必要承受这样的损失，因为制海权始终掌握在日本人的手中，不是一时半会儿能改变的。

    经过第二场追击战，歼31旅的伤亡数字总算达到了两位数，29架战机被击落、14位飞行员牺牲（其中9人牺牲在海上），创造了开战以来的伤亡之最，他们取得的战果达到80架之多，尽管如此，刘开放还是不满意。

    “敌人的舰载机编机可以在驶近我领海的距离发动进攻，这个时候留给咱们的反应时间不到一小时，组织那么大的编队，时间上紧了点。”

    沈云轻轻吁了口气：“姑娘们已经尽力了。”

    “她们做得很好，我说得是别的问题，没有制海权，空军的飞机航程有限，他们却可以凭借航母编队出现在任何一个海域，防守起来很被动。”

    大厅下面，姑娘们在引导歼31旅落地之后，爆发出一阵阵欢呼，沈云微笑着说道。

    “刚开始发现那么大的机群，瞧她们多紧张，现在我敢打赌，符拉迪沃斯托克市区肯定热闹地像过节一样，这么大的胜利，日本鬼子要是不怕死再敢来，总得掂量掂量吧。”

    刘开放也笑了：“说得对，他们一定很想弄清楚，为什么会被打得毫无还手之力。”

    果然，一天下来雷达都没有发现机群来袭的信息，刘开放将注意力重新放到陆战方面，经过一天一夜的鏖战，机械化第501师、机械化第502师加上配给他们的军属重炮团，已经将第8师团包围在太平岭以西、肯特阿岭、老爷岭以东、穆棱河沿岸这片方圆不到4平方公里的狭小区域。

 第二百三十三章分割（一）

    战争开始的第五天，牡丹江市区成为一片欢乐的海洋，经过一天一夜的宣传和鼓动，当地的居民终于明白发生了什么，曾经像山一样压在他们头上的日本人，竟然被打败了！

    “同胞们，4天，仅仅4天，苏军已经打到了牡丹江，3万多鬼子连一天都没撑到就被全部消灭，现在，苏军又将第8师团包围在穆棱河一带，灭亡就在眼前，那是一个完整的师团啊，足足有两万多人，想当初两万鬼子就拿下了整个东北，东北军一枪不发逃回了关内，三千多万老百姓被抛弃，成为亡国奴，后来来了一个满人废帝，成立了一个什么“满洲国”，一转眼，咱们就成了满洲国人，鬼子骑在咱们头上作威作福，逼咱们给他们纳粮、出工、抢咱们的田地、把咱们赶进高墙圈起来，学校里只准教日语，种出来的大米不准吃，这是想要亡国灭种啊，从31年到现在，8年了，咱们东北老百姓在鬼子的铁蹄下当了8年的亡国奴，现在终于迎来了解放，难道还要无动于衷吗？行动起来吧同胞们，为打败侵略者贡献出自己的一份力量。”

    一个站在街头的演讲者振臂高呼，围观的市民被他的热情，纷纷报以回应。

    “打倒日本帝国主义！”

    “解放全东北！”

    “苏联万岁！”

    牡丹江中央大街的街头到处都是演讲的人群，一队队手持彩旗的学生高喊着口号走过去，更多的人在电线杆上、墙壁上刷油漆或是贴标语，他们的手臂上戴着一种红色的袖章，大多都是底层的百姓，工人、苦力或是擦鞋匠、人力车夫等等，在原牡丹江省立高等国民学校的大教室里，王学仁和陈实带着一群学生迎来了陈瀚章和他的部队。

    “欢迎抗联的首长。”

    “地下党的同志们好。”

    陈瀚章与他们一一握手，并把带来的同志介绍给对方，王学仁也同样介绍了他这边的人，简单地介绍之后，双方马上进入了实质性的工作状态。

    “我是王学仁，受吉东特委派遣，负责党的地下工作，根据特委与苏军达成的协议，沿途所有解放的城市都归我们管理，条件是供应苏军的后勤，主要是粮食。”

    “你的意思是，老毛子......不，苏军不进城？”

    “是的，你进城时看到过有苏军士兵吗？”

    陈瀚章心说怪不得，就连从东京城过来的第一海军步兵旅也是一样，在歼灭了第3旅团之后停在了海浪河一线休整，伞兵第201旅更干脆，他们的伤员都是就地医治的，实在伤重的用飞机运回远东，当时他就奇怪，原来双方达成了协议。

    “王学仁同志，情况我们已经知道了，我受一路军派遣，协助苏军作战，有什么需要我们做的，请直接提出来吧。”

    “那我就不客气了。”王学仁真的没有时间客气：“我需要人手维持市区的治安，清算敌特伪企业和个人财产，接收几个军需仓库，希望陈军长给予协助。”

    “原来是这件事。”陈瀚章想了想：“实不相瞒，原来的二军老部队只有不到200人，经过前几天的扩充，现在有差不多800人，后来在东京城我们收编了伪军第25混成旅的3000人，海浪河一战，损失了300多，你也知道伪军的军纪不好，又有一定的民愤，让他们进城，说不定会闹出什么乱子。”

    “陈军长有什么好的建议吗？”

    “你也别陈军长陈军长地叫了，就叫老陈吧。”

    陈瀚章心里已经有了主意：“刚才进城的时候，我发现百姓的热情很高，说明他们有反抗的决心，缺乏的只是实力，这样吧，我给你派十几个老抗联，就从百姓中招收队伍，用日军留下的武器装备他们，肯定比直接使用伪军强。”

    “老陈，你也叫我老王吧。”王学仁十分高兴：“咱们想到一块儿去了，就这么办，先组织一只工人纠察队，1000人左右把架子撑起来，有你的人担任队长，守住街道和仓库足够了。”

    两人三言两语做了分工，陈瀚章并不想参与城市管理，而是更希望成为作战部队，按照计划，他将带着第25混成旅以及在掖河镇投诚过来的第23旅的两个团向东京城以南出击，目标是正在建设当中的镜泊湖水电站。

    在刘开放的计划中，对于伪军的使用是有限制的，他们当中具有主动性的那部分将来会成为争取的对象，其余的会被集中起来进行思想教育，通过清算一些有劣迹、民愤极大的反动份子，逐步改造他们，这一套其实是刘开放他老娘传授的，当初在京东就是靠着这套做法，争取大多数底层百姓，成为对抗蒙元的中坚力量，一步步在敌人的腹地扎下根来。

    “陈老师。”

    陈实这些天整天在街头演讲，说话声音都有些沙哑，被读书会的几个女学生眼巴巴地望着，先拿起缸子喝了口水。

    “怎么坐不住了，游行贴标语不好吗？”

    梁婉贞有些不好意思地说道：“好是好，就是现在群众也发展起来了，我们的工作是不是可以转变一下？”

    陈实饶有兴致地看着她：“梁同学，那你想怎么转变呢？”

    “我想加入抗联。”

    “我也想。”

    “还有我。”

    几个女学生纷纷表态，陈实笑着摇摇头，梁婉贞以为他不同意，不服气地辩解。

    “抗联队伍里本来就有女同志，有些年纪比我还小呢，凭什么我们就不行？”

    “因为组织上啊，对你们另有考虑。”

    说到正事，陈实不逗她们了：“刚接到省委的指示，上级有意抽调一批有文化的进步青年前往滨海区学习深造，根据自身特点，可以向各个方面发展，从军打仗也不是不可能啊。”

    “真的吗？”

    梁婉贞兴奋得小脸通红，小手不自觉得握成拳头，眸子像是透着光，让他有些移不开眼。

    “当然是真的，如果你们同意，我这就安排下去，首先是跟着运粮队去苏军的军营劳军，目前他们正在穆棱河一带作战，等你们过去应该也打完了，到时候需要一些懂日语的人帮着斟别战俘，你们正好有这方面的专长，然后应该会跟着军列去滨海区，家在附近想回去的，现在就可以回家看看，晚上集合后统一出发。”

    送走这批女学生，陈实重新投入到工作中来，做为地下党在学生中的领导者，他负责的远远不是几个人的去向，而是整个城市几十万群众的未来。

 第二百三十四章分割（二）

    就在穆棱河边的战斗打响之时，北上的机械化第500步兵师和第2坦克旅已经突破了张广才岭的敌军隘口，打通了哈尔滨一线的去路。

    与此同时，从哈巴罗夫斯克出发的突击第二集团军在拿下佳木斯之后，沿铁道线一路西进，出其不意地攻占了小兴安岭各处哨卡，在投诚的铁路员工的帮助下，用了三天的时间，才将那些重装备运过去。

    在这个方向上，突击第二集团军一共投入了三个主力师和一个坦克旅的力量，掩护的航空兵多达两个师又一个团，如果不是崇山峻岭的阻碍，会比突击第一集团军更早到达攻击线，眼下双方处于同样的距离，一个从西边、一个从北边逼近了北满的中心城市。

    哈尔滨。

    小林恒一少将不是第一次来到这座有着浓郁俄式风格的城市，经过7年的占领，街道上又多出了不少日式风格的建筑，更有甚者，不少穿着和服的日本侨民涌进城中，身上背着大包小包，有的女子背上还驮着孩童。

    “他们都是从各地逃来的，开拓团、侨民、随军家属等等，佳木斯陷落后，有十几处开拓团逃到了哈尔滨，秦特务机关长从他们当中募集了相当数量的义勇队，不过他们只经过了最基本的军事训练，战斗力令人担忧。”

    关东军情报课长武田毅雄中佐面带忧色地说道，小林恒一收回目光，拍拍他的胳膊。

    “赤露军的动向还没有确切消息传回来吗？”

    “在你们调来之前，机关长阁下派出了好几路队伍，其中还有一支白俄人组成的“浅野部队”，前些天传回的消息，赤露军的前部已经突破了我们设在小兴安岭的几处哨卡，他们采取了伞降的战法，令哨卡的守军防不胜防，为了迟滞他们的行动，我们派出了许多小股部队，可是说实话，战果不佳。”

    “按照目前的进度，说说你的判断，他们还有多久出现在哈尔滨郊外？”

    “最多三天。”

    小林恒一神色一沉：“我奉关东军司令部任命，正式接任哈尔滨城防司令官，这一点请武田君务必要与秦机关长转达。”

    “司令官阁下，前来会见你之前，秦机关长已经接到了司令部的电报，他托我带给阁下一句话，哈尔滨，就拜托给小林君了。”

    “唷西。”小林恒一点点头：“我的司令部设在何处？”

    “宪兵队驻地，就在前面两个街口，那里交通方便，电话线和电台都已经备好，司令官如果还有什么要求，我立刻去办。”

    “不必了，带我过去就可以了。”

    时间紧迫，小林恒一毫不客气地接过了指挥权，甚至连去特务机关拜访的步骤都省掉了，他此行带来了一个加强旅团的兵力，总数在一万左右，加上秦彦三郎在他来之前就召集起来的守备队、警察、特务队、宪兵和在乡军人、开拓团民等武装，林林总总地也有三万人左右，同时他还强行征集了数万劳工，疯狂地在郊外开挖战壕和工事，城里也筑起了街垒，在制高点和关键路口建立火力点，根据牡丹江守军的经验，他并不准备将所有的兵力都放到郊外，而是利用城区的坚固建筑，与赤露军打一场逐屋争夺的巷战。

    做为北满最大的城市，哈尔滨人口在1939年6月的统计数字为463821人，其中日本人为35339人，白俄32045人，其他国2368人，华夏人高达394069人，占全部人口的84.96%，战事一开，特别是最近几天，不断有日本人逃进城中，人数已经逼近8万，其中2万多男子被武装起来做为后备队，随时补充前方的战损，除了日军，还有伪满驻滨江省的第4军管区，下辖3个混成旅、2个独立旅、一个教导大队，总数在15000左右，只不过，第4军管区司令邢士廉中将明显感觉到了日本人对他们的防备，对此副官吕梦龄劝道。

    “日本人不信任我们，盖因牡丹江一战，第6军管区辖下部队叛变投敌者过半，司令官张益三虽然没有投向老毛子，却在紧要关头只身跑回了新京，能不能保住一条命都难说啊。”

    “张益三是个聪明人呐。”邢士廉愤愤地说道：“牡丹江一丢，我4管区被分割在北满，眼下首当其冲，除非坐飞机，否则怎么跑得掉？”

    飞机全都掌握在日本人手中，以他们的地位也是不可能调动的，吕梦龄继续劝说。

    “司令何出此言，日本人在东吴还有个第4军，在海拉尔有个第6军，不下十几万人，就说咱们这里，援军至少来了一万人，加上前几天秦机关长召集的，4、5万人总是有的，老毛子未必能讨得了便宜。”

    “你懂个屁。”邢士廉明显不看好：“要是日本人有信心，会把工事建到大街上？会在大楼上架机枪？这分明是要拖老百姓一块去死。”

    吕梦龄叹了口气：“谁说不是呢，可咱们有什么办法？听说城外的战壕就是给咱们准备的，这是拿弟兄们当炮灰啊。”

    邢士廉走到窗前，看着下面门口站岗的日本宪兵，心知这是给软禁了，日本人防备他们叛变，一方面利用他们防守哈尔滨外围，另一方面将高级军官限制在城中，反而派日本人去指挥，心思已经再明显不过了。

    不得不说，秦彦三郎这个老特务出手狠辣，一下子就抓住了他们的命脉，没有上面的人带头，被日本人欺压惯的普通伪满士兵绝不可能做出叛乱的事。

    天色慢慢黑下来，武田毅雄与几个参谋来到城中的一间日式居酒屋，将他们一一灌醉后，换了便装从后门没入一条小巷子，三拐两拐甩开那些大街上的巡逻队，从一个不高的院墙翻进去。

    “谁？”

    “是我。”

    徐日晓披衣打开门，等他闪身进来警觉地朝外面看了看，没有尾巴跟着。

    “你怎么来了？”

    “紧急情况，等不到接头时间了。”

    屋子里只点了一盏油灯，武田毅雄匆匆解释一句，便掏出一张纸在当中的木桌展开，徐日晓心里一惊，这分明是日军的布防图。

    “我今天一直跟在小林司令官的身边，记下了他的大部分命令，来不及验证了，只能现学现画，准确度至少有八成吧。”

    他询着记忆，首先标出了城防司令部所在地，然后是特务机关、城区各个要地的指挥部、炮兵阵地、高炮阵地、机场守备等等，徐日晓为在一旁打起油灯，默默地看着他标记完成。

    “把这个交给组织，一定要强调敌人的作战意图是不惜一切代价与苏军打一场巷战，城中的50万老百姓就是他们的人质。”

    “我明白了，一定把话带到。”

    武田毅雄将布署图和一张城防司令部签发的特别通行证交到他手上，徐日晓接过来郑重地收进怀里。

 第二百三十五章分割（三）

    哈尔滨东南150公里外的珠河县，百姓在一夜之间突然发现大街上突然出现了一队铁甲车，车身上印着红色的五角星，坐在上面的也不是矮挫挫的日本人，而是头戴船形帽、身穿35年式套头衫、背着水连珠的大鼻子俄国人。

    要说离哈尔滨这么近，寻常在大街上看到个老毛子不稀奇，县城还有很多老毛子开的酒吧、商店、餐厅之类的呢，可这两伙人除了长相差不多，完全就不是一类人，因为在日本人的嘴里，前者被叫做“白俄”，后者被叫做“赤露”，老百姓哪懂那些个啊，一个“白毛”一个“红毛”完事。

    “诶，瞅见没，白毛开的店都关门了嘿。”

    “可不是嘛，昨天一大早，好多白毛赶着马车出城去了，看样子像逃难。”

    “不光是白毛，日本人也跑了。”

    “我听说，是抗联的领着红毛打进来的。”

    “我也听说了，瞧瞧人家这铁甲车，比日本人的小豆丁大太多了。”

    “老毛子也不是好鸟，看好你家闺女吧，小心别给祸害了去。”

    ......

    看热闹归看热闹，东北的老百姓对两种毛子其实都没好印象，早年间最开始来祸害的可不是日本人，就是这帮老毛子，后来换成日本人，没想到更坏，如今红毛打进来了，看样子挺牛逼的，谁知道是不是更大的祸害？

    伪满珠河县公署的大院里，一群苏军士兵进进出出将伪满官吏从里面带出来，柴世荣站在院子中央，一个粗壮的声音从外面传进来，他转过身，露出笑容。

    “老赵、老祁、老戴。”

    “老柴。”

    抗联第二路军副总指挥赵尚志大步走过来，与他紧紧握手，身后的第六军军长戴鸿宾、第十一军军长祁致中与他一一握手，自从年初一别，他们有半年没见了，柴世荣的一脸大胡子剃得干干净净，再加上一身笔挺的苏式军服，与当初已有所不同。

    机械化第500步兵师的进军速度很快，几乎是不顾一切地向前猛冲，其中又以打头的第1001团为最，副师长柴世荣一直跟着他们团，负责与各地抗联队伍的联络，也负责沿途城镇的组织工作交接，比如说眼下的珠河县城。

    “部队开拔在即，客套的话就不多说了，珠河县城交给你们，谁管？”

    三人对视了一眼，祁致中出声答道：“我来吧，需要做什么？”

    “发动群众，清查奸细、日伪产业、附近的工矿、接管集团部落解救百姓、打击日本人的开拓团，联系山林的绺子，防范日本人的特务队、山林队等小股武装，一旦发现迅速上报，利用日军库存武装百姓，建立护路队保护铁道线，组织担架队、骡马队随军......”

    “等等。”祁致中实在听不下去了：“这么多事儿？还以为是个好差事呢。”

    “谁让你出头的，祁县长。”戴鸿宾调侃了一句。

    柴世荣将一张纸递到他的手上：“还有准备补给，供应后面的部队，这是一定要做好的事情，因为我们与苏军有协议，否则他们就会接管城镇自己来，你想让他们自己动手吗？”

    看着上面密密麻麻的字，祁致中吓了一跳：“这么多，可怎么管得过来。”

    “本地地下党的同志会协助你，伪满旧官吏也有一些心向我们的，都可以利用起来。”

    “那成，我尽力吧。”

    祁致中苦着脸接下这个活，赵尚志拍拍他的肩膀笑道：“如今你可了不得，管着十万百姓的县太爷呀，下下力气，拉个万把人的队伍完全不在话下，还装个什么劲儿？”

    “要不你来？”祁致中递过纸去，赵尚志连连摆手。

    “不成不成，老赵是个粗人，干不来县太爷，还是你老祁才行。”

    说罢，拉着戴鸿宾飞也似地跑了，柴世荣走过他的身边再次与他握手。

    “军情紧急，我们就在这里告别吧，打下哈尔滨，过来我请你喝酒，好酒。”

    “胜利后见。”

    “胜利后见。”

    柴世荣带着苏军士兵离开了，第1001团与坦克第一营在抗联的带领下毫不停留地冲过县城，沿着公路和铁道线浩浩荡荡地向前推进，全机械化兵团的威力尽显无疑。

    哈尔滨南郊的平房区，距市区20多公里，有一片占地面积超过一百平方公里的军事管制区，从外表来看很像是监狱，高大的院墙、通是的铁丝网、四下转头的探照灯、带军犬的巡逻队、森严的岗哨、轻重机枪构成的火力点，大门挂着一块牌子，上面写着“关东军防疫给水部”的字样。

    在这片戒备森严的建筑里，到处都弥漫着一种奇怪的气味，主楼来来往往的人全都身穿白大褂，嘴上戴着口罩，从头到脚包得严严实实，只有回到办公室，才会卸下装束，换上普通的军装。

    “什么，赤露军已经攻陷了珠河县城？八嘎。”

    一个身穿大佐军服的日本人对着电话大骂，骂完了放下电话坐在椅子上想了想，又拿起电话。

    “细尾君，请到我的办公室来一下。”

    五分钟后，一个日军少佐站在他的面前：“石井博士，有什么事请吩咐。”

    “赤露军离我们只有150公里了，这里要做最坏的打算，所有的实验数据、成品马上打包装车，仪器能带走的全都带走，带不走的毁掉，你的人要在每一间屋子安放炸药，确保帝国的最高机密不落入赤露军手中。”

    细尾少佐立正点头：“哈伊，卑职马上去办。”

    他迟疑了一下又问：“那些马路大呢？”

    “做好你的事，他们由其他人来处理，去把石井刚男中佐叫来。”

    很快，他的二哥石井刚男就来到了办公室，两人面相差异极大，身材也不相仿，比起石井四郎，老二石井刚男足足矮了半个胸膛。

    “刚男，仓库还有多少材料？”

    仓库和材料是对监狱和“马路大”的代称，石井刚男抖着脸上的横肉，眼珠子转了转。

    “男女马路大一共还有2374人，本来有一批新的会从牡丹江运过来，不知道为什么现在也没到。”

    “那是因为，牡丹江已经失陷了，这里很快也会失陷，所有的材料和仓库都必须马上处理，你亲自去监督这件事，要快，时间不多了。”

    “啊！”

    石井刚男吓了一跳，石井四郎对这个头脑简单的二哥极不耐烦，正想骂上一句，突然“轰”得一声，耳边传来巨大的爆炸声响。

    他赶紧跑到窗口朝外望去，只见远处的一座岗楼燃起了熊熊大火，在黑夜里分外显眼。

 第二百三十六章分割（四）

    “从这里过去就是监狱和实验区，里面有一千多鬼子，不过只有三百多人属正规武装，他们分成6个小队，分别把守入口、几幢大楼和仓库等地，监狱里只有一个小队54名鬼子，另有看守200多人，医护人员一百多人，这排平房就是他们的宿舍，离大门只有500米远，之所以这样设置，是为了方便把人运进来，把尸体送去焚化炉，监狱后面的高炉就是。”

    胡宇翔的手里拿着一张平面图，柴世荣打着手电为他照明，平面图来自于“影子小组”，这份情报由他亲自送出，可见重视程度。

    “这群畜生！”

    听到他的解说，柴世荣气得一拳擂在车厢盖上，他没想到，就在哈尔滨市郊20多公里的地方，竟然有一个规模巨大的细菌研究基地，鬼子为了研究灭绝人性的细菌武器，竟然利用华夏人做活体实验，战俘、反日份子、地下党甚至是无辜的老百姓，全都被秘密押送到这里，他们有一个专门的名字。

    马路大。

    意思是实验材料，鬼子根本没把他们当人，而只是一种材料，柴世荣气得浑身发抖，马上将这一切上报给了指挥部，很快，一份标着最高优先级的命令下发到了机械化第500步兵师和坦克第一旅。

    1、用最快的速度攻占该处，解救里面的所有人员。

    2、搜集证据，包括实物、材料、数据和证人。

    3、把整个过程拍下来。

    4、不惜一切代价。

    有了最后一句话，事情就好办了，随军的电子信息分队首先出动，4架无人机腾空而起，按区域分别侦查四个方向，有了天上的眼睛，即使天色已经黑下来，他们也能得到最确实的情报。

    15分钟后，从牡丹江海浪机场起飞的12架tc-84到达目标的上空，在无人机的指示下于600米的低空释放出400名伞兵，与此同时，柴世荣向完成战前准备的第1001团和坦克第一营发出命令。

    “开始攻击！”

    编号“041”的a-32瞄准黑暗中的敌人岗楼，正好此时探照灯转向这个方向，成为一个极为显眼的目标。

    “高爆弹一发，距离200米。”

    车长高起得大声报出参数，炮长孙明智马上搬起一发76mm高爆弹塞进炮膛，摇动转轮将炮口对准了200米外的高大黑影。

    “砰”

    炮弹准确地在岗楼中部爆炸，不知道引燃了什么，整个楼一下子燃烧起来，在黑暗中就像是一支熊熊的火把，正好指示出前面的道路。

    隆隆的引擎声中，第一营的43辆坦克分别从三个方向向前突击，开在最前面的工程车换上沉重的铲车，在一瞬间将功率开到最大，以70公里的时速撞向那些高墙，在挨上墙体之前，前部突出的钢铲便如利齿般破开一个大洞，整个墙体在大力的撞击下轰然倒塌，一辆辆a-32从水泥和石块上压过去，炮声、机枪声响成一片，跟在后面的伴随步兵打出一条条明晃晃的火线，为坦克指示出目标，撞开墙体后，041车组的前面是一排平房，从窗户里现出无数人影，有的还在向外开枪。

    “压过去！”

    高起得一声令下，驾驶员林涛踩下油门，19.4吨重的车体咆哮着冲向前，轻而易举地撞开墙壁，将一些猝不及防的身影压在履带下，更多的人惊叫着四散逃窜。

    “哒哒哒”

    车载机枪和步兵手中的冲锋枪响起来，许多人倒在血泊里，然后被沉重的车轮压成肉泥。

    “赤露军的战车！”

    石井三郎的身后跟着几个看守，他们都是特别班的成员，负责看守仓库和里面的材料，也就是监狱的狱卒，这群乡下来的农民第一次见到强大的技术兵器，全都傻了眼。

    “后面就是监狱区。”

    副班长兼通讯员胡庆荣用步话机为坦克指示出目标，041车组再一次加速，轰得冲过去，将几个傻站着的看守撞倒，石井三郎扭头就跑，腿上突然一个绊蒜，像是被刀子狠狠戳了一下，“啪”仆倒在地上，没等再爬起来，一只黑洞洞的枪口抵在了身上。

    “你是鬼子看守？”

    石井三郎装作听不懂华夏话没有回答，对方又问了一遍，然后拉动枪栓，吓得他赶紧开口。

    “别杀我，我是看守。”

    “去，打开所有的牢门。”

    石井三郎从地上爬起来，一瘸一拐地被枪押着走向仓库，起身的时候偷偷看了一眼，身后的竟然不是赤露兵，而是个身材高大的华夏人。

    他和手下的看守大都不是军人，只是石井四郎的乡亲，根本没有经过训练，哪里是步坦协同的苏军对手，活下来的全都与他一样，乖乖地把牢门打开，奇怪的是，里面的人好像不知道发生了什么，没几个人出来，石井三郎身后的华夏人一脚将他踹倒，挨个牢门地去喊人。

    “弟兄们，我们来救你们了，出来吧。”

    “真的？”

    终于有人开口问道，那人马上回答：“当然是真的，日本人就要被消灭了，如果你们愿意，可以加入我们，一起杀鬼子。”

    “你们是什么人？”

    “我叫赵尚志，听过吗？”

    “你是赵英雄？”

    男子呵呵一笑：“我是赵尚志，称不得什么英雄，不过是个不想当亡国奴的华夏人罢了。”

    “是赵英雄。”

    “赵尚志来救咱们了。”

    监狱里一片沸腾，被鬼子捉来当成实验材料的“马路大”们相互搀扶着跑出牢房，一些轻伤或是没有受伤的人捡起鬼子扔下的枪支加入苏军的队伍，监狱区是第一个被攻破的区域，紧接着他们调转头朝核心的办公区冲过去，在此之前，从天而降的伞兵已经占领了不少楼顶，包括主楼。

    “赤露军的火力太猛了，我们挡不住，四郎，快走吧。”

    石井刚郎跌跌撞撞地跑进来，发现石井四郎还在往一个皮箱里装文件，急得上前拽住他。

    “不要管这些了，再不跑就来不及了。”

    石井四郎推开他：“你懂什么，这些文件不能落到赤露军的手里，否则我就是帝国的罪人。”

    听他这么说，石井刚郎只能帮他一块儿装，可是办公室里的实验文件堆积如山，一时间哪里装得完，眼看外面的喊杀声越来越近，石井四郎的脸上浮现出一丝绝望之色。

    “烧，快点火，把这里烧了，绝不能留下。”

    石井刚郎慌忙去找火柴，刚刚拿起来还没点着，一梭子子弹打在身上，火柴掉在脚下洒了一地。

    “二哥！”

    石井四郎扑到他身上放声大叫，一阵急促的脚步声过后，乱纷纷的俄语口音在办公室里响起。

    “不许动，举起手来。”

 第二百三十七章分割（五）

    好消息不断地传回来，围歼第8师团的战斗进入了尾声，除去一小部分逃进了深山，歼敌至少在两万以上，俘虏也有千人左右，至此牡丹江周边再无强大敌人，机械化第501师和502师继续北上，占领已经空虚的穆棱县城直接威胁密山驻军。

    而提前北进的机械化第500步兵师和坦克第一旅一路拿下了珠河县，又在当地抗联游击队的帮助下连夜突袭平房区，一举捣毁了鬼子设在那里的细菌基地，解救无辜百姓2000多人，抓获一大批日军参与人员，包括他们的部队长石井四郎大佐，实物、资料等证据全部落网，苏军的随军记者拍下大量珍贵照片，可以说铁证如山。

    “让飞机把证据和证人送过来，马上组织一支中立的记者队伍，让他们去实地采访，通知美国方面，花钱买下下周的各大报刊头版，我要这个消息一经见报，全球知名。”

    沈云注意到，刘开放在得到这个消息的时候，脸色很不好，这是极为少见的情绪外露，可见是真得生气了，她端了一杯茶放到对方手边。

    “你现在相信，鬼子不是人了？”

    刘开放重重地出了一口气：“小时候听娘讲以前的故事，蒙古人是如何如何残暴，没有见识之前，其实很难想像，来到这里不到一年，所见所知早已超过故事，真没想到，人可以做出这么没有底限的事情，你说得对，他们就是一群畜牲，毫无人性可言。”

    “所以我们必须起来抗争，把他们赶出去。”

    刘开放摇摇头：“只是赶出去怎么行？”

    “你想怎么样？”

    “没想好，我娘告诉我，有仇必报，血债血偿，是咱们汉人的信条。”

    尽管他说得很平静，沈云却无端端生出一阵冷意，认识这么久直到现在她也不敢说完全了解对方，有时候心善无比，有时候心狠无比，好在无论是心善还是心狠，都是站在正义的一方，一个党外人士，她是没有立场去劝说的。

    “敌第12师团离开东宁驻地后，珲春方面的攻势随即展开，截止昨日下午，第503师和第3坦克旅在集团军航空兵第33旅和第18旅的配合下突破了珲春筑垒地域，一举击溃当面之敌，珲春驻屯队，这是一个加强旅团级别的单位，一共有8000余人，当场被我军歼灭的数量在6000左右，余下的一千多人溃逃至高丽方向，根据侦查，敌高丽驻屯军没有异常动向，不过清津的敌军增加了不少，至少一个师团，还有一大批航空队在几个机场入驻，应该是从本土调来的。”

    这个方向紧挨着国境线，也是突击第一集团军中最后动手的战略单位，占领珲春后，敌第12师团的退路就给切断了，刘开放指着边境线说道。

    “红旗第一集团军把最后两个师投进去，第39步兵师和59步兵师到达珲春后接管城防，机械化第503师和第3坦克旅沿铁路线直插敦化，造成威胁吉林、新京的势态，逼日军将兵力向那里集中。”

    “我记下了，第12师团怎么办？”

    “先不要管他，珲春一丢，他就被分割在绥芬河到珲春之间了，让空军密切注意他们的行踪，一旦过了太平岭，就让39师和59师从珲春出发，一鼓作气拿下东宁县城，断了他的后路和补给线，然后么。”

    刘开放冷笑了一声：“调动敌人的目地是让他们疲惫、虚弱，再给予致命一击。”

    沈云终于知道心里的冷意从何而来了，假设自己是刘开放的敌人，就是死了也不知道为什么，从战争开始的第一天，敌人就始终处于被动挨打当中，被各种消息调来调去，却不知道每一步都落入了陷阱当中，看上去，苏军出动的兵力并不算太多，可在每一处都能形成2倍甚至是3倍的兵力优势，5到10倍的火力优势，无法计量的空中优势，这仗还怎么打？有时候甚至于，她都为日本人感到同情了。

    要知道，战前牡丹江的三个老牌常设师团加上独立守备队、国境守备队、伪满军管区足足超过了十万人，连个像样的抵抗都没有，短短五天已经损失掉了大半。

    这就是信息战的优势。

    在开战之前，每一处重点地区都有着无数双眼睛在盯着，天上的无人机地下的侦查员，信息经过对比由计算机汇总，又省掉人工的繁琐和失误，依据这些信息制订作战计划，自然是无往而不利，更不必说远超对手的技术兵器，将这种优势进一步放大，才造成了如今的结果，如果说之前对于胜利还有几分怀疑的话，现在沈云已经深信不疑了，如果不是雷达的侦测范围有限，凭远东军区现在的实力，拿下大半个东北毫无问题。

    仿佛看出了她的所想，刘开放摇摇头，伸出一根手指。

    “10天，这是我们的极限，因为莫斯科已经不想打了，远东军区储存的弹药和油料可以维持十天的高强度作战，勉强够我们完成战前的计划。”

    “啊！”

    沈云没想到他会这么说，远东有多少储存她是清楚的，再怎么说也不可能只能打十天这么短，刘开放知道她不明白，继续解释道。

    “时间不在我们这边，只能尽力拿下最大的战果，歼灭敌人至少20万，牡丹江这里十万，海拉尔那里还有十万，有了这20万打底，这场胜利就有了保障，余下的时间里不会再有大战，将是我们收取胜利果实的时候。”

    难怪，赤塔方向上的突击第三集团军一直没有动静，一旦海拉尔的敌军重兵集团有所行动，他们就将渡河发出致命一击，如果他们始终不动，最后将被合围在海拉尔这片小小的区域，没有第三个结果。

    “怪不得，敌人只派了一个加强旅团支援哈尔滨。”

    “他们猜到也没用，明天哈尔滨就会解放，不会超过中午。”

    刘开放有着强大的自信，突击第二集团军全军越过了小兴安岭，虽然因此耽误了两天时间，可是也保证了战争的主导权，加上随后跟进的第15集团军，北满地区集中了超过30万人马，胜利已经唾手可得。

 第二百三十八章分割（六）

    作为德国特使，尤金.奥特第一次踏上了远东的土地，一切都让他感到新鲜。

    这里给他的第一个印象就是集体的力量，他是坐火车到了东京城，再由苏军护送到牡丹江，然后搭返程的火车一路经绥芬河口岸入的境，脚下的土地属于滨海区，是苏联最偏远的地区，也是离日本最近的一片领土，从符拉迪沃斯托克到东京的直线距离还不到1500公里。

    沿途到处都是人，军人、农民、手工业者、商贩、还有俘虏，他们中的大多数没有坐车的资格，因为宝贵的铁路运力要用于支持战争，公路上的汽车大都是军车，也有一些缴获的日制卡车，上面运着不知道从哪里搜刮来的机器、原料、钢铁等等，为数众多的骡马是公路运输的主力，东北特有的大板车上一次能驮上一家人，还能装上为数不多的家伙什儿，口粮袋、农具、锅碗水瓢什么的。

    两支截然相反的人流，同样浩浩荡荡，一支是向日占区去的，大部分都是军人，少数是组织起来的支前队，一支是往边境线去的，大部分是普通民众，尽管他们衣衫褴缕，脸上的表情也是忐忑不安，脚步却没有停下来过，他注意到，每隔上几十里路，都有专门设立的宿营地，为这些民众准备好了柴伙和水源，没有口粮的还会提供一些帮助，甚至病人也有一定程度上的医疗服务，这是不可想像的一件事，可是苏军的的确确就在做了。

    这让他对于苏军又有了第二个印象，他们有着不一样的军纪，至少没有出现普遍的侵犯民众的现象，这是极为难得的，因为他们的对手日本人，往往把抢掠当成提高士气的办法。

    经过两天的铁路，到达绥芬河口岸时，列车停下来，因为轮距不同，需要换车底盘，这是一座边境城市，曾经做过两国的通商口岸有着长时间的繁荣，而他看到的是一片巨大的要塞群。

    准确的说，是一片被完全摧毁的要塞群，奥特表面上无动于衷，实则心里十分震撼，像这么坚固的要塞，按照一战的经验，挡住数倍于已的敌军一个月到两个月都是可能的，可是在苏军的打击下，只坚持了不到两个小时！

    什么时候，苏军有着如此逆天的攻坚能力了？那是不是意味着，整个欧洲，都没有可以阻挡他们的力量，包括已经完工的马奇诺防线？

    在等待的时间里，他在苏方工作人员的陪同下，来到了陆上的通关口岸，又见识了一些不一样的东西。

    “姓名？”

    “梁婉贞。”

    “是这个梁，温婉的婉，贞洁的贞吗？”

    “正是。”

    “年龄。”

    “民国十年生人，今年18岁。”

    “1921年，18岁。”

    “学历，就是你上过什么学堂。”

    “在伪满牡丹江的省立高等国民教育学校上到三年级，这个算吗？”

    “那就是中等学历，原籍呢，就是原来的住址。”

    ......

    奥特认得正在办理通关手续的女孩，不是因为长得漂亮，而是在牡丹江上车时，对方也是同一车厢的同乘者，他曾想与对方搭讪，没想到人家的警惕性很高，基本上套不出什么话来。

    梁婉贞的对面坐着一位身穿苏军军服的华夏女兵，同样的东北口音让她的紧张慢慢散去，对方是在登记基本资料，姓名、年龄、籍贯、家庭、学历等等，如果有心在滨海区定居，还会问一些志向之类的问题，她回答是进入远东大学进修，于是对方为她录入了更多的信息。

    “看着这个镜头，不要移动，正坐就好，停留5秒钟，好。”

    梁婉贞和一旁的奥特惊异地看到，女兵手中那块黑色的板子上突然出现一个彩色的头像，可不就是梁婉贞本人！

    “请伸出双手按在上面。”

    紧接着，女兵又让她双手摊开按在一块金属质地的板子上，同样停留了一会儿，黑板里马上显示出一对小巧的掌纹，纤毫毕现，奥特马上明白了他们的用意，这是在征集个人特征啊，如果有一天眼前的女子犯了法，只要在现场留下指纹或是掌纹，与黑板里的一对比就可以确定，比起纸质档案方便太多了。

    看来到了这一步就算完成了，女兵不知道按了什么，旁边一台白色的机器里吐出一张纸，被她拿起递过去。

    “这是你的过关单，请收好，上面有你的身份识别码，最好记在心里，在远东地区，这就是你唯一的证明，有了它你可以做很多事，包括进入大学修习。”

    “我记往了，谢谢。”梁婉贞拿着那张纸站起身，后面马上又上来一个，整个过程不超过三分钟。

    奥特看了一眼后面的队伍，一眼望不到边，如果不是这么高的效率，不知道什么时候才能录得完，对于即将开始的远东之旅，他又多了一分期待。

    大概一个小时后，列车重新出发，奥特再一次看到了梁婉贞，与她一起的还有十几个同样穿着的女孩，应该是同学之类的，列车驶过绥芬河进入滨海区，第一个车站是格罗捷科沃，一个不大的小城镇，奥特注意到，城里随处可见华夏人的身影，他们与日本人长像相似，不过很容易分辨出来，特别是在满洲的时候，眼前的这些华夏人应该是从绥芬河口岸过来的，俄国人要他们干嘛？

    在他的认知里，俄国人有着很执拗的性格，与宽容完全不沾边，那就有点意思了。

    越往东走，华夏人越多，反而俄国人很少见，不是说这里是远东俄国人的聚居区嘛，怎么会这样？

    当列车停在符拉迪沃斯托克火车站时，他又发现了更奇怪的现象，车站的站台上竟然站着很多说英语的外国人！

    “由符拉迪沃斯托克开往刀毕河谷的列车就要发车了，请买好票的旅客从二号站台上车，二号站台位于通道的右手边，请保持秩序不要拥挤。”

    车站广播竟然是华夏语，连俄语都没有！

    比尔.诺曼提着他的藤箱走过奥特身边，突然停下来。

    “德国人？”

    “对，你是？”

    “美国人，不过我的祖父来自于萨克森。”

    “尤金.奥特。”

    “比尔.诺曼。”

    两人简单地握了一下手，奥特有心打听一句，只听比尔轻声说道：“给你一句忠告，奥特先生，不要与远东为敌，那是不明智的选择。”

    “为什么？”

    “因为整个美国站在他们身后。”

    奥特愣住了，直到比尔的身影消失在站台上，他都在咀嚼这句话，究竟是个什么意思？

 第二百三十九章分割（七）

    德国特使？

    刘开放看着对方送来的外交照会函，有些捉摸不透，这个世界的外交游戏对他来说是陌生的，不过大汉做为全球霸主，好歹也调停过一些小邦国的纷争，倒是不难理解。

    “德国人想做什么，来劝和吗？”

    沈云就更不明白了：“不知道，来人没有说，只说他是德国驻东京大使馆的武官，奉命来见本地的最高军事长官，传达日方的一些建议。”

    “那你觉得我们需要听他的废话吗？”

    “你都说了是废话了，干嘛还要浪费时间？”

    刘开放微微一笑：“因为有些废话，能听出很多东西。”

    “让他过来？”

    “过来干嘛，人家要见的是最高军事长官，应该送到哈巴罗夫斯克去才对。”

    沈云转身就走：“我马上安排。”

    刘开放却将她叫住：“哎，干嘛那么着急，来都来了，听他说说也好嘛。”

    “不早说。”沈云嗔了他一眼，刘开放突然愣住了，这个眼神像极了姜映雪使小性子时的样子，心里莫名地一酸。

    被他直不愣登地盯着，沈云感觉自己的脸慢慢开始发烧，又不好马上跑掉，只能跺跺脚，提醒了他一句。

    “倒底怎么做？”

    “喔。”刘开放回过神来，有些不好意思地说道：“对不起，我想到了一些别的事。”

    “没关系，你说吧。”

    “这样吧，你去见见他，带上一个够份量的苏军军官，就放在港区的太平洋舰队司令部好了。”

    “行，我去。”

    沈云毫不犹豫地答应下来，然后像兔子一样跑掉了。

    等她走后，刘开放拨通了留西柯夫的电话，有些事让他出面更有利。

    “刘，又有好消息要告诉我吗？让我猜猜，是不是拿下了哈尔滨？”

    “我的朋友，拿下一个计划中的城市不算是最好的消息，我要告诉你的是，德国人坐不住了，或许会和莫斯科下功夫，想好怎么应付他们了吗？”

    “我在那边的朋友告诉我，钢铁同志对于远东的行为有些不满，或许会派人来调查，极有可能就是冲我来的。”

    “意料之中，所以我们要打个漂亮仗，还要赢得干净利落，莫斯科不是想和日本人媾和吗？远东的胜利可以让他们谈出一个体面的结果，相信对德国人更是一个震摄，知道吗，德国人打算充当两国之间的调停者，稍后你和他谈谈，话里话外只要抓住一条，远东的一切行为都在莫斯科的授意之下，只要影响放出去了，钢铁同志无论如何也不会在这个时候对你下手，咱们至少能赢得一年左右的时机。”

    电话那头明显松了一口气，留西柯夫接着问道：“一年以后呢？”

    “一年以后欧战开始，你觉得莫斯科还有闲心关注远东吗？”

    “刘，你是个可靠的朋友，总能让我安心，说吧，接下来我们该怎么做？”

    “尽快结束战争，实现我们制订的计划，留西柯夫同志，远东的工业还远远不够成熟，现在的战争中消耗的全是库存，我们不能在日本人身上用光了，到时候无法面对别的威胁，接下来要用尽量小的代价取得最大的胜利，而且不能让日本人缓过气来，对我们用上全力，这就是德国人存在的价值，你越是表现得强硬，日本人就越是捉摸不透我们的虚实，利用好这一点，就能达到我们的目地，明白吗？”

    留西柯夫的情报很关键，对于远东的行为，莫斯科居然要在开战之后才得到消息，这个行为本身就触及到了钢铁同志的底限，如果说之前发出一个含糊的声明是被迫的行为，那么，一向不喜欢被迫的钢铁同志心中的愤怒可想而知，但是愤怒归愤怒，他更想弄清楚那里究竟发生了什么，恰恰在这个时候，贝利亚带来了一个不算好的消息，布柳赫尔至死都没有认罪，把这些事情联系到一块儿，难免产生别的联想，说实话，那里离莫斯科实在太远了，有个什么风吹草动的需要辗转多次才能送达，还不一定是原装的，于是他才会派出日丹诺夫亲眼看一看，可对方给他的答复是，远东依然是一个坚强的堡垒。

    什么样的堡垒，在外蒙战事方兴未艾之时，竟然闹出了这么一出？

    关键在于，英国人、法国人、德国人的外交人员此时全都聚集在莫斯科，争相拉拢这个欧洲边缘的大国，得知苏日发生大规模武装冲突，英法两国顿时喜出望外，谁都知道柏林和东京好得恨不得穿一条裤子，这一下，德苏应该谈不拢了吧。

    然并卵，相对于英法的敷衍和当事国波兰的死不让步，钢铁同志的耐心即将耗近，指示莫洛托夫与德国外长里宾特洛甫频频接触，大有相见恨晚之感，就在这个当口，远东传来一个又一个胜果，在西方各大媒体上影响甚广，让人想视而不见都不成！

    谁也没有想到，拥有坚固堡垒的“皇军之花”关东军竟然如此不堪一击，政治家看到了外交间隙，军事家则看到了某种新的战术，特别是即将要对波兰动手的德国人，因此，奥特的远东之行就带上了某种说不清道不明的目地，绝不只是所谓的调停，因为就外交原则来说，他应该去的是莫斯科而不是符拉迪沃斯托克或是哈巴罗夫斯克，一时间，世界的目光纷纷转向了远东。

    红海军太平洋舰队司令部大楼是一座有着悠久历史的建筑，从帝俄时代就矗立在金角湾边上，从大楼的二楼可以清楚地看到远处的锚地，当然了，与巅峰时期的大舰队相比，如今的红海军太平洋舰队可以用寒酸两字来形容。

    “1902年，俄国拥有全世界第二大规模的舰队，仅次于联合王国，当时的第二帝国就是以他为威胁，开始打造公海舰队，没想到一年之后，它毁在了日本人手中，而公海舰队也成为了历史，看看如今的海洋，既没有德意志的旗帜，也没有红海军的旗帜，不能不说，是一种悲哀。”1

    尤金.奥特感慨了一句，沈云完全不知其所云，被她拉来镇场子的谢尔盖.格奥尔基耶维奇.戈尔什科夫海军上校却露出一个鄙夷的眼神。

    “奥特先生是想说，贵我两国都在传统列强的压榨下，需要合力拓展生存空间吧？”

    “难道不是吗？上校先生。”

    奥特以为他才是正式的谈判对象，沈云也不以为意，于是戈尔什科夫继续说道：“红海军总有一天会得到相应的海洋地位，不过绝不是通过战争。”

    “不是吗？那贵国在满洲做什么，慈善事业？”

    沈云突然插话：“某种意义上可以说是。”

    奥特愕然：“这位小姐是？”

    戈尔什科夫向他介绍：“远东军事委员会特别秘书，无论你的使命是什么，都可以先和她谈，至于能不能见到我们的最高军事长官，就要看你能不能说服这位秘书小姐了。”

    一个华夏人，还是个华夏女人，竟然能当俄国人的家？他感到自己的思维模式又有了新的盲区。

    “对不起，秘书小姐，请原谅我的冒失。”

    “没关系，现在奥特先生可以说明来意了吗？”

    “我奉德国外交部的指令，就贵国与日本在远东的冲突，进行友好的交涉，贵国与日本都是德国的朋友，德国不希望双方产生冲突，这会让西方国家看笑话的，想必贵国不希望如此吧。”

    “德方似乎搞错了一件事，这个所谓的冲突是由日本人挑起的，在他们打到乌兰巴托城下时，怎么德国没有尽友好国家的义务，出面调停双方冲突呢？”

    “秘书小姐是个厉害的女人啊。”

    奥特笑了：“那时候贵国没有拜托我国做调停，而现在日本政府正式委托了我国参与此事，可不可以算是回答？”

    沈云无可无不可地说道：“然后呢，日本人有什么建议？”

    “停止冲突，双方回到之前的状态，或许可以缔结一份友好条约。”

    “那不可能，在目前的情况下，奥特先生不觉得日本人的条件很不现实吗？”

    “没关系，贵国有什么回复，可以由我带回。”

    “我们可以停战，也可以回到之前的状态，条件是中东路以北的所有日军放下武器，中东路以南不准再有军队集结。”

    奥特再一次惊讶了：“小姐的答复可以代表最高军事委员会吗？”

    “当然，不信的话，我可以带你去面见他。”

    沈云的话理所当然，好像真能一言而决的样子。

    神奇的远东。

    1指随后发生的日俄战争，俄国远东太平洋舰队与随后赶到的第2、3太平洋舰队全军覆灭，一举消除了德国人最大的威胁，因为当时的海军扩张时期，德国海军实际上的对手还不是英国本土舰队，而是俄国的波罗的海舰队，正是后者的环球大远征，最终沉没在对马海峡冰冷的海水下，才促成了一战中最大的那场海战。

 第二百四十章分割（八）

    与制订国策的御前五相会议不同，大本营会议是研究军事问题的，由天皇、参谋总长和次长、军令部总长和次长、参谋本部第1部长（负责作战事务）和作战课长、军令部第1部长和作战课长组成；陆军大臣（りくぐんだいじん）和海军大臣（かいぐんだいじん）列席会议，但没有发言权。

    昭和14年（1939年）8月中旬，参谋总长是已经74岁的闲院宫载仁亲王，参谋次长为中岛铁藏中将，第1部（作战部）部长为桥本群中将，作战课课长是稻田正纯大佐。

    军令总长是同为皇族的伏见宫博恭王，军令次长为近藤信竹中将，第1部（作战部）部长是福留繁少将，作战课课长是富冈定俊大佐。

    再加上陆相坂垣征四郎和海相米内光政两个列席者，以及正当中的天皇裕仁。

    “虽然很不想承认，但是满洲已经处于极度危险中，参谋本部一致认为，关东军目前失去了挽回局势的能力，其主力正被赤露军的快速进攻分割，8月初的增兵决议极有可能无法实行，因为时间上来不及了。”

    发言的参谋本部作战部部长桥本群中将，语气中带着少有的悲观，裕仁眉头一皱，不过什么也没说。

    军令部次长近藤信竹和福留繁等人交换了一个眼神，少见地没有对陆军出言讥讽，只听参谋次长中岛铁藏补充说道。

    “鉴于目前的形势，参谋本部认为，应该马上改组关东军，重建第3军指挥系统，调集兵力解救被围困的各部，据我们估算，至少需要50万陆军，1500架以上的战机，还有防空火炮、反坦克武器、重型火炮......”

    近藤信竹实在是听不下去，顾不得失礼，打断了他的话。

    “陆军的要求根本不现实，陆军不必说，新通过的补充兵力决议，要达到30万的新增兵力已经很不容易了，如今一下子增加到50万，武器、装备都需要重新预算，军费的增加从哪里出？再说战机的补充，赤露军的空中优势太大，海军航空兵试探的结果是没有绝对优势的数量，很难与之匹敌，1500架是不够的，可即使这个数字，也远远超出了我们的产能，要知道，美国方面已经减少了航空汽油、发动机和铝原料的出口，在新的原料产地没有解决之前，飞机工厂只能保证目前的战损补充，新增产量很难达到，至于防空火炮、反坦克炮和别的重型火炮。”

    近藤信竹摇摇头，那意思十分明显了，中岛铁藏不能指望74岁的闲院宫载仁开口，只能自己来。

    “没有这个数量，我们无法解救被包围的帝国军队，他们还在等着救援。”

    “我们的敌人不是赤露。”

    “现在谈这个没有意义。”

    “外交努力不行吗？”

    “战场上拿不回来的，谈判桌上怎么可能拿回来，赤露人又不是华夏人。”

    眼见两位次长就要吵起来，一直闭目养神的闲院宫载仁睁开眼，看着坐在他对面的伏见宫博恭王。

    “帝国不能抛弃为它奋战的勇士。”

    只一句话，就让所有人停下了争论，伏见宫博恭王先是看了一眼陪在末座上的作战课课长富冈定俊大佐，后者马上站起身，向天皇鞠躬。

    “海军可以召回驻台南的陆基航空队，华夏战场的第一联合航空队，所有可调动的战机总数800架，可以为陆军提供运输船200只，预计在15天内完成。”

    “15天，关东军能不能支撑下来？”

    伏见宫博恭王反问道，闲院宫载仁转头看着自己这边的最后一位，作战课课长稻田正纯大佐站起身，同样先向天皇施了一礼。

    “按照赤露军过去五天的攻势推算，除了海拉尔的第6军，别的地方都有困难。”

    “什么，帝国的一个常设师团，倚靠坚固的防御工事，竟然连15天都坚持不到吗？”

    近藤信竹又找到了诘问的机会，中岛铁藏苦着脸摇摇头。

    “你们海军没有见识过赤露军的真正实力，他们发动突袭的第一天就摧毁了我们的飞机场、指挥部、重要设施，第一天没有地面进攻，轰炸持续了一天一夜，与此同时，赤匪的游击队到处破坏，他们剪断电话线、破坏通讯，使失去指挥的帝国军队陷入混乱中，无法做出及时的反应，而第二天，地面战斗开始了，在绥芬河要塞，飞机、重炮摧毁了所有的抵抗部，赤露军一次使用的弹药量，超过了帝国军队的十倍，相信吗，他们会把50公斤级的航弹扔到机枪阵地，把10公斤级的航弹扔到步兵的头上，我们根本无法知道，他们究竟储存了多少弹药，何况还有美国人支持他们，牡丹江只守了两个小时，4万皇军勇士玉碎，因为他们面对的是无比强大的敌人，捆上炸药包的肉弹攻击在密不透风的枪弹和炮弹面前毫无作用，赤露军不是火力贫弱的华夏军，我们必须要增加武器投入，才可能对抗强大的敌人。”

    中岛铁藏站起身，朝所有人深深地弯下腰去，能让狂妄自大的陆军说出这么丧气的话，本来应该是件高兴的事，可近藤信竹怎么也高兴不起来，因为海军见识过了，符拉迪沃斯托克港区一战，整整损失了80架作战飞机，比起兵器，90多名精英飞行员（轰炸机上不只一名飞行员）的损失更让他肉痛，那可是经历了整个华夏战事锤炼的老鸟，根本无从补充。

    “次长请坐吧。”伏见宫博恭王开口说道：“海陆军都是陛下的士兵，在强大的敌人面前，应该团结一致，就像明治37年（指1904年日俄战争）那样。”

    闲院宫载仁也开口说道：“在陛下的面前，诸君请克制自己，一切为了帝国。”

    接下来的讨论少了一些火药味，可实力的差距不是说说话就能讨论出来的，连续几个小时下来，能拿出的办法也不过是重整关东军指挥体系，加紧派遣关外部队回调，从国内运载补充兵去高丽、关东州，从那里登陆，调遣各地的航空队争夺制空权，而这一切都需要时间，他们恰恰缺少的也是时间。

    没等想出更好的办法，一个突如其来的消息打乱了会议的进程，赤露军仅用半小时就突破了哈尔滨的城防，已经攻入市区，与守军展开了逐屋逐区的争夺。

    在场的人都惊呆了，谁不知道，所谓巷战是弱势一方的最后手段，那也意味着哈尔滨的陷落在即，同时更意味着，海拉尔的重兵集团、东吴的第4军、密山的第5军、东宁的第12师团被完全分割成互不联系的几大块，赤露军接下来会对他们逐个歼灭。

    “海军派出全部主力，突击符拉迪沃斯托克，会不会起到作用？”

    参谋次长中岛铁藏的建议更让近藤信竹等海军将领觉得，这是绝望之下的孤注一掷。

 第二百四十一章分割（完）

    事实上，苏军在哈尔滨外围的战斗不能算激烈，象征性的开了几炮之后，阵地上就打出了白旗，原来，被日军推到前面当成炮灰的伪满士兵在各自长官的策动下纷纷杀死实际执掌指挥权的日本顾问，放弃阵地投向了苏军一方，并充当起攻城的先锋队，毕竟他们的家人还在城里，被日本人用来做为人质。

    有了武田毅雄提供的布防图，先期攻占平房区的机械化第500步兵师不等东面的突击第二集团军展开就开始了行动，他们当然不是强攻，而是派遣了一支精干的小分队去解救那些被日军软禁的伪满军官，然后掩护他们来到城外的阵地上，轻而易举地策动了伪满军战场投诚，再利用熟悉城内结构的他们为先导，带领完成展开的各部攻城部队一举冲入市区，突击第二集团军下辖的航空军出动了整整600架战斗机和480架轰炸机将城内已经标明的上千个大小火力点尽数摧毁，此举大大缓解了巷战的难度，敌人失去了重武器，哪怕像t-26和bt-7那样的薄皮坦克也能通行无阻，绝望的日本守军发动了自杀式的肉弹攻击，虽然给苏军带来了一些伤亡，不过总体来说已经影响不了战局，三个小时后，城区只有零星的枪声还在响起，哈尔滨这座北满最大的城市落入人民的手中，4万多日本守军除少数逃出城外，大部被歼灭，苏军的伤亡在7000左右，其中牺牲者高达3000多人，达到了开战以来的最高值。

    “巷战果然是最不利于攻方的一种形式啊。”

    战情通报第一时间出现在大屏幕上，哪怕有着绝对的优势，伤亡依然无可避免，要知道那是一座有着50万居民的大城市，如果不是优势巨大，哪能这么快就解决战斗。

    “据侦查报告，海拉尔的敌军曾经出兵救援，可是只走到齐齐哈尔便返回去，连带着齐齐哈尔也成空城一座，那里的伪满官员、敌特份子、富商、日满企业、开拓团大量逃亡，地下党和游击队已经接管了城市，不费一枪一弹。”

    刘开放点点头：“敌人总算知道动脑筋了，与其被我们各个击破，不如收缩成一团，可惜并没有什么卵用。”

    粗俗的比喻让沈云微微有些皱眉，好在对方并不经常这样说，习惯一下也就过去了，在老营的时候那些战士们说的比他要粗俗，怎么当时就没反应呢？

    “你看，现在以中东铁路为界线，敌人被分割成了海拉尔集团、东吴集团、密山集团、和东宁的第12师团四个互不相通的部分，除了海拉尔有敌人的4个师团近十万人以外，其余的三个部分都是师团级别，加上独立守备队和国境守备队在内最多3至4万人，以牡丹江和哈尔滨的战斗经验来看，哪怕他们死守也撑不过一天，距离我说的十天还有不到五天，是时候发动全面进攻，粉碎敌人的任何幻想了。”

    “嗯。”

    沈云兴奋地应了一声，刘开放整理了一下思路，开口说道。

    “建议军事委员会马上发布总攻命令，完成对日军的致命一击，预计在四天之内，歼灭敌人的海拉尔、东吴、密山和东宁各部，为此，远东军事委员会应该调集起最大限度之作战兵力，对上述各部予以坚决打击，全体参战部队务必要不怕牺牲、排除万难去争取胜利，命令如下。”

    “一、赤塔方面的突击第三集团军、第25集团军务必于明日凌晨前做好战争准备，攻击时间凌晨4点，航空兵、重炮部队要在一个小时之内，完成对所有预定目标的打击，步兵要在火力准备后两个小时内突破满洲里边防区，建立起巩固的前沿阵地，为后续部队开辟前进的道路。”

    “二、联系第67集团军，请他们从侧面予以配合，不迟于次日下午赶到贝尔湖与呼仑湖之间，从西、北两个方向压迫敌军的防御阵地。”

    “三、突击第一集团军之机械化第500步兵师及第2坦克旅务必于次日通过齐齐哈尔，并于两日内赶到海拉尔外围，参与围歼作战。”

    “四、突击第二集团军之机械化第504师继续北上，与500师组成北进兵团，由500师师长罗科索夫斯基上校担任兵团长统一指挥，参与海拉尔围歼战。”

    “五、突击第二集团军之机械化第505、506、507师，坦克第4、5旅及军属部队转向东吴方向，包围并歼灭驻守那里的日军第4军与所属国境守备队。”

    “六、突击第一集团军之机械化第501、502师及军属部队自穆棱县出发，从北面向驻守密山的日军第5军逼近，不迟于次日下午完成战役布署。”

    “七、第15集团军由西面向虎林、密山运动，配合该部完成对上述地区敌军的包围，最迟在两天内加以消灭。”

    “八、红旗第一集团军之第32、39、59步兵师及军属部队分别从绥芬河和珲春包围日军第12师团及东宁要塞国境守备队，将远程铁道炮兵和海岸炮兵两个营调配给他们，务必于两日内完成歼敌任务。”

    “九、突击第一集团军之机械化第503师、坦克第3旅攻占敦化后停止前进，随时注意从高丽方向过来的敌人援军。”

    “十、与此同时，所有占领区内的游击队、投诚军全部组织起来，向敌军小股部队、后勤单位、辎重队发动渗透袭击，以策应正面战场的作战。”

    “十一、战争期间，解放区的党组织要切实发动群众，组织运粮队、担架队、骡马队支援前线，保障战役的顺利实施。”

    ......

    说是建议，其实军事委员会对于这位来自于东方的特别顾问说是言听计从也不为过，这份建议以最高优先级上传后，马上引起了高度重视，在参谋长施特恩和参谋人员的努力下，很快就形成了正式命令下达，对此最高兴的莫过于，突击第三集团军司令员、两次苏联英雄雅科夫.弗拉基米罗维奇.斯穆什克维奇师级指挥员了，他的人每天无所事事，看着江对面的敌军重兵集团流口水，只能听听兄弟部队传来的胜利消息，早就按摁不住了。

 第二百四十二章总攻（一）

    就在对面的赤露军磨刀霍霍之时，海拉尔要塞司令部里一片愁云惨雾，仅仅一个多月前，他们还是意气纷发的得胜之师，谁曾想，深入敌境的第23师团、第一战车团、兴安骑兵师，后到的第26师团、独立混成第一旅团6万多人被苏军的反击击溃，逃回来的只有3万多，还没到总数的一半，第一战车团的战车损失殆尽，第二飞行集团的战机损失过半，就在他们犹豫要不要增兵的时候，远东军区从东面发动了突然袭击，一举突破坚固的边境要塞，短短的几天时间，就将绥芬河、牡丹江到哈尔滨一线打通，同时将关东军的主力分割成四个相互不通的部分，傻子也知道敌人下一步要做什么了。

    “下面我宣布大本营第26号命令，鉴于目前严峻之形势，关东军首脑机关几近摧毁，特指示如下。”

    矶谷廉介手里捏着一份加密电报，看了一眼坐在长桌前的同僚们，坐在这里的全是将军以上的高级军官，与他一样的中将就有6个，分别是第6军司令官小松原道太郎中将、第26师团师团长后宫淳中将、第4师团师团长泽田茂中将、第7师团师团长园部和一郎中将、第104师团师团长滨本喜三郎中将、第二飞行集团司令官嵯峨彻二中将，原本应该还有两个的，不过第23师团师团长井上政吉中将和第一战车团司令官安冈正臣中将，一个在乌兰巴托战役中失踪，一个丢失了所有战车已经变成了光杆司令，从而失去了与会资格。

    “1、植田谦吉大将因病退入预备役，由梅津美治郎中将接任关东官司令官，于奉天重新组建司令部机关。”

    “2、”他看了一眼坐在右手边的小松原道太郎：“第6军司令官小松原道太郎中将对蒙境战事负有责任，转任关东军司令部附，第6军司令官由矶谷廉介中将转任，关东军参谋长及关东军宪兵司令官一职由饭守穰中将继任。”

    “3、组建北满防卫司令部，统一指挥海拉尔各师团、旅团、守备队、满洲军，由第6军司令官兼任，务必加强海拉尔要塞及附近地区的防御，坚守待援。”

    说完，他合上电报夹，却并没有说话，会场上顿时冷了下来，小松原道太郎浑浑噩噩地坐了好一会儿，突然发觉不对劲，神情尴尬地站起身，头也不回地走出会议室，没有人挽留他，等人走后，由参谋长变成了防卫司令官的矶谷廉介继续说道。

    “诸君，现在形势异常严峻，我们面临几个方向上的威胁，敌人情况不明，但肯定十分强大，最关键的是他们拥有制空权，我们的战机已不足百架，重火力也损失严重，弹药不足，而且无法补给，唯一还有存余的只有要塞的军粮储备，为了防备赤露军的战机和重炮，所有的炮兵阵地都要严格伪装，高射炮会是他们的重点目标，一定要保护好，这是参谋部做出的防御计划图，按照计划，第4师团担负正面守备。”

    第4师团师团长泽田茂中将起立答道：“是。”

    “第7师团担任南面守备，第104师团担任左翼守备、第26师团及独立混成第一旅团担任右翼守备，第8国境守备队、野战重炮兵第3旅团、独立野战重炮兵第7联队、穆棱重炮兵联队、高射炮第10联队、临时高射炮第5、6中队、第13、14野战高射炮队等部队担任中央守备，剩余的战机编为北满防空飞行队，由东荣治少将担任飞行长。”

    “是。”

    所有的将领一一站起来回答，矶谷廉介满意地扫了一眼，继续说道。

    “诸君，大本营训诫我们，赤露军有强大的航空兵和重炮、坦克部队，最希望我们离开坚固的堡垒，在行军途中袭击、分割、包围，这里是帝国最坚固的要塞，有十万忠勇善战的帝国勇士，有足以支撑一年的粮食储备、还有你们，优秀的将领，我相信一定能撑到援军的到来，为此，我们要做最坏的打算，从现在开始，口粮实行配给制，一线士兵、飞行员保证完全的供应，其他的人员包括司令部在内，供应减少20%，满洲军减少40%，所有的马匹包括我的坐骑全部杀死后腌制保存。”

    参谋次长矢野音三郎少将惊诧地问道：“骑兵部队呢？”

    “现在不需要这个部队了，全部骑兵就地编为步兵大队，由司令部掌握，做为预备队使用。”

    矶谷廉介肃然道：“为了保证战役的胜利，我要向诸位强调一遍军纪，没有视死如归之勇气，就无法对抗强大的敌人，军中不允许出现动摇份子，更不允许出现影响军心的流言，一旦发现，必须严正肃清，从现在开始，我们要像钉子一样钉在海拉尔，牢牢吸引赤露军的主力大军，为帝国赢得战机，每一个人都要以203高地的勇士为荣，30年前我们能做到的，现在一样能做到！”

    “哈伊！”

    一众将官齐声答道，似乎在一瞬间又恢复了精气神。

    满洲里，做为中东铁路的起点，也是北边边境上一座重要的通商口岸，可是由于两国形势的日趋紧张，铁路干线即通往边境线另一侧苏俄城市答乌里亚的方向已经完全断绝，只有从满洲里到巴彦图门的铁路支线还在通车，不过那是通往境外的方向。

    自从全面开战以来，虽然边境对面的外贝加尔军区没有动作，可是从外蒙方向的赤露军却越过了边境线，从贝尔湖沿大兴安岭外沿一字排开，边境线上到处都是敌人，日军的守备部队依托大兴安岭这个天然的屏障节节抵抗，经过三天的攻击，总算将这批赤露军迟滞在贝尔湖以西的地区。

    现在就剩下一个方向，中东铁路（日本人叫满铁）齐齐哈尔、哈尔滨方向了，这条铁路在过了齐齐哈尔之后就进入了大兴安岭山区，从山口的扎兰屯到雅鲁、博克图再到离海拉尔70公里的牙克石，才算离开山区。

    y政信少佐和他的手下全部扮成牧民，沿着铁路线向大兴安岭方向前行，进山之后下马牵行，每隔3小时停下来休息15分钟。

    由于是重点国防区，铁道沿线全部实行了迁移，农民被赶进集团部落、牧民被赶到边境附近，只有沿途的哨所还有些人烟，他偏偏不去哨所里休息，尽找荒郊野地里宿营，哪怕进了山也一样。

    “前面离博克图火车站还有多远？”

    一个手下打开高比例军用地图：“2公里左右。”

    “嗯，5分钟后出发。”

    山路不好走，2公里他们足足走了近一小时，离镇子还有几百米的时候，前面突然响起了极大的动静，y政信和手下们下意识地拔出手枪，因为那是爆炸声。

 第二百四十三章总攻（二）

    罗科索夫斯基上校是在齐齐哈尔接到任命的，除了他自己的机械化第500步兵师和第2坦克旅，从哈巴罗夫斯克出发的突击第二集团军之机械化第504师也归他统一指挥，三者将组成北进兵团，沿中东铁路向海拉尔攻击前进。

    但是正式命令下发到他这里时，已经变成了他的兵团必须于次日午时前到达海拉尔外围，也就是说24小时内他必须要行军570公里，一小时要行军25公里才能按时赶到，这个速度对于机械化兵团来说并不是个苛刻的要求，问题在于前面是大兴安岭山区，公路基本上没有，铁路也要翻山越岭，因此他必须要争分夺秒，在敌人破坏铁道线之前占领各个隘口，特别是博克图调车站。

    他当机立断，以铁道线为主要行军方式，以骑兵团为警戒部队，跟在铁道线的两侧，以抗联游击队加上小股精干兵力对付沿途可能的小规模袭击，一路猛打猛冲，铁路线被破坏就马上抢修，进军速度十分迅速。

    好在在第一天就基本摧毁了敌人的指挥系统，这一带的铁道守备队并不知道事态的严重性，自然也谈不上有多少警惕，在熟悉地形的抗联游击队的带领下，以小股部队穿插敌后，以主力部队正面强攻的战术，总算在敌人反应过来之前攻到了博克图附近，基本上完整地保留下了铁路线。

    “呜”

    一列蒸汽列车拉响汽笛缓缓停下，前面的客车车厢里跳下来一队队实枪荷弹的士兵，马上向铁路两边做出警戒的姿态，后面的平板车上装着师属的重装备，连防雨布都没有盖，一门门的昂首向天。

    中部的军官车厢被改造成了临时指挥部，罗科索夫斯基看着桌子上的纸质地图，突然有些不适应了。

    正所谓“由俭入奢易，由奢入俭难”，用惯了彩色立体3维电子地图，习惯了手指一点想看哪看哪，电磁笔一划想标注就标注的高端指挥艺术，如今回归原始的沙盘、纸图、比例尺、图上作业，马上感觉到了差距，效率差得不是一点半点，让他感觉师部参谋人手都不够用了。

    可问题是自己的师级指挥车还在山下呢，他又等不及要上前沿来看看，上面给的时间太紧了，不亲自督促不放心啊。

    “第1001团完成展开没有？”

    师参谋长波洛苏欣少校指着地图回答：“格列宾尼科中校建议从侧面打开缺口，日军在这里驻守了一个铁道守备队，人数2000左右，情报是由华夏的同志送出来的，柴副师长和游击队打算绕到背面发动攻击，预计还需要半小时。”

    罗科索夫斯基看了一下表，半个小时说长不长，说短也不短。

    “既然他们还要时间到位，让炮兵团卸车吧，半个小时之内，至少完成一个团的火炮阵地建设，半小时后发动攻击，2个小时内必须解决，坦克第1旅上来了多少辆？”

    “只有半个营22辆，中途抛锚的有7辆，师部修理厂的人赶去帮助了。”

    “半个营也好，全部投入吧。”

    半个小时后，一个完成战前准备的中型榴弹炮团在敌前展开，包括了24门36年f-22型76mm野战炮、24门1910/30型122mm榴弹炮,至于更重的152口径火炮，已经来不及卸车了。

    “目标标定，距离1500米，一发榴弹。”

    利用这半个小时，电子技术营的无人机完成了所有的火力点辨别和标定，得到数据后，各个炮兵阵地马上忙碌起来，一发发炮弹推进炮膛，一门门炮口摇向数据标注的角度，随着罗科索夫斯基的一声令下，齐齐拉动火绳，48发大口径炮弹呼啸着冲出炮膛，朝远处的敌军防御阵地飞去。

    与此同时，运动到位的第1001团也将4门1927年式76.2mm团属野战炮推到了离敌人阵地仅仅只有600米左右的出发阵地上，在这个距离，76.2mm团炮可以直射，保证最大概率的命中。

    “轰轰轰”

    第一批炮弹从天而降，全部砸在敌人的阵地上，将几处野炮阵地炸上了天。

    “目标前方堡垒，直瞄射击。”

    4门团炮一直开火，3个碉堡和一处暗堡冒出一阵火光，几个日军士兵从里面跑出来，身上的军服被火烧着了，怎么扑都扑不灭。

    “下一个目标，前方800米，敌人的半突起火力点。”

    20分钟以内，所有的师属和团属火炮不停地发射，将敌人的表面阵地炸得千创百孔，在炮火停下来之前，半个营的坦克首先冲出去，跟在后面的第1001团的战士们一齐扑向敌人的阵地，震天动地的喊杀声连爆炸都压不住。

    “乌拉！”

    博克图调车场的另一侧，柴世荣、赵尚志和身后的抗联战士们静静地埋伏在山林里，正面强大的火力攻势开展之后，他们马上发现，守卫这一侧的鬼子开始撤离，一定是当面的伤亡太大，不得不向那个方向补充，两人兴奋地交换了一个眼神。

    “老赵，你来吧。”柴世荣把机会让给他，赵尚志当仁不让地挥动驳壳枪，当先跃起大喊一声。

    “杀鬼子啊！”

    “杀！”

    柴世荣一把没拉住，对方已经冲出了十几步远，而军校里反复教给他们的就是，指挥员不能冲在第一线，否则一旦伤亡会极大地影响部队的士气，没奈何，他也只能带着第1001团侦察连的苏军战士跟上去，用凶猛的火力为他们扫清障碍。

    突如其来的打击让防守的日军懵了圈，本来就没剩多少重火力了，一时间哪里还挡得住坦克这种大杀器，已经是在苦苦支撑了，结果又被敌人从侧背攻击，守军指挥官竭尽全力调动兵力，无奈手上捉襟见肘，哪里都堵不上，眼见着阵地处处被突破，敌人从几个方向冲进来，急得他跳脚大骂。

    “八嘎，援军在哪里，再不来，这里就完了。”

    “这里没有援军了，你要做的是最后的抵抗。”

    被人冒冒失失地打断，守备队长两眼冒火，对方打扮得像个华夏牧民，不过却说着一口流利的东京町日语，肯定不是普通人。

    “你是？”

    “关东军参谋部特使。”y政信傲慢地走过去，将一个绿皮本子扔给他。

    “阁下就是y少佐？”

    守备队长也听闻过这个名字，一看马上改变了态度：“司令部有什么指示？”

    “这里守不住了，你能做的就是尽量迟滞赤露军的攻势，最重要的一点，把这里炸了，不能让他们顺利地利用铁道线，明白吗？”

    “炸......炸了？”

    守备队长的脑子有些没反应过来，守备的意思就是保证铁道线的正常运转，守卫这里的所有设施，哪里会想到，有一天要自己对它们下手？

    y政信从观察孔看着外面，头也不回地说道：“你想把它们都留给赤露人吗？”

    守备队长再无二话，可问题是他没有多余的人手了啊，于是y政信将他带来的人全部用上，利用库存的炸药安放在一些关键的设施上，可是没等安放多少，苏军的攻势就漫过了阵地，看着那些横冲直撞的钢铁猛兽，y政信阴沉着脸将手一挥。

    “走。”

    他带着手下飞快地跑掉了，山上传来几声猛烈的爆炸声，y政信顾不得检验成果，因为他很清楚，这种程度的破坏充其量只能迟滞一段时间或许更短，而前面还有一个大的火车站。

    牙克石。

    也是最后的一个。

 第二百四十四章总攻（三）

    阿尔山筑垒地域位于大兴安岭西麓，离边境线300多公里，是翻越这道天然屏障的重要关口，关东军从1937年就在这里开始了修筑行动，不过因为位置过偏，没有像别处完成的那么快，一直到39年，只修成了几处抵抗枢钮部和联接的交通壕，守备部队也远远称不上精锐，不过依托山体的险要，仍然将进攻的苏军挡了两天之久。

    第67集团军是一个混编的合成集团军，下辖步兵第36师、第68师、第83师，坦克第9师、骑兵第18师、航空兵第25师、空降兵第212旅、装甲兵第7、8旅，还有4个蒙古骑兵师，总兵力达到了8万之多。

    42岁的格奥尔吉.康斯坦丁诺维奇.朱可夫军级指挥员和他的指挥部就设在山下，日军的要塞炮火范围之内。

    “你说什么？”

    卫兵似乎有些怕这个严厉的指挥官，犹豫了一下继续说道：“有一位巴扎罗夫上校，自称受远东军事委员会派遣，来与我军接洽。”

    “远东军事委员会？”

    朱可夫放下望远镜，回过头：“人呢，带到这里来。”

    很快，一个高个子的军人就带到了他的面前，朱可夫疑惑地看着对方，像是不敢确信。

    “你是弗拉基米尔.库兹米奇？”

    “格奥尔吉.康斯坦丁诺维奇，我是巴扎罗夫。”

    “太好了，我还以为......”

    他上前与巴扎罗夫紧紧握了一下手，在赶赴远东担任第40步兵师师长前，巴扎罗夫就和时任骑兵副总监的朱可夫认识了，那还是33年的时候。

    “唉，运气不好，哈桑湖战斗我的指挥受到了批评，被撤职了，现在担任军事委员会训练部部长，这次派来与你联络，传达上面的命令。”

    朱可夫收敛了笑容，正色说道：“命令？”

    “是，远东军事委员会第89号命令并报总参谋部、国防人民委员会部批准，最高统帅钢铁同志确认，由我向你部下达。”

    当听到钢铁同志时，他已经毫不怀疑地接受了对方的说法，战争本来就是在远东进行，远东军区已经撤销，这个军事委员会想必就是行使的最高指挥机关作用，而他奉命加入战场，自然也要接受对方的领导。

    “请传达吧，巴扎罗夫同志。”

    “命令如下，第67集团军所部请于明日午时前到达贝尔湖以东、大兴安岭以西、阿尔山、塔尔其山口以北地区，从西南方向威胁海拉尔要塞的侧翼，完成对敌包围。”

    命令简洁明了，一听就明白，朱可夫接过来看了一眼递给自己的参谋长。

    “包围海拉尔敌军？那里可有四个师团十多万人。”

    巴扎罗夫摇摇头：“那是昨天，根据今天的最新情报，敌人在侨民、在乡军人、开拓团中又招募了至少3万人，估计总兵力超过15万，他们有坚固的堡垒、重武器、飞机，还有不怕死的勇气，不要指望敌人会自行投降。”

    朱可夫摊摊手：“那我们呢？”

    “除了西北面的第67集团军，北进兵团将由罗科索夫斯基上校率领，他的麾下拥有两个机械化步兵师和一个坦克旅，正面方向，后贝加尔军区的两个集团军将会在明日凌晨以前突破满洲里防线，总兵力42万左右。”

    差不多3比1，朱可夫松了一口气：“第67集团军空军有175架战机，其中歼击机60架，轻重轰炸机77架，运输机38架，坦克装甲车220辆，各种火炮306门，汽车550辆，马匹16800匹。”

    “放心吧，你们到达之前，敌人的空中力量应该已经被摧毁了。”

    朱可夫发现，自己报出来的数字在巴扎罗夫的眼中根本不值一提，让他产生出了一丝好奇，远东军区虽然是苏俄唯一处于战争状态的军区，可装备一直都不如欧洲的部队，也就是这半年左右才开始换装，怎么也不可能比自己的部队强吧。

    当时间指向11点整时，突击第三集团军司令员雅科夫.弗拉基米罗维奇.斯穆什克维奇师级指挥员通过战场数据链系统向全军下达了总攻命令。

    “我命令，总攻开始。”

    随着他的一声令下，集团军空军所属的两个歼击航空兵师、两个轰炸航空兵师一共1080架战机从各个野战机场和常备机场升空，在空中形成密集的大机群，黑压压地越过了边境线，按照系统分配的攻击路线和目标，扑向地面的各个目标。

    相对于海拉尔要塞区来说，满洲里边防线的坚固程度要差很远，原因就是这里太靠近边境线了，一旦苏军发起进攻，肯定会成为首要打击目标，为了避免损失，日军在这里的投入不大，只是起到一个迟滞的作用，这一点，苏军同样一清二楚，因此，航空兵越过边境后，根本没有理睬下面的满洲里，径直飞向海拉尔的方向。

    这个结果，让满洲里的守军也是百思不得其解，就在他们一边打电话告诉海拉尔方面，一边注意对面的动静，很快他们就知道了。

    原本寂静的边境线苏方一侧，突然冒出无数道火光，密密麻麻的飞到了头顶才明白那是什么。

    “重炮！”

    集团军炮兵团和各师属炮兵团集中了两千多门火炮对满洲里防线一顿狂轰乱炸，硝烟还未散去，轰隆隆的引擎声铺天盖地而至，黑潮一般的攻击线出现在地平线上，一眼望不到边。

    “赤露军进攻了，全部进入战位！快。”

    守备司令官挥动指挥刀，电话线和通讯被炸得四分五裂，半个小时不到，他们又退回了通讯基本靠吼的时代，不过等那些七晕八素的士兵抓着枪跑出防炮洞，发现他们的阵地已经看不出本来的模样了，原来人家并不是无差别乱炸，几乎每一发炮弹都打在有价值的目标或是附近，火力点、抵抗部、炮兵阵地等等，这尼玛还怎么守？

    “肉弹攻击，与可恶的赤露军同归于尽！”

    没办法，想来想去也只有这么个屡试不爽的招了。

 第二百四十五章总攻（四）

    矶谷廉介认为自己已经充份地吸取了经验教训，可是当看到黑压压的苏军机群时，背脊依然“嗖嗖”直发凉。

    矢野音三郎提醒他：“司令官阁下，司令官阁下，该下去了，赤露军战机的攻击重点是指挥部。”

    说得也是，他可不想在战争开始的第一天就被干掉，让这里的十万大军群龙无首，虽然不知道赤露军是怎么做到的，但是小心一点总没有错，矶谷廉介马上跟着矢野音三郎进入海拉尔要塞区最大的地下掩蔽部，厚达3米多的混凝土盖顶可以抵御500公斤级的炸弹直击，他们刚下去把厚厚的钢门关上，脚下的地面就开始了激烈地震动，所有的东西都在抖动，不拉着点什么连站都站不稳，顶上的电灯摇来摇去，突然“啪”一下熄灭了，所有人的心里一惊，赤露军的情报准确到了这种程度，第一波攻击就炸毁了供电站。

    “轰轰轰”

    巨大的冲击波一阵接一阵地，像是永不停歇般地，矶谷廉谷坐在一把固定在地面的椅子上，感觉过了一年那么长，赤露军的投弹量远远超出了他们的想像，他是从华夏战场回来的，经历过华北战事和徐州战事，深知华夏国军的弱点，他们并不害怕肉搏，也有牺牲的觉悟，可是一旦受到炮击和轰炸，阵地往往就会崩溃，因为那是一种无法抗拒的绝望，就如同现在的自己，赤露军一次投下的炸弹，只怕比帝国的生产量还要多，那可是昂贵的航空炸弹，同样口径的比炮弹贵上一倍，以日本的工业能力，可以在华夏人的面前充强大，用其实并不多的炮弹击溃他们的抵抗意志，如今轮到自己了，才发现有多可笑，真正的工业强国，光是凭轰炸就能让一支大军崩溃吧，矶谷廉介被自己的想法吓了一跳，就在这时，连续不断的轰炸似乎停了。

    “检查电话线，让各部报告统计损失情况上报司令部。”

    虽然地面的供电站被飞机炸毁了，地上的工事里早就准备了发电机，电话线也完好无损，他带人打开掩蔽部的大门走上去，阵地表面到处都是坑坑洼洼，像是被一个巨大的铁犁翻了一遍。

    “太可怕了，至少要一千吨炸弹才能做得到。”

    矢野音三郎感叹了一句，又恭维他道：“还是司令官阁下高见，把重炮、火力点和飞机全都隐藏起来，利用假目标迷惑敌军的做法实在是神来之笔，赤露军的轰炸劳而无功，想必他们的地面进攻就要开始了，就等着接受帝国火炮的洗礼吧。”

    矶谷廉介没有吭声，因为这个办法其实是从华夏军队那里学来的，说出来有些丢人，不过效果应该不错，那些所谓的高炮阵地、重炮阵地、飞机全都是用木头、砖块搭起来的，为了逼真，还刷上了油漆，如果不是这么做，那些真的一旦被摧毁，他都无法想像，阵地要怎么才守得住。

    简单来说，他想出来的办法就是挖得更深，让士兵们更多地躲在地下，而不是普通的防炮洞和壕沟，尽量保存实力，把一个光秃秃的地面留给敌人。

    眼下的情形让他觉得很满意。

    “满洲里方向有没有消息？”

    “轰炸时收到的最后一份电报，守军恐怕已经全体玉碎。”

    矶谷廉介毫不吃惊，要是能在这么猛烈的轰炸下还能坚持，他就用不着想办法钻地洞了。

    “他们都是帝国最忠诚的勇士，理应得到嘉奖。”

    “我马上拟定电报发给司令部。”矢野音三郎赶紧答应：“是不是让炮兵进入阵地？”

    矶谷廉介也在想这件事，看着满目疮夷的表面阵地，想到刚刚经历的难熬经历，心里又有些动摇。

    “空袭只是第一波，赤露军的重炮还没有发动，再等等。”

    “哈伊。”

    矢野音三郎回到地下掩蔽部，损失情况从各个主阵地传到了这里，总得来说比预想中要好，被空袭摧毁的只有一些来不及转移的机枪阵地和明暗火力点，至于那些倒霉的士兵死伤也不算多，最大的损失要算表面阵地基本上被摧毁了，万一赤露军马上发动地面攻势，士兵连个战壕都没得蹲，于是空袭一结束，军官们就把士兵从地下赶出来，拿着铁锹、铲子之类的开挖壕沟，在纵深100多公里的表面阵地上，仿佛一群辛勤劳作的蚂蚁。

    就在突击第三集团军突破满洲里边境防线时，罗斯索夫斯基的北进兵团也到达了牙克石火车站，虽然这里不像博克图那里重兵把守，却更让他们发愁。

    眼前是一片爆炸后的现场，站台倒塌、铁轨脱落、枕木断裂，敌人为了摧毁这段铁路线，不知道埋了多少炸药和地雷，就连路基也变成了一个大坑，一般的修复根本无法在短时期内完成。

    “这里离海拉尔还有多远？”

    “从地图上看，还有80公里。”波洛苏欣早就背熟了地图，想也没想地回答道。

    “命令，500师和504师的工程兵团留下修复铁路，其余的人下车，把卡车全部分配给师属火炮，全体跑步前进，侦察营为先导，还是让抗联的同志带路吧。”

    “我去带侦察营。”

    柴世荣柴世荣主动请命，罗科索夫斯基点点头，突击第一集团军的四个机械化步兵师全都配属了一位具有抗联背景的华夏人做副师长，负责后勤、情报和外联工作，帮他省下了不少功夫，对此罗科索夫斯基心知肚明，与对方的关系也越来越和睦。

    整个行军序列是侦察营和抗联游击队在最前面，机械化第1001团紧随其后，接着是1002团和1003团，其余的师属单位包括他的指挥部跟随504师行动，与第2坦克旅一起拖在后面，他们的行动最快，补给线自然是最长的，早在拿下哈尔滨就已经告急了，好在突击第二集团军的后勤部为他们做了一些补充，否则根本支持不到这里，在经过了长时间快速行军后，包括机械故障在内的非战损耗达到了一个小高峰，第2坦克旅的减员接近3成，师属修理部门已经忙不过来了，有时候甚至只能拆掉部件来拼凑出一辆完好的车辆，勉强让他们恢复一些战斗力，连坦克都是如此，就更别提卡车、装甲车了，罗科索夫斯基的指挥车就是因为故障才不得不留在后头。

    牙克石火车站5百米远的一处山丘，y政信拿着望远镜趴在那里张望，镜头里的赤露军虽然因为轨道损坏停下了，不过很快又重新上路，摩托车、装甲车、骑兵、卡车、坦克组成的大股部队在草原和荒地上快速移动，掀起的烟尘滚滚如龙，让他的心拔凉拔凉的，一种深刻的绝望由然而起。

    “少佐，我们回去吗？”

    手下见他没有回答，又问了一遍，过了一会儿y政信收起望远镜从地上爬起来，一言不发地走向相反的方向，手下们面面相觑，隔了好一会儿才赶紧追上去。

 第二百四十六章总攻（五）

    “突击第三集团军前部占领满洲里，主力沿铁道线快速疾进，预计会在三个小时后到达海拉尔以北。”

    “第67集团军的先头部队于今日晚8时与北进兵团在海拉尔河南岸会师，两军在河上搭起17座舟桥，最迟晚10点可以到达预定出发地。”

    “集团军空军对海拉尔要塞区的突袭进行了4轮，鬼子高炮阵地和战机都没有出现，或许已经被摧毁了。”

    “突击第二集团军主力逼近东吴，与鬼子第4军下辖之第1师团交火，经过2个小时战斗，击退其阻截部队，离东吴县城还有30公里，敌人似乎有放弃县城退守要塞的打算。”

    沈云说到这里停顿了一下，刘开放冷哼了一声：“想趁夜逃跑？正好，夜隼大队出动，将他们歼灭在逃跑的路上。”

    “嗯，这支部队是鬼子最早组建的现代化军队，参加过所有的对外战争，36年因为参与“226兵变”被贬到满洲，每一个士兵都是死硬的军国主义份子。”

    “那就让他们死得更硬。”

    刘开放没有干涉突击第二集团军的行动，因为他们属于军事委员会直接管辖，显然比起其他的战场，东吴方向的进展有些慢，一旦让第4军逃进要塞死守，又是一个麻烦事。

    沈云继续报告：“对密山第5军的包围还算顺利，第15集团军从西北出击，已经截断了他们与虎林要塞的联系，突击第一集团军之机械化第501、502师行动迅速，截止目前为止，从东、南两个方向包围了密山、东安，敌第5军及下辖之第11师团、第3骑兵旅团、第6独立守备队、伪满2个步兵旅1个混成旅共计37000人全部落网。”

    “战斗指挥交给突击第一集团军司令部，战斗发起时间不迟于明日凌晨。”

    “是，第12师团在得知牡丹江失守后，沿原路返回，沿途受到我游击队的袭扰，极大地拖延了他们的行军速度，给第39师攻占东宁县城创造了条件，目前他们的前面是红旗第一集团军的三个师，即第32步兵师、第39步兵师和第59步兵师，加上集团军军属部队，只要稍一犹豫就会落入包围之中，红旗第一集团军司令员格里戈利・达维多维奇・哈哈尼杨军级指挥员请求，留在敦化县城的机械化第503师和坦克第3旅加入战斗，一举歼灭这个老牌师团于太平岭山麓一带。”

    “准许，命令机械化第503师和坦克第3旅绕道牡丹江，堵在第12师团的前面，防止他们西窜，在到位之前，红旗第一集团军不得主动出击，但可以以小股部队和游击队袭扰。”

    “珲春呢？”

    刘开放没有直接回答，而是反问：“你来布署，会怎么做？”

    沈云认真地想了想：“据无人机侦察报告，清津、罗南一带的高丽驻屯军一直在加强兵力，到目前为止，至少有两个师团在那一带集结，作战飞机不少于400架，他们一定在策划攻势，珲春首当其冲，你之前一直把机械红第503师和坦克第3旅放在敦化，就是防备这种情况吧，如果没有他们，很可能挡不住鬼子的攻势。”

    “对，那么你的对策呢？”

    沈云咬着牙想了想，要保证歼灭第12师团，就必须调机械化第503师和坦克第3旅北上，那么这一线再无作战部队可用，离得最近的是第59步兵师，他们处于东宁县城以北，一天之内就能赶回来，抽回一个步兵师，会不会对歼敌产生影响？第59步兵师能不能挡住三个敌人师团的进攻？她思来想去，怎么也没有把握。

    刘开放又开口道：“是不是一定要歼灭第12师团？”

    “是，因为如果放任第12师团逃回去，珲春、东宁和几个要塞都会失去，甚至连绥芬河也会受到威胁。”

    “那么问题来了，只有调机械化第503师和坦克第3旅北上才能堵住第12师团的退路，他们至少需要一天才能到位，歼灭战需要一天的时间，回师珲春还是需要一天，三天的时间，你能找到哪只部队去堵珲春的漏洞？”

    “目前我们的预备队还有五个边防团，最快的一个团只要3小时就能补防到位，可他们人数太少，挡不住日军的进攻。”

    刘开放点点头：“空军方面我们手中也只有一个第31歼击航空兵旅可用，150架战机，对手应该不只400架，没有必胜的把握，而且他们一定会得到鬼子海军的支持，大口径舰炮可以打到珲春地区吧。”

    沈云盯着屏幕陷入了思索，刘开放这么问自己，一定是有了主意，以他的思维会怎么做呢？

    “我想，放弃珲春。”

    出人意料的是，刘开放并没有表示出赞同或是反对，只是鼓励她继续说下去。

    “如果鬼子的目地是解救第12师团和东宁要塞的守军，从驻地出发，怎么也要3到4天时间，在这个时间内，我们完全可以做到全歼第12师团，再反过头来对付援军，为了尽快地完成歼灭战，以不抽调兵力为佳。”

    “珲春呢？”

    “只能放弃了。”沈云有些遗憾地说道。

    刘开放看了她一眼：“白白扔给鬼子？”

    “你的意思是？”

    “派出最近的边防团，让珲春地下党组织百姓马上转移，告诉他们，鬼子即将打来，一定会报复，想活命的，就赶紧跑，国境线这么近，只要跑过去就安全了。”

    “要是鬼子越境呢？”

    “那时候，你的边防团应该进入筑垒地域了，打一场攻坚战呗。”

    刘开放满不在乎地说道：“我们的目地本来就是解救，不是抢地盘，在这种情况下，珲春的百姓不走也得走了，比我们自己动员的效果更好，与此同时，东宁地区百姓的迁移要加快速度了，就以鬼子即将反攻为借口，加大宣传力度，让他们往北走，从绥芬河口岸入境。”

    “我明白了。”沈云的思路一下子被打开了：“一旦鬼子援军深入东宁县，我们就可以利用铁道线，从别处快速运送部队过来，对他们来个反包围。”

    刘开放朝她竖起一根大姆指：“懂得举一反三了，不错，这才是正确的战略思维。”

    沈云很兴奋，因为她的思路马上变成了具体的命令输入系统中，那可是十万级别的大战。

 第二百四十七章总攻（六）

    “这是高丽的味道啊。”

    身高1米61的尾高龟藏深深地吸了口气，时任第12军中将司令官的他是从青岛坐船过来的，在元山港登陆后又坐火车来到了这里，罗南。

    一年以前，他还是驻罗南的第19师团师团长，在任上挑起了著名的“张鼓峰战斗”（苏方称为“哈桑湖战斗”），以一个师团抗衡苏方一个特别步兵军，虽然最后失败了，但那是因为手脚被缚住，战斗的过程还是很值得称道的，也正是这一战，让日军摸清了远东苏军的虚实，从而于一年后挑起更大规模的诺门罕战役，结果......

    就成了现在这个样子。

    张鼓峰战斗后，他非但没有被降职转入预备役，反而升任新成立的第12军司令官，驻防济南，8月份当远东发动突然袭击时，由于各个指挥机关被空袭摧毁，特别是驻牡丹江的第3军司令官多田骏中将生死不明，三个师团、一个独立守备队、3个国境守备队的强大兵力群龙无首，大本营马上想到曾经有过对苏作战经验的他，立刻将尾高龟藏转任第3军司令官，连同准备两广战役的第5师团一起，装船运到了高丽。

    新的第3军司令部就设在他的福地，罗南。

    “尾高君。”

    刚刚发完感慨的尾高龟藏没有想到，前来迎接自己的居然是高丽军司令官中村孝太郎大将，赶紧上前几步，立正敬礼。

    “司令官阁下。”

    中村孝太郎还了一礼：“尾高军司令官，请允许我介绍，这位是你的后任，第19师团师团长波田重一中将。”

    “前辈。”

    “波田师团长。”

    “这位是第24师团师团长黑岩义胜中将，这位不用介绍了，高丽军参谋长北野宪造少将。”

    尾高龟藏与他们一一敬礼，然后将身后的将官推出来。

    “第五师团师团长今村均中将，这次奉调编入第3军，与我等同舟共济。”

    “太好了，有了大名鼎鼎的钢军，讨伐不义之赤露军，必定马到功成。”

    今村均向他们回礼：“初到军中，请多关照。”

    同来的还有新任第3军参谋长藤本铁雄少将、步兵第9旅团旅团长及川原七少将、步兵第21旅团旅团长中村正雄少将、第五师团参谋长玉置温和大佐等人，双方见面打过招呼，中村孝太郎就离开了，毕竟这里是第3军司令部，而在作战序列上，属于关东军而不是高丽军管辖，他的身份会让新任司令官尴尬。

    按照大本营的命令，第3军将在名义上下辖原本的第2、第8和第12师团，第4独立守备队、第1、2国境守备队、第1战车团（战车第3、5、9联队）、野战重炮兵第4、9联队、独立山炮兵第4联队、关东军第3高射炮队（高射炮第10、13、17联队）等，可其中的绝大部分都被赤露军分割包围甚至是歼灭了，于是新组建的第3军在拥有上述部队的同时，又调入了第5、第24两个师团，并授权指挥高丽军下辖的第19师团，也就是他的老部队，所以中村孝太郎才会以大将之尊在这里迎接他这个中将后辈。

    目前来说，第5、19、24师团就是他手上的全部力量，另外，海军驻清津、元山两只航空队也会配合他作战，配合的意思就是他无法命令对方只能协商。

    留下来的高丽军参谋长北野宪造少将向他介绍了目前的战局，赤露军在7天之内就完成了打通绥芬河到齐齐哈尔一线的作战任务，将整个满洲一分为二，完全消灭了牡丹江的第2师团、穆棱的第8师团、绥芬河要塞的第2国境守备队、第4独立守备队、旅团级别的珲春驻屯队、珲春筑垒地域的第9国境守备队，分割包围了东宁的第12师团、东宁要塞的第1国境守备队、驻密山的第5军、驻东吴的第4军以及海拉尔北满防卫司令部。

    听完介绍，尾高龟藏的脸上再无半点笑容。

    “这不可能，精锐的关东军怎么会在区区七天之内就到了灭亡的边缘！”

    “很遗憾，这恐怕是真的。”

    不光是他想不通，波田重一、黑岩义胜、今村均等师团长都想不通，2个常设师团被全歼，这是明治维新以来从未有过的败绩，就算日露战争打成那样，死伤十几万人，也没有任何一个师团甚至是联队被全歼的先例，赤露军究竟是怎么做到的？

    北野宪造继续说道：“诸君，眼下不是检讨的时候，关东军主力被分割包围在满洲铁路（中东铁路）以北，正等着你们去救援呢。”

    “怎么救？”第19师团师团长波田重一问道：“珲春被他们攻破，就连敦化也失守了，赤露军的机械化部队可以一路冲到吉林、新京，新京里的那位康德皇帝想要搬到奉天去，城里有点权势的都想跑，满铁、满重的日本商人也不例外，突袭的第一天，赤露军的战机就炸掉了新京城的关东军司令部大楼，跟着植田司令官逃出来的只有十几个人，新任司令官梅津美治郎中将把司令部设在了奉天，这分明是放弃新京、吉林的意思，就凭高丽军还有二位师团长，怎么救？”

    在座的三个师团长，第24师团是刚刚新设的三联队制师团，总兵力只有22000人，部队里的老兵连3成都不到，说话自然没什么底气，可第5师团就不同了，那是明治大帝时期下来的常设师团，有着悠久而光荣的历史，在华夏战场上大放异采，被称为“钢军”，今村均自然不会堕了它的锐气。

    “第5师团曾驻守齐齐哈尔，也算是关东军中的一员，没有见死不救的道理，高丽军不敢去，就让第5师团打头阵吧，司令官阁下，请下令。”

    “第24师团早到几天，将士们早就向上请战了，你们刚下船，不如先休息几天，让第24师团先去试试赤露军的锋芒。”

    波田重一愕然，只听尾高龟藏不紧不慢地说道：“第19师团的称号是“虎”，才过了一年，莫非就变成“鼠”了？”

    波田重一脸胀得通红，大声叫道：“只要司令官一声令下，虎兵团一定能拿下珲春。”

    “那就出发吧，这是本司令官的第一道命令，以第19师团为第一路，出击珲春，第24师团为侧翼，第5师团为后援，我会联系海军请他们派出航空队和战舰，帮助你们摧毁敌人的防御，打通珲春才能解救第12师团，还有东宁要塞区的守备队官兵，这是第3军的使命，从现在开始，我们就在一条船上了，要么一起冲过去，要么一起沉下去，请诸君努力吧。”

    “哈伊！”

    三人一齐向他回礼。

 第二百四十八章总攻（七）

    在驻牡丹江的三个师团当中，第12师团背靠规模最大的东宁要塞区，被太平岭隔开，因此，当牡丹江告急时，他们要么绕上一个大圈翻山越岭到达穆棱河再跨越牡丹江，要么沿铁道线走绥阳镇一线，虽然更快但是在赤露军的直接威胁下，守卫绥阳镇的是红旗第一集团军之第32步兵师，早已严阵以待。

    在意识到此路不通后，第12师团只剩下一个选择了，比起在空袭中失去指挥官的第2和第8师团，他们的师团长上村清太郎中将虽然没能躲过空袭，却很快从昏迷中苏醒过来，当发现他的师团正在翻越太平岭时，马上做出了相反的布署，回师东宁县城。

    可惜已经晚了，在他们离开后，从珲春出发的第39步兵师和第59步兵师已经抢先一步占领了县城，截断了他们与东宁要塞区的联系。

    作为老牌常设师团之一的第12师团在77事变后一直驻守东宁，没有参与过华夏战事，但并不代表他的实力差，相反，在战前的编制中，他是全军仅有的几支下辖整个野战重炮兵旅团的常设师团之一，所辖的野战重炮兵第2旅团拥有2个野战重炮兵联队、一个野炮兵联队的强大实力，不过在事变之后，野战重炮兵第2旅团被调入华夏战场配给了华北方面军，只给他们留下了一个野炮兵第24联队，变为了普通的师团编制。

    在第一天的空袭中，第12师团指挥部和两个旅团指挥部同时遇袭，师团指挥部被炸成废墟，参谋长以下10多名军官司当场死亡，他被卫兵挡了一下受伤昏迷，两个旅团长一死一伤，伤的那个到现在还无法下地，结果现在变成了师团直接指挥联队，太平岭南麓的一个村子，村民早就被迁走了，这一带成为一个开拓团的领地，他们的到来得到了团民的大力欢迎，至少分享一顿丰盛的军粮没有问题。

    领地中最大的一间木屋里，上村清太郎浑身裹得像个棕子，吐出来的声音也浑浑浊浊。

    “诸君，收到第3军司令部命令，我们前路、后路都被截断了，赤露军想要包围第12师团，情况异常危急，你们说该怎么办？”

    屋子里济济一堂，全都是大队级以上的军官，步兵第14联队联队长外立岩治大佐离他最近，惊诧地问道。

    “消息确实吗？第3军司令部不是已经......”

    “是新组建的第3军司令部，目前在高丽，据他们的情报，赤露军已经打通了绥芬河到齐齐哈尔的满洲铁路一线，正在围攻海拉尔。”

    “什么！”

    “这不可能。”

    “那可是关东军的主力啊。”

    屋子里响起了惊呼声，虽然赤露军开战以来展现出强大的空中实力，可对于地面进攻，他们还是有信心的，一听短短的几天功夫，战局竟然变成了这个样子，所有的军官顿时不淡定了。

    上村清太郎吃力地摆摆手：“够了。”

    等众人安静下来，他继续说道：“情报的真实性无庸置疑，现在的问题是我们该怎么办？”

    “牡丹江失陷，太平岭北麓一定有赤露军在等着我们，现在回去东宁吗？”

    野炮兵第24联队联队长松下金雄大佐说道，他原本担任的是野战重炮兵第6联队联队长，开战后与当时的野炮兵第24联队联队长对调留在了第12师团，日军的机械化程度不高，在这种山地地形行军，需要大量的骡马，他的联队一共有2894人，配备了改进38型75mm野战炮36门、明治38年式105mm野炮12门，前者每门行军重量1吨多，后者2吨半，二者的射程都在10公里以上，是日军最普通的师团级火力支援武器，如果回到东宁，凭借相对完备的公路交通，还可以用卡车来拉载，怎么也比山里机动性强。

    外立岩治表示了异议：“这个时候回去，谁知道前面是什么？”

    步兵第46联队联队长国分新七郎大佐也表示：“赤露军若是有意对付我师团，不会放过这么好的时机。”

    步兵第24联队联队长武田寿大佐出声打了个圆场：“是不是，用电台联系一下东宁县城就知道了。”

    军官们都看着上村清太郎，他点点头：“那就试试吧。”

    结果很快出来了，东宁县城守备队没有应答。

    “看来他们已经玉碎了，眼下前路不通，后路被堵，我们只有一条路可以走，我命令，以骑兵第12联队为先头，步兵第14联队和工兵第18联队跟进，步兵第46联队、步兵第48联队随后、师团指挥部、通信中队、辎重兵中队、野战医院、病马厂等单位依次行军，步兵第24联队殿后，目标。”

    “珲春。”

    上村清太郎撑着桌子站起身，沉声说道：“只有打通这条路，我们才有一线生机，第3军一定会接应我们，就是全体战死，也要冲过去。”

    “哈伊！”

    所有军官应声答道，第12师团25000多人在这个开拓团吃完一顿饱食，在团民们的欢迎下迅速离开，无数人马沿着一条不甚坚固的道路，以一条近乎长蛇般的行军队伍向着珲春一线疾进。

    两地相距达300公里，一只半骡马化的队伍再怎么快，一天也很难超过一百公里，一天一夜跑下来总要休息一下，哪怕是在路边吃点东西，半个小时到一个小时就没了，为此上村清太郎连这点时间都不想浪费，先头部队只能在行军的过程中补充吃食，当他们跑了一天一夜终于到达绥芬河沿岸时，突然发现，前面出现了无数的人影还有。

    战车！

    “终于来了。”

    机械化第503师师长列昂尼德.格列高里耶维奇.彼得罗夫斯基上校松了一口气，虽然他们早就在电子信息分队的侦查之下，可是也要等到看到真得出现了才放心。

    坦克第3旅旅长谢尔盖耶夫上校轻蔑地哼了一声：“列昂尼德.格列高里耶维奇，你还在等什么？”

    虽然都是上校，不过前者被任命为前敌总指挥，他也只能屈居其下，经历过“整肃”风潮的彼得罗夫斯基在被捕前就做到了中亚军区司令的高职，性子被磨炼得沉稳了很多，听到他的催促，微微一笑。

    “你忘了咱们的攻击顺序吗？”

    他的话音刚落，天空中就响起了隆隆的引擎声，大队大队的i-153双翼机从空中掠过，扑向前方的敌军队列。

    这种战前的主力驱逐机被改造后，变成了多用途的前线强击机，主要武器是7.62机枪两挺和500公斤的炸弹载荷，一般都会挂上10枚fab-10，用来攻击行军中的队伍再也合适不过。

    半个小时后，i-153机群结束空中打击开始返航，已经完成了战斗展开的机械化第503师和坦克第3旅的200多辆坦克排成一个半月形的攻击队形，在长达12公里的正面，朝着混乱中的敌军压过去。

 第二百四十九章总攻（八）

    39年8月17日凌晨，空袭开始后的第9天，从赤塔出击的突击第3集团军和第25集团军主力全部到达海拉尔外围，从北、西、东三个方向向中心压迫，并与西南方向的67集团军、南方的北进兵团会师，完成了对海拉尔敌军的大合围。

    包围圈里的军民一共超过了20万！

    67集团军司令员朱可夫军级指挥员终于见识了远东军区的真正实力，之前在海拉尔河与北进兵团会师的时候，对方的装备和编制就已经令他吃惊不已了。

    按39年颁布的野战条令，一个步兵师的编制高达18000人之多，编有两个炮兵团、一个高射炮营、一个反坦克炮兵营，编制内的汽车数量为670辆，马3000匹，可是编制归编制，真正能达到这个标准的全国也没有一个师，他的几个中亚师连一万人都不到，炮兵团只有一个，汽车更少不到300辆，马倒是有3000来匹，这已经是战时的加强型了，欧洲前线的一些师稍微多一点，但最多也是按35年的条令，一个师15000人左右，可人家呢？

    罗科索夫斯基是他的老朋友，两人一同进入骑兵指挥人员训练班进修，一同从伏龙芝军事学院毕业，一同升上骑兵师长，一同升上骑兵军长，然后，倒霉的罗科索夫斯基就被关进了监狱，如果不出意料，被枪决只是个时间问题，他万万没想到会在远东碰到对方，更没想到，如今的罗科索夫斯基，虽然只是个上校，却带着一只强大的机械化军团。

    机械化第500步兵师拥有毫无水份的18000人，两个满编的师属炮兵团、配有各种车辆高达1300辆，其中甚至包括了餐饮车！

    当36辆改装过的特种炊事车、12辆饮水车在营地里一字排开，利用4辆bz-39发电车以每分钟300份的速度开始供应热腾腾的烤面包、香肠、玉米浓汤时，67集团军所有的指战员全都傻掉了。

    松软的白面包香喷喷、大条的香肠油乎乎、玉米浓汤真可口，不知道的还以为是在莫斯科中央大街的高级餐厅呢，朱可夫和他的师长们特意上去参观了一下，发现人家还真是普通食品，并不是因为他们的到来特意加的餐。

    什么时候灰色牲口有这待遇了？

    “这些面粉都是从齐齐哈尔送过来的，日本人破坏了铁道线，我的工兵在加紧抢修，下一批估计两天后才能送到。”

    罗科索夫斯基拿了一盒牛肉罐头走过来，这是滨海区食品厂的第一批产品，马口铁盒子，易拉式封装，不像他们所见识的那种，要用刺刀才能撬得开。

    “尝尝，远东的罐头，这个月出厂的。”

    朱可夫用叉子挑起一块牛肉扔进嘴里，嚼了几口突然反应过来，真的是牛肉，并不是乱七八糟的拼凑物。

    “这种罐头，什么级别的才分得到？”

    他之所以这么问，是因为野战条令里规定的苏军一天的口粮里头，可没有这种东西。

    “普通战士三天一个，营级指挥员以上两天一个，师级一天一个，这就是我今天的份量。”

    朱可夫愣住了，手里罐头的份量是500克，一天500克的牛肉，哪怕是三天一个，都足以傲视全军了，因为它考验的不光是当地的生产能力，更重要的是部队的后勤运输能力，从远东到海拉尔足有1400多公里，沿途的铁路线还要被日军威胁，他都能想像得到，这些吃的有多么不容易。

    以67集团军为例，哪怕他们背靠盛产牛羊的蒙古大草原，也做不到这样的牛肉配给，远东军事委员会的后勤补给能力给他留下的印象，甚至超过了武器装备，一个战士在这样的供应下，能发挥出多大的战斗力。

    很快他就看到了。

    吃完饭，来自于远东军事委员会的总攻命令便下达到了各个集团军，北方也就是正面由突击第三集团军负责，东方由第25集团军负责，西面由第67集团军负责、北面归罗科索夫斯基的北进兵团，除了北面，三面都有十万左右的兵力，北进兵团虽然人数少了点，攻击力却是一点也不弱，达到了46000人和200多辆坦克，其中40辆为最新型的a-32中型坦克。

    敌人的表面阵地在持续不断地轰炸下已经基本上荡平了，放眼望去尽是掉落的土块、砖木、残渣、断掉的钢筋，朱可夫拿着望远镜看来看去，总觉得哪里不太对劲。

    “电话，与500师的电话接通没有？”

    得到通讯兵肯定的答复，他抓起电话机一阵猛摇：“喂，康斯坦丁.康斯坦丁诺维奇，听我说，有点不对劲。”

    罗科索夫斯基的声音在话筒里响起：“你发现了什么？格奥尔吉.康斯坦丁诺维奇。”

    “没有敌人的尸体，几乎没有，没有血渍，没有断掉的胳膊，什么都看不到，这绝不正常。”

    “你怀疑，轰炸的效果不看我们看到的那么简单？”

    “谁知道呢，或许他们正在哪里等着我们。”

    “好吧，我同意你的判断，小心一点儿伙计，胜利后见。”

    “胜利后见。”

    放下电话，朱可夫毅然向集团军下达了总攻命令，这是一个巨大的战机，无论是远东还是莫斯科都需要一场瞩目的胜利，在长达20公里的正面宽度上，他一次投入了第36步兵师、第68步兵师、坦克第9旅、装甲兵第7旅，手里还有第83步兵师、空降兵第212旅、装甲兵第8旅、骑兵第18师做为预备队，航空兵第25师的200多架战机为进攻提供空中支援，集团军军属炮兵团和各师的炮兵加在一块儿总共300门火炮进行了半小时的炮火准备。

    “乌啦！”

    半小时后，在震天动地的口号声中，四个方向上的苏军步兵和坦克、装甲车向海拉尔要塞区主阵地发起了进攻，一面面红旗插在每一个进攻的道路上，缘着开辟出来的安全区，如同潮水一般涌过去，很快就淹没了一切。

 第二百五十章总攻（九）

    “进攻受阻？”

    刘开放转过头，沈云为他调出画面。

    “这是无人机传回来的最新战况，鬼子放弃了表面阵地，利用坑道躲过空袭和炮击，在步兵进攻时，突然从地底下冒出来，利用隐藏的火炮击毁了我方多辆装甲车辆，比起牡丹江、哈尔滨等地，我军的进展有些缓慢，截止目前为止，依然没能完全占领敌人的阵地。”

    无人机的拍摄十分清晰，看似一片废墟的阵地上，不时地出现一阵火光，往往会引起攻方强烈的反应，有些隐藏的火力点甚至会招致战机的打击，在这种情况下，进展肯定无法与之前相比了，每前进一步都会遇到激烈的战斗，鬼子的肉弹往往会从意想不到的地方冲出来，不论装甲车辆还是人员，只要冲近了就会引爆，难怪会被说成进攻受阻。

    “之前的突袭摧毁了什么？”

    “假目标，鬼子的炮兵阵地、飞机场都做了伪装，里面是木头搭的空架子，做得还挺逼真，不凑近了看很难发现。”

    “敌人也在进步啊。”

    刘开放有些明白了，海拉尔的鬼子从一开始就打定主意缩进地下不出头，只等步兵和坦克上来，再利用地形优势节节抵抗。

    “不过是垂死挣扎罢了，告诉前线的将士们，放慢攻击速度，使用一切手段，不必急于求成，给他们两天时间，就是啃也能啃下来。”

    说到底就是另一种形式的巷战罢了，他担心前线的将士会由于时间的压力而产生焦燥情绪，回到那种拼人力的老套路上，当然了，他的建议只是建议，具体的命令是由哈巴罗夫斯克的军事委员会下达的。

    沈云担心的是另外一个问题：“北进兵团的弹药保有量降到了红线附近，1400多公里的铁道线，沿途经常受到日伪小股部队的袭扰，完全从滨海区运送不现实，是不是请军事委员会调配一下，由赤塔方面供应为好？”

    “嗯，这个问题要重视起来，战争发生地离哪个军区最近，就由哪个军区统一供应，叫做“就近原则”，可以请军事委员会后勤部门拿出一个章程，把它确定下来，列入系统的升级计划。”

    “是。”

    沈云似乎想起了什么，欲言又止地嚅嚅嘴，最终却什么也没有说，因为她看到，刘开放眉头紧憷，显然压力也不小。

    “报告。”一个女声在门外响起，沈云收回目光，镇定地回答。

    “进来。”

    盛玉华“蹬蹬”地跑进办公室，向他敬了一个礼：“一号雷达站传来信息，一支规模庞大的水军舰艇编队正向我方驶来，速度在18节左右，距离300海里、555公里。”

    刘开放蓦得睁开眼：“方向确定了吗？”

    “确定，如果一直保持这个方向没有变化的话，就是冲着军港来的。”

    刘开放看了一眼沈云：“你说。”

    沈云想了想答道：“前天的袭击，鬼子吃了个亏，现在肯定有什么准备，要么就是兵力更大，要么就是另有所图。”

    “你的对策呢？”

    “派出无人机，弄清敌人的真实意图，防空军各个高炮团、歼击航空兵团严阵以待。”

    中规中矩，刘开放不置可否地说道：“18节的航速，100海里要跑5个多小时，在明知道会碰壁的情况下依然冲过来，会是那么简单吗？”

    “先生的意思是？”

    “或许敌人就是一根筋，但是我们不能这么想，要把情况考虑得复杂一些，把应对的措施考虑得周全一些，这就是参谋的作用，一人计短，多人补全，现代参谋制度的建立，最大限度地解决了主将的素质问题，战场数据琏系统，解决的是一个信息的搜集和汇总问题，解决了这两个问题，哪怕中人之姿，也不会出现太离谱的错误，这个时候拼的就是武器装备、兵员素质、科技实力了，我父亲曾经说过，工业国之间的战争，说到底是国力的比拼，人力、物力、财力看谁先撑不下去。”

    “所以呢？”两个女兵一起疑惑了。

    “所以小鬼子的失败是必然的，连远东都拼不过，还谈什么苏俄美国。”

    两人更糊涂了，如今的日本在华夏人的眼中强大得一塌糊涂，虽然三个月灭亡华夏的牛皮吹破了，可是一年占领近半国土却是不争的事实，哪怕现在看似有些狼狈，那是因为受到了突袭的缘故，就兵力而言，也是处于绝对劣势，远东为此准备了大半年，海量的物资、上百万的军队，还有数百万为此辛苦工作的工人、社员，退一步讲即使完成了战前的预想，敌人依然比远东更强大，否则怎么会只准备了10天的战役计划？

    刘开放已经回到当前的问题上来：“如果敌人不是打算再来碰一次钉子，那就肯定别有所图，告诉我，符拉迪沃斯托克，有什么可让他们图的？”

    “雷达站？太平洋舰队？纳霍德卡空军基地？”两人想来想去，还真没有什么可图的。

    “还要再具体一点，失去这些，对滨海区是个严重的损失，可对于战局来说有什么影响？”

    两人更糊涂了，刘开放不紧不慢地说道：“假设没有强攻军港的意思，那会是什么呢，看看周围的战局，离他最近的在哪里？”

    沈云反应比较快，一口叫出来：“珲春！”

    图门江（日本人叫豆满江）畔，亚历山大.尼古拉耶维奇.谢列平家安全机关少校站在一块大石后头，拿着一具望远镜向对岸望去，身后的珲春县城已经清空了，百姓们扶老携幼、背着不多的行李、赶着牛、马车向东宁的方向走去，在日本人修建的简易公路上汇成一条长长的人流。

    空荡荡的县城里，头戴绿色大檐帽、身穿草绿色制服的边防军战士敲开一间间民房，试图找出逗留的百姓，将他们驱赶离开县城，一些当地的地下党拿着大喇叭沿街宣传，劝说还没有离开的百姓尽快上路，这项工作已经开始了两天，县城及周边村镇的百姓大都上了路，至于他们会不会按照苏军的要求向东宁方向撤离，就不是谢列平少校能掌握的了。

    他现在成为了第59边防团的团长，这个团就是之前的第59边防总队改编而来，他这个原来的少尉，在不到一年的时间居然升到了少校，人人都知道是被哈巴罗夫斯克的那位大人物看中了，青云直上指日可待，可他本人却不这么看，内务系统与军方系统有着天渊之别，如今虽然“整肃”结束了，可内务部门内部的大洗牌还在继续，眼下越是风光，将来一旦栽了，可能连西伯利亚劳改营都是个奢望。

    自己如今已经打上了留西柯夫的烙印，就算再想撇清也来不及了，好在战事还算顺利，眼看就是一场足以进入教科书的大胜到来，怎么着也算是有功吧，他按摁住心中的思潮，将注意力重新放到眼前的事物上来。

    “报告团长同志，珲春县城及周边乡镇村落的撤离工作基本完成，请你指示。”

    他的手下带来了华夏地下党的同志，谢列平听完两人的汇报，毫不犹豫地命令：“敌人就快来了，全团就地转入战斗状态，依托城防、民居、敌人留下的战壕、堡垒，迟滞敌人的进攻，为群众的转移创造时间。”

    命令下达后不久，图门江对岸就有了动静，鬼子的先头部队出现在视线中，黑压压地扑向单薄的江防。

 第二百五十一章总攻（十）

    “轰”

    一辆行进中的bt-5被击中熊熊燃烧起来，里面的车组连逃跑的机会都没有。

    “战防炮！7点方向。”

    伴随的步兵大叫，远处的废墟里突然响起了“哒哒”的机枪声，几道火线将坦克周围的步兵打倒，余下的人纷纷趴在地上，用各种武器还击，指挥步兵的苏军副团长毫不犹豫地叫过一个通讯兵。

    “电话线接通没有？”

    “没有，接线兵被炸死了，电话线也需要重新补充。”

    “还要多久？”

    “半......半个钟头。”

    那就指望不上了，他推开通讯兵，冲自己手下的一个连长叫嚷：“雅科夫，组织爆破组，炸掉那门炮。”

    “是。”

    连长马上召集战士，一个10人的爆破小组匍匐着向前爬行，副团长集中了所有的轻重火力为他们提供支持，马克泌重机枪、dp轻机枪、团属的81mm迫击炮、营连属50mm迫击炮响成一片，很快就将远处废墟里的敌人火力点封住，眼看爆破小组一步步接近安放37mm速射炮的地下掩蔽部，突然“轰”得一声爆炸，第一名爆破手消失在硝烟中。

    “地雷！”

    副团长看得很清楚，那不是炮弹，而是触发了地雷，敌人竟然在废墟中布下了地雷，这么近的距离，手工排雷肯定是来不及了，一个战士突然从地上爬起来，弯着腰向前跑去，没跑上几步，“轰”地一声又炸响了，战士被地雷炸倒，可是并没有牺牲，而是拖着一条断腿向前爬，直到再一次触响地雷。

    “诶。”

    副团长看得真真切切，急得一拳砸在地上，爆破组的组长不知道响了一句什么，又一个战士冲上去，沿着用生命开辟出来的血路向前冲，就这样一个接一个，硬生生地在雷区和敌人的枪弹里踩出一条路来。

    他的心里一下子抽紧了，因为那句话的意思是：“党员同志上。”

    第一个爆破组没能接近掩蔽部就伤亡殆尽了，紧接着，第二个爆破组又冲了上去，他们用生命为代价，前前后后牺牲了16名战士才将那个掩蔽部炸毁，而它只是方圆一百多公里范围内无数个地下堡垒中的一个。

    战线后方800米的野战临时指挥部里，朱可夫一脸严峻地看着前面，总攻发起已经过去了8小时，他的第67集团军在四个战线上的进展是最慢的，一个小时向前推进才一公里左右，离要求的相差很远。

    差距是实实在在的，自己的战士不缺乏武器弹药，也不害怕流血牺牲，单兵作战能力也绝不逊于友军那些从劳改营里出来不到一年的新兵，就连通讯方面他也做到了极致，通讯团的每一个接线班都在前线的阵地上，可以说部队打到哪里，电话线就拉到了哪里，通过电话，可以召唤后方的火炮、飞机支援，看上去和友军相比也差不多，可为什么，进度就是差上了好几倍呢？

    “司令员同志，客人到了。”

    他转过头，卫兵带进来几个人，为首的看领章是个少尉军官，而且是女人。

    “首长好，电子技术少尉玛丽亚.格列戈利耶芙娜.奥尼库尔向您报道。”

    “玛丽亚少尉。”朱可夫疑惑地看着领章上那道金色的闪电标志，上前与她握了握手：“请问你们怎么帮助我们。”

    玛丽亚和她带来的技术小组一共8人，配有两部“飞燕5型”中型多用途无人机，与大一些的7型相比，所需的起飞条件更低，可以直接用车载轨道发射，在不加载打击武器的情况下，滞空时间与7型相差无几，作为师属的电子侦察设备，已经在过去的战斗中证明了它的价值。

    与她一起到来的还有两部运载车、一部操作车、一部电力保障车以及一辆作为护卫的装甲运兵车，朱可夫压抑住心里的好奇，看着姑娘们在10分钟内就完成了设置阵地到发出第一架无人机的全过程。

    “鹰眼67号，请求接入系统。”

    操作车里是一截长长的车厢，里面可以坐下4名操作员，两名操纵无人机，一名通信号一名数据分析员，信号接入系统之后，马上就有了实时的反馈，“鹰眼67号”轻巧地飞向2000米的空中，高清摄像机将地面的实时图像传回操作车，一个又一个的火力点被屏幕捕捉，几乎同时形成了射击参数。

    朱可夫已经说不出话来了，敌人的头顶上就像长了一双巨大的眼睛，只要有任何动作都逃不过，哪怕只开过一次的火力点，准确位置马上会反应到屏幕上，后方的炮兵阵地根本不用动脑筋，按照参数把炮弹打出去就完了。

    难怪同样的战斗，人家会打得那么轻松。

    玛丽亚将刚刚得到的数据通过打印机印出来，交到他的手上。

    “首长同志，这就是我们过来的目地。”

    朱可夫在下达炮击命令之前，特意看了一眼纸上的数据，他发现了一个有趣的现象，上面的所有文字标注都是一种东方的方块字，如果不是他曾经去那里做过一段时间的军事顾问，一定会以为是天书。

    “对不起，远东军区所有的命令下达和军事术语的使用全都改成了汉语，首长同志可以请一些华夏的同志帮忙作翻译，也可以自己培养这方面的人材，一定会用得着的。”

    玛丽亚用一口相当娴熟的汉语说道，又用俄语解释了一道，朱可夫没有再问下去，从表袋里抽出一支水笔，在纸上用俄文进行了一些注释，好在阿拉伯数字是相通的，不需要再改变什么。

    “命令炮兵团重点打击这些目标，前线进攻暂时停止。”

    他当然知道，有了射击参数还不够，前面的战士已经接近了敌人的阵地，在这种情况下，要做到精确的炮击而不伤到自己人，需要长期的实弹训练，可这方面正是战前苏军的顽疾，在拥有相当数量技术装备的情况下，庞大的红军却因为缺乏训练而疏于使用，这才造成了那一年的大溃败，39年的情况只会更糟，因此，第67集团军不能像友军那样踩着弹着点向前冲，必须先停下来。

 第二百五十二章总攻（十一）

    第67集团军当面的守军是第6军下辖的第104师团，这个师团一看编号就知道是战争开始后新编的，1938年6月16日在日本本土以第4师团留守人员组建，辖步兵第107旅团（步兵第108、170联队）、步兵第132旅团（步兵第137、161联队）及野炮兵第104联队等，编入关东军后又在38年10月加入华夏战场，参与了华南方向的作战，39年4月调回国，后转隶关东军司令部直辖，因为诺门罕战争的需要加入新编成的第6军。

    作为最早一批新组建的师团，第104师团拥有两旅团4联队的常设编制，总兵力达到了24500人，又因为是新编成的作战单位，下辖的炮兵、高炮部队和装甲部队都有所加强，拥有一个专门的37mm速射反坦克炮大队，下辖16门九四式37mm速射炮，这种炮仿制自德国人的pak36型37mm反坦克炮，只需要两人就可以操作，平时可以用骡马拉动，机动能力相当强，非常适合日军自身的作战特点，在防御作战时可以隐藏在地下堡垒中，达到出其不意的效果。

    “赤露军的进攻似乎停止了，他们的步兵在后撤。”

    参谋长佐久间量三大佐面露喜色，敌人的进攻迅猛而有力，他们和皇军士兵一样不怕死，用身体堵枪眼、用生命趟雷区、在劣势的情况下拉响手雷与对手同归于尽的情况比比皆是，看得他们胆战心惊，一支拥有可怕武器的军队，又有着坚强的意志，那就是不可能战胜的，难怪只用8天就打通了满洲铁路，将20万关东军主力分割包围，占领了包括牡丹江、哈尔滨、齐齐哈尔、佳木斯四座省会城市在内的大片领土，逼得他们收缩兵力，连要塞都不敢出，要用这么原始的办法与之对抗。

    “那只是下一波进攻的开始而已。”

    第104师团浜本喜三郎中将却没有他那么乐观，无论自己的士兵有多么英勇，劣势就是劣势，他们所做的不过是拖延而已，因为北满实在太远了，援军无论如何也不可能在一周之内到达，一周就是新任北满防卫司令官矶谷廉介中将对他们的期望。

    眼下攻击已经开始了8小时，他的阵地被一点一点地压缩，近10公里的纵深已经丢给了敌人，而第104师团的阵地纵深一共不过只有30公里而已，如果照这么估算，别说是一周了，能守住三天都算奇迹。

    死守是没有出路的，哪怕能给敌人带来重大杀伤，可问题是赤露军害怕伤亡吗？39年苏联人口总数高达1.61亿，日本本土呢，才7729万，和人家拼消耗？不是完蛋是什么。

    “各部队的伤亡情况如何？”

    佐久间量三打了几通电话，弄清楚这8个小时，他们究竟损失了多少人，这一统计才发现，并不像表面上那么有利。

    “第107旅团西山旅团长报告，他驻守的乌珠日布日德山岗一连被赤露军突破了三道防御线，其中以正面的第108联队为最，自松野尾胜明大佐联队长以下2500多帝国士兵战死，他的旅部离赤露军的进攻部队只有2公里远，刚才我已经建议他把第108联队和第170联队的联队旗送到师团部来。”

    浜本喜三郎没有说话，联队旗是日军军队的灵魂，就算团灭也不能落到敌人手中，否则将是深刻的耻辱，问题是送到师团部来又能怎么样，如果下属的旅团都不存在了，他这里还会远吗？

    8个小时的激烈战斗，让他损失了整整6千人，华夏战场上打了一年，总的损失也没超过3000，浜本喜三郎心里一阵哆嗦，赶紧下达了补充令。

    “马上给第107旅团补充4000人，给第132旅团补充2000人，一定要坚持到天黑。”

    佐久间量三将电话拨到防卫司令部，经过一番讨价还价，只给了他们4000人，大部分是在乡军人和开拓团民，一半以上有过三个月的军事训练，按照军令部的要求，根本够不上新兵的标准，可谁让他们没有办法呢，就这还得尽量争取，因为要求补充的又不是第104师团一部。

    4000人就4000人吧，按照2500和1500的比例分给两个旅团好歹让他们有点希望，果不其然，新兵还没到呢，全部四个联队的联队旗就全都被护送到了师团部。

    看着“天皇御赐”字样的联队旗，浜本喜三郎摆摆手：“诸位辛苦一趟，送到防卫司令部吧，若是那里还能坚持，才有重建的希望。”

    让人没有想到的是，新兵还在路上呢，赤露军的炮弹又落下来了，不同于以往，这一次的炮火又狠又准，不少在战斗中开过火的火力点被精确地覆盖，重装备的损失比人员的损失还让他跳脚，因为那是补不回来的。

    炮击还没有完全过去，赤露军的地面进攻再一次到来，浜本喜三郎再也顾不得计较什么，直接把师团部掌握的骑兵、工兵和辎重兵部队当成补充兵下发到各个旅团，否则他们可能等不到新兵的补充了。

    接下来的战斗也证明了他的判断，新露头的火力点只要一开火，肯定会在5分钟之内受到密集而精准的炮火袭击，他下意识地抬起头，天空没有飞机的影子，也就不存在高空校射的可能，赤露军究竟是如何做到的？

    尽管有了精确打击的能力，进展依然快不起来，因为守军变得更加疯狂，自杀性攻击层出不穷，他们从各个出口突然现身，或是朝步兵疯狂扫射，或是扑向坦克装甲车等，利用一切机会拉响身上的炸药，以求个同归于尽，不光是第67集团军，其他三个方向上的苏军也是一样，阵地以寸为单位进行着反复的争夺，双方都杀红了眼，方圆一百多公里的区域内到处都是硝烟弥漫，人类以钢铁、火药为武器展开了一场你死我活的惨烈厮杀，每前进一步都要付出好些生命的代价，直到把某一方的血流干。

    在不知不觉中，天色慢慢地黑下来了。

 第二百五十三章总攻（十二）

    日本海西北方向，一支庞大的舰队正以18节的速度行驶在水面上，舰队的组成与之前相比大同小异，只不过，在古贺峰一海军中将的第二舰队里，编入了四艘旧式战列舰，分别是扶桑级的两艘“扶桑号”和“山城号”，伊势级的两艘“伊势号”和“日向号”，他们与四艘金刚级战列舰“金刚号”“榛名号”“雾岛号”“比睿号”分别组成第二和第三战队，一左一右像两道钢铁屏障一样护卫着中间的第一航空舰队。

    一航舰的旗舰“赤城号”仄逼的指挥室里，一航舰司令兼一航战司令官小泽治三郎少将、二航战司令官司鲛岛具重少将、一航舰参谋长酒宗孝大佐、首席参谋大石保中佐、以及“赤城号”飞行长渊田美津雄少佐、“加贺号”飞行长志贺淑雄少佐、“苍龙号”飞行长三浦鉴三少佐、“飞龙号”飞行长岛崎重合少佐济济一堂，为数不多的两个外人，一个是刚刚被授予海军中将，即将在月底接任联合舰队司令长官的海军省次官山本五十六，另一个则是军令部航空本部教育部部长大西泷治郎大佐。

    “战机，战机才是海军舰队的灵魂，赤露军在满洲战场上用铁一般的事实告诉我们，巨舰已经成为了历史，没有制空权的部队只能任人宰割，同样，没有制空权的舰队，只是被送入海底的废铁而已，我在36年就向造兵处反映过，海军军备应该要脱离大舰特别是战列舰的桎梏，把有限的资源放到航空兵的发展上面，扩大海军兵学校，加强飞行学校的招生，帝国需要一万甚至是十万名飞行员，才有希望与苏美这样的大国一争长短，而不是像现在一样，用区区几百名飞行员去挑战一个拥有几十万名飞行俱乐部成员的超级航空大国，他们尽管没有一支像样的舰队，一样能让我们失败而归，这就是血淋淋的教训，诸君，你们是一线的战斗者，你们的经验，才是帝国海军最宝贵的财富。”

    大西泷治郎是一个彻底的航空派，甚至是极端的“战列舰无用论”鼓吹者，在他看来，一艘巨舰的造价可以生产出3000架战机，可是只要1000架战机就能将任何吨位的巨舰送入海底，基于这个理论，他强烈反对再生产任何超过一万吨的战舰，希望生产更多的航空母舰和舰载飞机，特别是当前在建的两艘舰队级航空母舰，39年6月下水的“翔鹤”号和即将下水的“瑞鹤号”，都是满载排水量超过3万吨的大型专用航母，载机量都在70架以上，它们才是海军的未来。

    大西泷治郎慷慨激昂的发言让几位飞行长眼中发亮，小泽治三郎与酒宗孝交换了一个眼神，后者开口说道。

    “海军未来如何，需要看战争的结果，大本营发来战报，陆上的形势已经岌岌可危，20多万人被围困，随时都有可能覆没，这个时候，海军必须表现出自己价值，拯救天皇陛下的勇士，才是我们最切实的目地。”

    小泽治三郎补充说道：“多日前的港湾一战，虽然受挫，却让我们得到了很直观的认识，赤露军有着异常可靠的情报来源，但我们并不了解，究竟是泄密还是山上的那座电探所为，如果赤露掌握了先进的科技，而帝国没有，情报部门该如何向忠勇的将士们交待？”

    稍顿了一下，他继续说道：“所以这次作战的目地，就是要搞清楚，敌人究竟是什么样的实力。”

    四位飞行长中，以渊田美津雄资格最老，已经拟定了要升中佐，调任陆上航空队参谋，不过他还没接到正式任命战事就开打了，听到小泽治三郎的话，开口问道。

    “赤露军对符拉迪沃斯托克港的防备很严，海军侦察机根本无法靠近，两天以来，从战列舰、重巡发出的侦察机有四架不曾返航，失踪地点都是在港湾附近，现在赤露航空兵一定像那天一样严阵以待，他们光是战斗机就超过了百架，而我们的航空母舰上所有直掩机加起来也不到100架，想要突破赤露军的防空网，不能再像那天一样作战。”

    酒宗孝点点头：“渊田飞行长说得对，所以这一次我军的作战目标不是军港，而是这里。”

    他指着地图上的一处，所有人都看过来，大西泷治郎皱着眉头说道：“这里有什么有价值的目标吗？”

    “没有，但是可以试出赤露军的反应。”

    “你是说，这是一个陷阱？”

    小泽治三郎没有直接回答，而是看了大石保一眼：“大石参谋做的计划，还是让他来说吧。”

    “哈伊。”大石保走到桌子前，指着那个地名说道：“第3军在罗南建立起新的指挥部，以第19师团、第5师团和第24师团为主力，向这里攻击前进，以解第12师团之围，我们的计划是派出飞行队配合陆军作战，引出赤露军的航空兵，加以伏击。”

    山本五十六凑上前看到了那个地名的全称，珲春。

    日军舰队的行踪一直在雷达的监视之下，奇怪的是，他们没有朝符拉迪沃斯托克而来，而是离着大概两百海里的时候，突然转向了西北方。

    “他们去波谢特湾做甚？”

    刘开放在纳霍德卡地面指挥中心等了半天，没想到等来了这么个结果。

    沈云思索着答道：“那里是图门江的出海口，离边境线很近，会不会是为了接应陆上的攻势？”

    “珲春你放了一个边防团对吧？”

    “嗯，第59边防团，2000多人，原来就是波谢特筑垒地域的守军，他们在两个小时前上报过，珲春百姓已经撤离完毕，敌人的先头部队出现在江对岸，他们会依托地形阻击一阵子，为百姓赢得时间。”

    “干得漂亮，建议军事委员会颁布嘉奖令，上报莫斯科为他们申请光荣称号。”

    果然，雷达又发现从高丽境内起飞的战机30多架，朝着珲春的方向飞去，同时，敌人舰队开始用大口径舰炮炮击波谢特地区的军事目标，大有一举突破边境线之势。

 第二百五十四章总攻（十三）

    “是不是让歼31旅出动？”

    沈云有些担心波谢特一带的防御，如果被日军突破，离符拉迪沃斯托克便只有100多公里。

    “没到时候，让第59边防团撤回来吧，波谢特筑垒地域守军后撤20公里，避开敌海军舰炮轰击范围，海岸炮兵营和铁道炮兵营做好抗登陆准备，只要敌舰敢进入波谢特湾，坚决予以打击。”

    “敌舰队离海岸线只有300多公里，完全在战机作战半径内，为什么不发起攻击？”

    “因为那样的话，就要面临敌人的防空炮和舰载机、陆上航空队的战机威胁，换而言之，把咱们的飞机放到敌人的领空作战，不划算。”

    “如果敌军占领了珲春县城，发现第12师团已经覆灭，转而攻击边境线怎么办？”

    “那是肯定的，我没指望日本人蠢得明知道前头是陷阱还一门心思往里跳。”

    刘开放胸有成竹地说道：“这就是滨海区的弱点所在，敌人掌握了制海权，可以在任何一个海岸线登陆，而我们如果没有雷达和无人机的帮助，就要处处设防，多少兵力才够用？”

    “现在我们就是无兵可用啊，就连边防团都派去了各地，一旦被日军突破了边境线，只要两天就能打符拉迪沃斯托克。”

    “所以我一直保留着预备队，就是为了防止今天的事情发生。”

    沈云大吃一惊，为了包围并歼灭关东军主力，远东军区一共动用了6个集团军外加一个第67集团军的庞大兵力，她都忘记了，其实还有一支部队没有动过。

    红旗第2集团军。

    “为了保密，我让他们在各军全面出击后秘密经铁路运到了伏罗希洛夫、伊曼、新格奥尔基耶夫卡一带，如果日军真得敢越过边境线，那就是意外之喜了。”

    刘开放这么一说，沈云总算明白了，放任日军越过边境线，诱使他们向符拉迪沃斯托克进攻，那时候解决了第12师团的机械化第503师、坦克第3旅、第39步兵师、第59步兵师就可以南下切断敌军后路，加上红旗第2集团军，他们手中至少有7个师一个旅15万兵力可用，对付日军3个师团7万人，不又是一个围歼战。

    “那放他们过来？”

    “不用做得太刻意，容易让人怀疑，来不来都有应对之策就行了，我们有我们的事做，姑娘们休息了一天，是时候出动了。”

    “真得吗？太好了。”

    沈云还没高兴起来，就被刘开放泼了一头凉水。

    “你坐镇这里，让十号带人跟机，后面怎么打都告诉你了，你不守着谁来守？”

    沈云无奈只能留下，已经两天没有出动过的“天眼一号”被通勤车拖到主跑道上，休息了一天一夜的姑娘们精神头正好，一个个欢笑着登上飞机，刘开放看了一眼有些郁闷的唐铎，拍拍他的胳膊。

    “今天的任务由你主飞，我来指挥作战。”

    “飞去哪里？”

    “日本。”

    命令下达到歼31旅后，克拉夫琴科和他的飞行员兴奋得跳起来，在地勤的帮助下，i-16改进型在机腹下挂上了一个可抛弃型副油箱，容量恰好够单程所用，机身所带的燃油无法让他们在日本本地上空坚持30分钟，因此刘开放的计划是一旦油料不够，就坚持到港湾外海跳伞或是将飞机开到萨哈林（库页岛）州去。

    当然了，他们只是护航机，计划中真正的力量来自于第16和17中型轰炸航空兵旅，一共240架db-3中型轰炸机，以及拥有40架tb-3的第9远程重型轰炸机团，，两种机型是远东目前航程最远、载弹最大的轰炸机，刘开放早在战前就完成了日本本土的导航设置，一直在等待一个机会。

    如今这个机会来了，为了挽回败局，拯救被分割包围的关东军主力，日军大本营从国内大举调集新编师团的同时，也将大部分海军航空兵调往了高丽等地，这样一来，势必削弱本土的防空力量，现在就连联合舰队主力都离开了本土，还有比现在更合适的机会么？

    “小伙子们，过去的几个月你们刻苦训练，冒着失去战机甚至是生命的危险，就是为了今天，日本法西斯要为他们所做的一切付出代价，要为侵略和屠杀华夏人民付出代价，要为挑衅伟大的红军付出代价，我命令你们，跟我一起飞到他们的老家，将炸弹扔到他们的头顶，就像他们在对华夏人民所做的那样。”

    “乌拉！”

    凌晨3点，滨海区最靠近海岸线的6座机场一片沸腾，地勤和技术人员喊着口号将一架架战鹰送上天，首先是240架换装了图曼斯基m-87b发动机和vish-3可变距螺旋桨的最新型db-3m型中型双发轰炸机，按照战役的要求，挂载了1500公斤的航弹，6枚fab250的中程配置，每一架飞机的目标在上天前就已经分配到了任务表上，这一切的工作，都是早已经升空的“天眼一号”上的姑娘们的功劳。

    “北海道地区，天气阴转多云，云层中，可见度良。”

    “本州岛，天气晴，云层高，可见度优。”

    “九州岛，天气晴好，云层高，可见度优。”

    一万四千米的同温层，“天眼一号”以700公里的时速飞过日本本土的上空，到达最底部的九州岛后改为550公里的经济航速飞行，以便节省燃油增加滞空时间，这个高度气流平稳，飞机的受力比较均匀，能见度高，没有飞鸟的干扰，是理想的高空飞行区域，也是喷气式客机的最佳路线选择。

    恒温的加压客舱里，155名导航员、4名雷达操作员、8名电子信息工程师的配置只坐了150位姑娘，刘开放客串了一把雷达操作员和电子工程师后坐到指挥员的位置上，比起执行夜航任务的第16、17中型轰炸航空兵师、第9远程重型轰炸机团的飞行员们，她们的任务更为繁重和复杂，因为要在黑夜里为每一架轰炸机进行导航和目标确认，平均每个姑娘都要引导2架以上的轰炸机，为了保证轰炸的效果，每20-40架次的轰炸机组成一个机群，负责一个任务目标的摧毁，具体需要多少架次，完全由姑娘们来判断，随着一架架轰炸机联上系统，之前还一片欢声笑语的机舱里顿时安静下来，只有不时响起的提示声，表示她们已经进入了工作状态。

    盛玉华担任本次任务的技术指导，她背着手在机舱的过道里来回走动，当某个姑娘出现操作上的失误或是遇到问题时，便会停下来指导几句，大部分时候并不需要开口，偶尔在忙不过来的时候也会亲自上机，当然，还有就是在闲瑕时给所有人准备餐点。

    3个小时后，一轮金色的太阳从云端出现，远东从睡梦中醒来了。

 第二百五十五章总攻（十四）

    东京谷中银座，哪怕在战时，这里也会营业到通宵，无论是西装革履的商社职员、还是传统和服的市民，跑到这里来喝上一杯，看场歌舞伎，与老板娘调笑几句，在醉不可支中一头栽倒在电线杆下，被巡逻的警察敲醒后训诫一番都是常有的事。

    尾崎秀实身穿宽大的和服，脚踩一双木屐，眼中带着宿醉后的迷惘，趔趔趄趄地走出一间居酒屋，天空灰蒙蒙地还没有大亮，他走过一间名为“讶”的和子店，老板和伙计正打开店门，这家店开了快40年了，他也是老主顾。

    “嗨，有刚出炉的红豆大福吗？”

    “是尾崎先生啊，可能要等五分钟，炉子才烧上火，内子正在做呢。”

    “五分钟是吧，麻烦倒杯水可以吗，喝了太多清酒，头很晕。”

    “请稍等。”

    老板很热情地倒了一杯水，还搬来了一把椅子，他坐在街边和老板有一搭没一搭地聊着天，顺便等待吃食出笼，这是一种用糯米粉淀粉红豆沙等原材料做出来的团子，早上吃两个再来碗味噌汤，味道不摆了。

    五分钟没到，天空中突然响起了闷雷般的动静，一阵一阵地越来越近，打雷了？

    几个人抬起头，暗沉沉的天空中出现大片大片的黑影，无数双翅膀从云层里钻出来，机翼下的红星闪闪发光。

    “纳尼，这是敌国的战机吗？”

    不得不说东京的市民还是有点见识的，尾崎秀实愣了半晌，突然站起来拔腿就跑。

    “尾崎先生，你的益达！”老板娘端着一盘红豆大福追出来。

    “不，那是你的益达。”

    尾崎秀实一溜烟跑得没影了，连脚上的木屐都掉了一只，十分钟后，“呜呜”的警报声响彻全城，警察一边吹号子，一边拼命地大声叫喊告诫市民，这回是真的。

    首先到达东京上空的是歼31旅的150架i-16改进型，他们担负的是护航和压制地面防空火力的任务，在姑娘们的分配下，分成10多个战斗小组，分别扑向各自的目标。

    “飞鹰一号，到达目标上空，抛弃副油箱，开始攻击。”

    “飞鹰一号收到，2号、3号、4号跟我下去，注意敌人防空火炮。”

    克拉夫琴科摆摆翅膀，当先斜着切入攻击路线，从5000米的高空往下降，到了3000米的时候，扔下已经用光的副油箱，机身为之一轻，操作性都上了一个档次。

    “砰砰”

    防空炮火在空中炸出一朵朵黑色的烟雾，尤其是他们的攻击区域，密密麻麻的炮火遮蔽了天空，因为它是天皇的住处，位于元赤坂的东京御所！

    “让日本鬼子的天皇尝尝炮弹的滋味吧！”

    克拉夫琴科发出一阵怪叫，战机在他的掌控下轻盈地切入炮火的空隙，从3000米下降到2000米、1000米，然后摁下扳机。

    “哒哒哒”

    机鼻上的shvak20mm机炮、翼根上的2挺12.7mm机枪一齐欢叫起来，打在地面的古式建筑上，木结构的屋檐被洞穿，破裂的瓦片顺着洞口往下掉，一群戴着高帽子的男女尖叫着四处乱跑，克拉夫琴科拉起机头，从空中掠过，身后2号、3号、4号也分别顺着攻击线下扑，将一串串炮弹和机枪弹倾泄在那些精致的木制建筑上，地面防空火炮都快要打疯了，密密麻麻地织成了一张火网，一架战机在拉起的时候不幸中弹了，拖出一道黑烟向下栽去。

    “飞鹰3号，快跳伞！”

    “不，我不想成为日本法西斯的俘虏，同志们，请告诉苏维埃祖国和钢铁同志，我的生命是属于党的，妈妈，永别了！”

    克拉夫琴科眼征征地看着3号机冲向地面上最高的一幢建筑，带着半吨燃油猛地撞上去，“轰”得燃起一朵火球，高大的建筑倒塌在了黑烟中。

    “唔”

    天眼一号上响起了一阵低低的哭泣，“飞鹰3号”的导航员忍不住热泪盈眶，她的情绪感染了机舱里的所有人，袭击成功的喜悦荡然无存，见此情景，刘开放站起身鼓励众人。

    “姑娘们，打起精神来，牺牲总是难免的，你们越是心细，他们就越安全，即使做不到带回每一个人，也要让他们的牺牲更有价值。”

    随着突袭的进行，东京市区、郊区的20多处目标，包括4个飞机场全部被摧毁，由于时间是凌晨，机场上的飞机没有任何准备就被击毁在跑道上，地面的防空火力也只有御所附近的做出了反应，别的都处于闲置状态，连炮弹都得去库房里搬，谁能想到，东京会被空袭呢？平时根本不可能配备实弹。

    于是接到空袭警报后，负责东京及皇宫防卫的近卫师团做出了第一反应，师团长饭田祥二郎中将是8月6日才刚刚接替前任师团长饭田贞固的，后者前往青岛接替尾高龟藏担任第12军司令官，因此他真正掌握部队还不到3天，能在第一时间指挥御所附近的部队还击，已经是个奇迹了，至于其他的地方，哪还顾及得到。

    整整15分钟，歼31旅的120架战机在东京上空肆虐，将战前制定的10多个目标一一摧毁，看着御所方向燃起的熊熊大火，首相平沼骐一郎等人浑身颤抖，所有人都知道，无论结果如何，内阁、大本营的成员都脱不了干系，陆相坂垣征四郎心思缜密，从中看出了一些不同。

    “这是赤露军的战斗机，后面一定还有轰炸机，下令全国戒严，集中所有的航空兵，保卫天皇陛下。”

    天皇当然没有死，早在警报发出的一刻，就被送到了地下防空洞里，不过在看到御所被毁的惨状时，再好的修养也压不住火，让敌国打到本土，将是明治维新以来前所未有的大耻辱。

    “皇军士兵，连本土都无法守护了吗？”

    一句话，就让这些重臣们哑口无言，那是比破口大骂还要重的指责，于是，一道道命令从大本营发到了各地，驻本土的第一飞行集团除了东京地区附近被摧毁的3个飞行战队以外，集中了几乎所有的飞机前往东京，从冲绳、台湾等海外驻地调遣飞行战队的命令也获得了批准，只不过他们的到来还需要时间。

    就在这样的严峻形势中，紧跟在歼31旅后面的第16、17中型轰炸航空兵旅和第9重型轰炸机团的280架轰炸机赶到了日本本土。

 第二百五十六章总攻（十五）

    早上六点差一刻，37岁的崛越二郎被巨大的轰鸣声惊醒，他的妻子佐佐木须磨子转过身，眯着眼睛问了一句。

    “怎么了？”

    “不知道，我去看看，你继续睡吧。”

    崛越二郎披了件和服走出卧室，来到外间的阳台上，从公寓的二楼可以清楚地看到500米外的工作单位。

    三菱重工业株式会社位于名古屋的飞机制作所。

    这间工厂是37年5月才建成的，主要生产新式的九六舰载战斗机，拥有一幢三层的生产大楼，包括发动机研究所在内的生产线已经成为公司最重要的一座工厂，做为设计科的一员，崛越二郎领导的设计小组接到了一项新的设计任务，为九六舰战的后继型进行前期开发，项目代号“十二试舰战”，十二是昭和12年（1937年）的意思，不过此时，他这个总设计师还没有完成初始定稿的设计图，许多概念只能停留在脑海中。

    为了这个项目，有着工作狂之称的崛越二郎每天只睡4个小时，刚才醒来的时候，他才睡了2个小时而已，不过走到公寓的阳台上，眼前看到一切让他的睡意不翼而飞。

    8月中旬的天空亮得比较早，六点差一刻，天色大致上已经亮了，天空中出现了一群群的机群，最少也是双引擎的大家伙，看到翅膀下的红星，做为一个飞机设计师的他哪能不认得，那是赤露军的航空兵来光临了。

    “三菱重工业株式会社的名古屋飞行机制作所，大江和小牧南工场。”

    “中岛飞行机株式会社的小泉制作所、大田工场、大久保工场。”

    “川崎飞行机制造所的川崎工场、神户工厂。”

    “川西航空机造作所位于兵库县鸡尾镇的工场。”

    “爱知时计社的名古屋工场。”

    “石川岛飞行机制造所的立川工厂。”

    “陆军的名古屋造兵所、大阪造兵所、东京造兵所。”

    “海军的吴海军工厂、横须贺海军造兵厂、佐世保海军造兵厂、舞鹤海军造兵厂。”

    “日本培养飞行员的9所学校，其中陆军6所：所泽陆军飞行学校、下志津陆军飞行学校、明野陆军飞行学校、熊谷陆军飞行学校、滨松陆军飞行学校、水户陆军飞行学校。海军设在霞浦、根须贺、吴港的3处海军练习队。”

    这份情报来自于一个级别很高的情报小组，直接领导者是莫斯科的红军总参谋部情报处，据说已经打入到了日本内阁的高层，有了情报的支持，再加上多次高空侦察得到的精确位置，在导航员姑娘的引导下，每一架轰炸机都能保证不偏失目标，在39年，这已经与精确轰炸相去不远了。

    一共27个目标，分配给了全部280架轰炸机，除了东京的工厂暂时不动，还有26个目标，平均一个目标分到了10架以上的轰炸机，重点目标加4-5架，比如崛越二郎所在的三菱重工业株式会社名古屋工厂。

    15架db-3在五分钟内投下了22.5吨高爆穿甲炸弹和燃烧弹，前者是为了摧毁混凝土建筑，后者是为了杀伤人员、机器设备、资料图纸等软目标。

    短短的五分钟，崛越二郎亲眼目睹了一座大型现代化工厂的毁灭，唯一的好处在于这个时间点，大部分工人和技师还没有上班，人员的伤亡应该不算很大，只是可惜了，自己的那设计图稿、工作笔记，全都消失在了熊熊大火之中。

    “天哪，这是敌国的战机吗？”佐佐木须磨子不知道什么时候站到了他的身边，不由自主地发出惊叫。

    “是啊，我们的敌人，一个可怕的对手。”

    从头到尾，他连一门开火的高射炮都没看到，毫无防备的天空，顿时成了赤露战机的自留地，他们甚至飞到600米的高度，将炸弹顶着楼尖往下扔，准头不要太高。

    “混蛋，防空部队在哪里，帝国的天空失去保护了吗？”

    这是所有挨炸地点目击人员的共同心声，可惜的是，帝国的航空兵一大半去了华夏战场，另一小半的大部分去了满洲战场，剩下的又都去了东京保护天皇，其他地区自然就没有战机可用了，至于高射炮，且不说效果如何，像三菱这种民营企业，还不可能受到重点保护，而且从来就不是军工生产的优先品，更别说布署在本土的高炮部队了，其中的六成都在东京湾一带，余下的也分给了几个重要的军港。

    在这种情况下，所有的轰炸机都把高度降到了1000米以下，最低的甚至达到600米，这样的投掷相当于把一个球扔进一米远的垃圾桶里，难度可想而知。

    当然并不是所有的目标都是这样。

    “第一轮轰炸结束了，全军一共损失db-3中型轰炸机7架，6架被地面炮火击落，1架因为机械故障堕海，因为太靠近日本沿岸，没有办法施救。”

    盛玉华将统计结果拿给他，刘开放看了一眼名单，db-3的机组成员是3人，7架就是21人，无论是在哪里堕落，都不可能救得回来，这就是远程轰炸的代价。

    “上报军事委员会，为他们请功，颁发勋章、发抚恤金，烈士的子女由远东地区免费培养到18岁，优先进入大学，如果参军，优先录取。”

    这些条例都是红军总政治部38年下发的，不过最后一条是刘开放的建议，用这种办法，可以凝聚人心，也可以吸引更多的军人落户远东，加快人口增长。

    db-3m的高空速度达到了每小时430公里，一趟单程需要2个半小时到3小时，来回就是5到6个小时，等到返回基地装弹装油再出击，已经到了下午5点，重新补充过的轰炸机群再一次降临那些重要目标，将日本的飞机制造厂、发动机工厂、研究所、飞行学校、铝锭生产厂等炸成一片火海，进一步摧毁了日本的飞机生产能力。

    两轮空袭，远东空军一共损失了22架轰炸机，其中19架db-3m，3架tb-3，损失机组人员70余人。

 第二百五十七章总攻（十六）

    东京元赤坂，附近的街区被近卫师团的士兵隔离了，几辆救火车刚刚离开，御所的大火已经被扑灭，一缕缕黑烟从倒塌的废墟中升上天空，裕仁披散着头发，面色铁青地看着这一切，以平沼骐一郎为首的内阁大臣们和大本营参谋本部、军令部的首脑站在他的身后，全都弯下腰，鞠成90度的标准动作。

    “让吾皇受惊，都是臣等的过错，请陛下降旨，我等甘愿领罪。”

    “请陛下降旨，臣等罪无可恕！”

    一连叫了几声，裕仁转过身，冷冷地看着他们，一直在旁边服侍的内大臣近卫文麽上前搀了一把，暗暗劝道。

    “陛下，还有两位皇族呢，请给他们留一些脸面吧。”

    被他劝了一句，裕仁的脸色稍霁，冷冷地说道：“开战以前，你们再三向朕保证过，绝不会扩大事端，可是现在呢，连满洲都要丢了，东京竟然让敌人的飞机来去自如，朕的御所......要是他们的突袭发生在深夜，现在你们已经可以讨论太子继位的问题了，告诉朕，帝国强大的陆军、海军都在干什么？”

    这话说得有点重，74岁的参谋总长闲院宫载仁本来就没睡好，一大早又跑到这里来站了半天，脑子里顿时有些发晕，不得不强忍着再次谢罪：“都是臣等无能，让陛下遭此奇耻大辱。”

    军令总长伏见宫博恭王也赶紧表态：“海军主力出击高丽外海，赤露军趁帝国本土空虚，偷袭天皇御所，实乃卑鄙无耻之极的行为。”

    外相有田八郎开口附和：“总长阁下所言甚是，轰炸平民为国际公认之罪恶行径，我们可以向列强提起抗议，以西方摒持的反共立场，必然能赢得普遍之同情，或许能以此为契机，与米国、英法重开谈判，想必西方一定不愿意看到一个强大的赤露，威胁他们在欧洲、亚洲的利益，西方列强需要日本来遏制红色思潮的蔓延。”

    “噢，是吗？”裕仁看着近卫文麽，后者轻声说道。

    “有田外务大臣说得有道理，一直以来，帝国就是在西方列强的帮助下打败了清、露等战争，比起20年前之帝俄，赤露显然更让他们忌惮，在东方，除了帝国，没有任何国家可以做到这一点，今天我们虽然受到一些挫折，可是也让西方人看到了赤露的强大实力，相信他们一定会重新评估对于帝国的外交态度，我们被炸得越惨，舆论就会越有利，陛下，您的御所就是最好的新闻素材，我提议，可以广邀各国领事馆和西方记者来参观，让他们开口，比我们更有说服力。”

    裕仁的脸色总算好了一点，态度也平和了许多：“诸卿都起来吧。”

    坂垣征四郎暗暗抹了一把额头上的汗，站直身体的时候无意中看到一旁的海相米内光政也是一样的紧张。

    “对于当前的形势，诸卿有什么对策？”

    平沼骐一郎总算逮到了一个开口的机会：“对满洲战事的失利和本土受袭，内阁负有不可推卸之责任，请允许我代表全体阁臣，向陛下谢罪并提出辞职，请陛下善选人材，组成更强有力之政府，领导帝国走向胜利。”

    裕仁倒没有吃惊，因为这是明摆着的事，他又看了一眼近卫文麽，后者微微一摇头，意思是时机未到？

    “责任的事，等事情解决了再说吧，朕现在要听的是对策。”

    闲院宫载仁给参谋次长中岛铁藏使了个眼色，后者赶紧开口。

    “臣有一个消息上报陛下。”

    裕仁的脸色又有些不好了：“如果不是好消息，你们自己解决，解决了再报给朕听。”

    “是好消息。”中岛铁藏继续说道：“第3军司令官尾高龟藏来电，他以高丽军第19师团为先头部队，一举突破赤露军的豆满江防线，收复了重镇珲春，请参谋本部指示下一部行动目标。”

    军令部次长近藤信竹中将补充道：“消息是确实的，攻打珲春的战斗中，尾高司令官请海军帮助，联合舰队从近海对赤露军阵地实施了炮击，同时出动陆基航空队和舰载航空队轰炸了溃退中的赤露军，为此，才会造成本土守备空虚，让赤露军的飞机侥幸得逞。”

    “原来是这样。”近卫文麽反应很快，马上顺势说道：“接下来是不是调回航空队，加强本土守备？”

    近藤信竹点点头：“是的，联合舰队正在返航，预计48小时后回到东京湾，保卫国都和天皇的安全。”

    中岛铁藏似乎有些犹豫，刚想要说什么，被闲院宫载仁盯了一眼，又给咽回去了。

    听到强大的联合舰队正赶回来，裕仁总算压下了火气，不紧不慢地说道：“国都的千万国民，就拜托给诸卿了。”

    “一定不负陛下期望！”

    等他们告辞离开，裕仁一想到住所被烧毁，又是气不打一处来。

    “平沼辞职后，还是你来干吧，这么多人，也只有你近卫公，深体朕意。”

    近卫文麽扶着他慢慢走向防空洞的方向：“诚蒙陛下看重，臣不胜惶恐，一定尽心尽力辅弼，在联合舰队回程前，陛下先委屈一下吧。”

    陆相坂垣征四郎注意到了中岛铁藏之前的动作，退出御所之后，他有意拖在后边，与中岛铁藏走在一起。

    “次长似乎有话没有说？”

    “大臣阁下，第3军已经打到边境线，只要跨过去，不出一天就能打到符拉迪沃斯托克，参谋本部认为，在当前的形势下，一味被动防守不是好办法，赤露军完全可以避开防守严密的东京湾，对其他战略要地发动空袭，而我们呢，根本没有处处防守的实力，即使将联合舰队摆在东京湾，也变成了一只毫无作为的存在舰队，还不如主动出击，配合陆军攻打他们的大本营，相信一定能解除赤露空军对本土的威胁。”

    “三个师团？有把握吗。”

    “尾高那个家伙你应该很清楚，就算没有海军的帮助，他也一定会行动，哪怕是为了三个精锐的帝国师团，请大臣阁下务必与海军省沟通，我会请亲王殿下与军令部协商，再争取一下。”

    坂垣征四郎沉默了一下，出口说道：“如果，联合舰队没有回来，东京再一次受到赤露军的空袭，哪怕没有炸弹落到元赤坂，你也应该知道会是什么后果。”

    “卑职知道，一切的责任，都由我来承担好了。”

    坂垣征四郎没有明确答应，中岛铁藏回到参谋本部，正想去找总长商量这件事，一个突如其来的消息让他差点儿背过气去，赤露军趁着防军力量调往东京的时机，袭击了本土20多处军事目标，这里面既有军方也有民用企业，还有陆海军所有的飞行员学校，粗粗一看，竟然包括了所有与航空有关的产业。

    没等他们做出反应，五个小时后赤露军再一次光临了这些目标，用极为精准的轰炸将他们彻底摧毁！

    中岛铁藏无力地抬起头，天空中似乎有一双巨大的眼睛始终在盯着他们，否则一切怎么会发生得如此巧合？

 第二百五十八章总攻（十七）

    “天眼一号”落地之后，刘开放得到的第一个消息就是，日军第3军第19师团突破了波谢特筑垒地域，离符拉迪沃斯托克还有不到100公里。

    “让我猜猜，第12师团是不是已经被解决了？”

    沈云点点头：“机械化第503师和坦克第3旅在大绥芬河北岸挡住了试图南下的敌第12师团，从东宁赶到的第39步兵师和随后赶到的第59步兵师前后夹击，将敌军击溃，可惜的是，第59步兵师的动作慢了一点，没能将他们完全包围，余部逃进了太平岭一带的山林中，战后统计，我军一共毙伤敌军15000余人，抓获俘虏2000多人，大都是工兵、辎重兵、野战医院、病马厂之类的单位，逃出去的不超过3000人，包括第12师团师团长上村清太郎。”

    “所以，新组建的敌第3军已经没有北上的必要了，他们转而突破边境线，试图攻占符拉迪沃斯托克的行动就是自然而然的事，换我也会这么做。”

    刘开放一脸早知道是这样的表情：“想必你已经做出了布署吧。”

    “我调集了红旗第2集团军的两个步兵师，利用铁路快速机动到了符拉迪沃斯托克，加上本地的守备部队，可以在敌人前面筑起一道超过40000人的防线，等他们撞上来，再利用红旗第2集团军的另外两个师，机械化第503师和坦克第3旅迅速抢占珲春县城，一举截断这个第3军的退路。”

    “很好的计划，军事委员会那边怎么说？是不是不建议放敌人进入滨海区？”

    “你怎么知道。”沈云吃惊地看着他：“军事委员会要求红旗第2集团军堵住敌人，将他们击退。”

    “这是两种不同的思维模式，苏军的战略思想是不惜一切代价挡住敌人，寸土必争，所以他们才会打出张鼓峰和诺门罕那种战斗，诱敌深入？是东方的战争智慧，老毛子不会理解的。”

    “那怎么办？”

    “我来和留西柯夫谈，别的战场怎么样，海拉尔的进展顺利吗？”

    “不顺利，敌人很顽强，每前进一步都要付出很大代价，有时候刚刚占领的阵地上，会突然冒出敌人，鬼子把地下掏空了，变成一个巨大的城市，道路四通八达，苏军用了很多办法，炸药、喷火器，他们组织起爆破小组，与敌人逐段逐段地争夺，过去两天，我们损失的坦克和装甲车超过了战役开始的总和，前线的士兵反应，目前装备的坦克装甲太薄了，日军很容易摧毁它们，只有最新型的a-32还算坚固一点，但是也不够，他们需要坚固的坦克来吸引敌人的火力，再用强大的直射火力摧毁敌人的地下堡垒，因此，需要一种能伴随坦克行进的大口径自行火炮，可以给予进攻的军队直接支持。”

    “很好，在战斗中发现问题，才是最合理的，让科什金和他的团队拿出解决方案，菲尔索夫工程师的设计进度还要加快，最好马上拿出样车。”

    “已经拿出了，他和他的样车跟着火车去了前线，目前应该到牡丹江了。”

    “非常好，就是要这么做，走到使用者的中间去倾听他们的需求，设计者才不会想当然犯一些低级错误。”

    沈云嘟嘟嘴：“不过我估计他赶不上海拉尔战役了，从牡丹江过去两天可不够。”

    “没关系，还有战斗的机会，别忘了，日本人在边境修了多少要塞，让他们边修改边生产，拿出一定数量的样车，经受实战的检验。”

    “我记住了，不如就去孙吴吧，日军第4军逃进了霍尔莫津要塞，突击第二集团军没能将他们留住，不过在逃跑的路上，被夜隼大队集中攻击，摧毁了他们大部分重火力和一半左右的兵力，眼下，他们依托要塞，大概有15000兵力，现在变成了一场攻坚战，不过他们有信心完成任务。”

    不是一个好消息，不过并没有出人意料，好在密山方向进展顺利，第15集团军和两个机械化师将鬼子第5军军部、下辖的第11师团和第3骑兵旅团、第6独立守备队、两个伪混军步兵旅包围在密山、东安一带，经过一天一夜的激战，已经消灭了过半的敌人，包围圈一再压缩，敌人的覆亡不会超过一天的时间。

    刀毕河谷，仿佛一个与世隔绝的地方，战争对它没有造成丝毫的影响，每天都有大量人员、物资通过铁路线运到这里，原来临时的火车停靠站被翻修成为了一个大型综合调货场，新的客运中心也在修建中，以适合越来越繁忙的客运线。

    做为未来航空工业基地的核心组成部分，购自美国波音飞机公司的一条大型生产线经历了拆卸、打包、装船、下货、运输、安装、调试等等过程，终于提前一个月落成了，为此，现任波音公司总裁克莱尔.艾吉维特不远万里跨越重洋来到了远东，就是为了参与这一盛况。

    39年的波音公司实际上已经到了破产的边缘，35年在竞争军方大型轰炸机项目时败给了对手道格拉斯飞机公司，失去的订单高达483架！如果不是军方的有识之士认为他们的设计有可取之处，额外订购了12架做为验证，大名鼎鼎的b-17就要腹死胎中了，然而区区12架订单对于一家飞机制造企业来说不吝于杯水车薪，它最大的用处就是锻炼了一批技术工人和设计师，到了37年，本来对于b-17已经有些兴趣的美国空军又追加了52架的订单，可是这笔订单却不是给波音的，而是由好几家制造公司竞标，为了得到订单，波音公司不得已报出了20.5万美刀的超低价，这个价格非但不赚钱还要亏损，于是截止39年8月，公司一共亏损高达247万美刀，已经超过了公司的净值。

    如果不是这么个情况，他们又怎么可能将生产线卖给远东？

    “韦尔斯，我亲爱的朋友，过得好吗？”

    走下站台，克莱尔.艾吉维特一眼就看到了前来接站的公司首席设计师爱德华.寇蒂斯.韦尔斯，两人轻轻相拥，后者带着他上了一辆通勤车，车子在宽阔的水泥马路上平衡地行驶着，一开出火车站的范围，眼前出现了一座巨大的拱形门建筑，上面用方块字和俄语、英语分别标着一行字，其中英文的部分是。

    aerospacevalley。

 第二百五十九章总攻（十八）

    “aerospacevalley，航空谷，是我理解的字面意思吗？”

    克莱尔.艾吉维特好奇地问道，爱德华.寇蒂斯.韦尔斯点点头：“就是这个意思，艾吉维特先生。”

    “说说看，韦尔斯。”

    “从哪里说起呢，就从这条马路开始吧。”

    韦尔斯是四个月前随船来到远东的，做为波音公司设计部门的佼佼者，应远东方面的要求，参与一项重型四发轰炸机的设计工作，与他一同到来的还有一支20人的设计师和工程师队伍，包括空气动力学专家乔治.谢勒、航空工程师哈伦.福勒和生产工程师奥利弗.韦斯特等人，他们分别负责设备的安装、调试和生产监管、技术培训等工作，20人虽然只占公司全部工程技术人员的5分之一，却是精英之选，爱德华.寇蒂斯.韦尔斯本人就是b-17项目的主任设计师。

    “当我第一次来到这里的时候，火车站可不是你刚才看到的样子，只有一片荒地，连个木屋都没有，我们的脚下，是一片鹅卵石沙滩，从这里一直到山脚下，全都是连绵起伏的山包丘陵和低矮的灌木丛、成群的黄羊从河边跑过去，它们根本不怕人。”

    “嗯，很像大开发时期的美国西部。”克莱尔有了第一个印象。

    “这条马路没有尽头，到目前为止，已经修成的长度大概是300公里，还有500公里会在本月底之前峻工，眼前的300公里，苏俄人只用17天就完成了，你知道他们是怎么做到的吗？”

    “一千台挖掘机和推土机？”

    “不不不，当时铁路还没有通车，大型施工设备无法运进来，他们用的是最原始的办法，10万工人，每个人挖出3米长、40米宽的路面。”

    克莱尔震惊了，10万人一人3米，就是300公里，不得不说简单粗暴，但肯定有效，可这个国家有那么大的车辆保有量么？需要40米宽的路面。

    “可这是水泥马路。”

    “所以，挖开路面只用了3天，制作混凝土和浇铸用了12天。”

    “还有两天呢？”

    “清渣。”韦尔斯揭晓答案：“他们利用挖出来的鹅卵石粉碎后制成混凝土、利用粘土烧砖，建起了很多幢公寓楼，给我们这些美国来的客人住，如果不介意，不久你就能享受到。”

    “享受什么？”

    “社会主义的优越性。”

    克莱尔并不相信，只当他是在开玩笑，很快车子就开到了目的地，下车之后，他再一次为眼前所见的震惊到。

    那是一片平整的土地，大部分区域都没有浇上混凝土，保持着土地的原始状态，可是在已经建成的地基上，矗立起一座座高大的厂房、办公楼、宿舍楼等等，整整齐齐地排列在一起。

    “oh,mygod。”

    克莱尔夸张地叫道：“这得有多大？”

    “如果你指的全部，1000英亩，是我们在西雅图二号工厂的40倍。”

    克莱尔做出一个吸气的声音：“他们用得上？”

    “只能说苏俄人雄心勃勃，按照规划，这里的1000亩土地只是为了容纳轰炸机生产线和配置的加工厂，光是我负责的重轰项目，就占到了全部土地使用面积的4分之一，也就是说，未来这里将拥有十倍于西雅图2号工厂的生产能力，只生产一种轰炸机。”

    克莱尔被他的语气吓了一跳：“难道你邀请我过来，并不是生产线落成这么简单？”

    “当然，值得波音公司总裁跑一趟的，怎么可能这么简单？”

    韦尔斯神神秘秘地说道，克莱尔被他勾起了兴趣，却又不肯一次揭晓，只能坐在车上东看西看，试图看出点什么，这一看又有了新的发现。

    自从车子驶进名为“aerospacevalley”这片河谷地带，无论是路上的行人还是行驶的车辆，驾驶者和搭乘者大都是美国人，与国内忧心仲仲，随时可能被工厂主解雇的那些工人不同，来到这里的人，脸上似乎都带幸福的笑容，他知道远东在美国干了些什么，从各个工业区招募熟练工人、技术人员，给他们高过国内平均水平的工资，允许携带家属，安排子女就近上学，等等广告，早就遍布美国各地，而那些早一步来到这里的人，会用书信和电报劝说自己以前的同事，波音公司因为不景气被解雇的800多名熟练工人中就有600名以上来到了这里，其中很多人他都很熟悉。

    把这些制造麻烦的家伙赶出国去好了，就像7年前经济危机时那样，似乎成了国内高层的一种默契，远东帮助美国解决了失业和社会问题，还带来了相当数量的贸易订单，就连最保守的议员对此也缄口不言，毕竟国内的许多企业都要生存，像波音公司这样极度依赖军方订单的也不例外，光荣孤立政策盛行于国内，即使欧洲发生战争，短时间内也不可能介入，那么远东或许是个不错的地方，普通工人哪里会了解什么赤色之类的字眼，能有一份不错的薪水，让家人好好地生活，才是这个年代最大的追求。

    越是看得多，克莱尔越是心惊，因为进入核心区以后，他看到的已经不仅仅是宽阔的硬质公路、漂亮的多层公寓、良好的绿化环境、整洁的社区、井井有条的秩序，还有商品，琳琅满目，以一种不可思议的方式存放的商品。

    “supermarket！”

    车子停在一个巨大的四方形建筑前面，克莱尔迫不及待地下车走进大门，马上被眼前的一切惊呆了。

    “天哪，迈克尔・库仑把他的公司开到了远东？可他是怎么填满这些货架的？”

    韦尔斯见怪不怪地说道：“库仑先生的身家可买不起这么大的铺面，这家劳动服务社占地22万平方米，上下一共三层，一层是自选商品部，二层是品牌街和休闲区，三层是酒吧街和餐饮区，我敢保证你在这里呆上一天都不会厌烦，如果艾吉维特夫人跟你一起来了，小心，结账的时候，你会感到肉痛的。”

    克莱尔感同身受地点点头：“我在纽约的时候，就已经被远东的魅影公司宰得肉痛了，所以，这里的商品都来自于本地吗？”

    “谁知道呢，上面的包装全是方块字，如果不懂汉语，他们连一个美分的冰棍都不会卖给你。”

    韦尔斯指着商场上方用很大的装饰材料组成的一行字：“sthemostglorious，用东方人的话来说就是。”

    “劳动最光荣”

    经过介绍，克莱尔才知道这家名为“第一劳动服务社”的综合性商场，只是刀毕河谷在建和已经建成的24个大型商场之一，每一间都有一个社区那么大，在里面你可以买到所有能想像的东西，而其中绝大部分，都是在美国买不到的！

    神秘的红色远东，给了他一次又一次冲击，然而所有的冲击都比不上摆在组装线上的那架成品。

 第二百六十章总攻（十九）

    托马舍维奇站在与身高几乎相同的大型机轮组前，机轮组由4个同样大小的高强度抗冲击橡胶轮胎组成，生成这种轮胎的工厂离这里5公里远，生产线来自于诞生于1898年的固特异橡胶轮胎公司，这家公司甚至比波音的飞机工厂还要早投入生产，除了飞机轮胎，还生产各种汽车、半履车、摩托车甚至是自行车轮胎，为他们提供原料的，是一家来自于宾夕法尼亚州的化工企业，企业的主要产品合成橡胶配方是杜邦公司的专利，远东按照协议买下了生产许可证，每生产一吨原料都要付给杜邦公司23美分。

    这个价格还是小富兰克林谈下来的。

    至于化工企业的原材料，则是新建成的远东炼油厂的附产品，与阿穆尔河畔的共青城炼油厂相比，这家炼油厂完全是由标准石油帮助建立起来的，准确来说就是拆了一家西海岸的炼油厂打包运到了远东，再原样重建起来，甚至连工厂的工人和技术人员也打包附送，做为洛克菲勒家族与远东的友谊，在15000名本地工人的帮助下，整个过程只用了4个月，堪称奇迹。

    轮胎安放在特种合金钢切销成形的活动支撑架上，生产这种架子的是一间有着50年历史的机械加工工厂，在经济危机中，这家规模不大的工厂面临倒闭，老板不得已解雇了所有工人，关闭工厂等待转机，直到被某个大户一口买下，连同老板本人和那些工人带家属整体搬迁到远东，承担起一系列的金属加工业务，订单是源源不断，他们的收入也是成倍增加，良好的示范效应使得类似的加工厂纷纷效仿，在刀毕河谷的一块土地上，形成了一个大型机加工中心，工业上所需要的任何钢制标准部件，大到几吨重的主结构梁架，小到一颗2mm螺丝，都可以在这里找到代工企业，大大降低了额外的经营成本，来到这里的工厂主都看得很清楚，未来远东开发的这片热土，一定可以提供稳定的订单来源，产生的利润自然是不菲。

    至于为他们提供原料的远东钢铁集团，目前还只有一条粗钢生产线，利用美国运来的废钢铁回炉后重新锻造成钢坯，因为铁矿资源并不是远东地区的强项，滨海区的勘探工作一直在进行中，还没有发现有工业价值的矿脉，索性截日本人的糊，利用美国进口废钢铁来炼制好了。

    还有机身，它是由波音公司的生产车间生产的，按照分段建造法分成5段，再送到总装场统一装配。

    制造机身所用的铝材来自于美国进口，不过一家大型炼铝企业已经破土动工，没有迅速建成的原因不是缺乏人手，也不是缺乏铝土矿资源，而是缺少电力，在刀毕河谷水电站一期工程投入使用之前，像这种纯粹靠爱发电的企业，只能跟着水电站的进度来，否则成本上就太不合算了。

    还有机身上的玻璃，一种带专利的特种防弹玻璃，来自于威斯康星州的一家玻璃生产企业，负责为飞机提供符合要求的异形结构玻璃制品。

    还有电子产品、通讯产品、自封油箱、降落装置、随机武备等等，每一个产品的背后都是一个或多个关联企业，这样的企业，沿着刀毕河谷规划出来的航空产业园区错落有致地排列，在规划的初始就考虑到了交通运输、原材料供应等方面的因素，从而使得进入园区的每个企业惊奇地发现，他们只需要接单生产就行了，上下游的关系完全由园区为他们打通，哪怕将来没有军工订单，这么完整的产业链，其优势也不是别的地方可比的，光是人力成本和运输成本这一块儿，就节省了不知道多少，也正是因为拥有这样的大的整合产业链优势，波音公司才会在短短的一个半月，几乎随着新生产线的落成，新的设计图就落实到了实物上。

    是的，这是一架截然不同的飞机。

    “它的全长是31.79米，翼展44.06米，高度8.92米，接近三层楼那么高，空重35.24吨，最大起飞重量64.56吨，安装四具普惠公司的r-2800-b型双黄蜂星型空冷发动机，双排14缸，初始输出功率高达2100马力。”

    托马舍维奇停顿了一下，补充道：“据普惠的工程师介绍，他们目前还在改进该系列，最新的c型已经上车测试了，高达2300马力，预计在两个月后正式投产，到时候我们的新机还会有性能上的提高。”

    刘开放“嗯”了一声：“告诉普惠公司，相比输出功率，我更看重高空性能，新机的实用升限是多少，测试过吗？”

    “波音工程师地面测算是40000英尺，差不多一万两千米，目前已经完成了机身强度极限测试，结果很理想，它是一种十分坚固的飞机。”

    升限与机身强度有着密不可分的关系，刘开放点点头让他继续。

    “在b型的发动机输出功率下，前几次试飞时达到的最高时速530公里，巡航速度万米高空时可达到477公里，经济航速7620米空中为345公里，最大续航距离在7620米空中以经济航速飞行，携带2.5吨负荷时可达5400公里，若是装载额外燃油转场最大航程是9270公里。”

    也就是说，实用作战半径是2700公里左右，已经超出了当初的预期，刘开放满意地说道：“辛苦了，它的最大载弹量是多少？”

    “9吨半，这是弹仓设计的上限，如果外挂还能增加。”

    托马舍维奇比他还要满意：“按照您的要求，驾驶舱的安装由我们的人员完成，新的导航系统已经嵌入到了仪表盘中，只是为什么要在机头留出一个空位？还取消了机头的武器，自卫武器也从美方设计的12挺12.7mm机枪削减到只保留机尾的一座双联装遥控炮塔，整个机组只需要5人？老式的b-17都要8人呢。”

    刘开放没有回答，空出来的机头是用来安装小型机载雷达的，这种秘密武器怎么可能让美国人知道，未来一旦机型定型量产，所有的机头都将由远东自己生产，哪怕是螺旋桨飞机，刘开放也有信心与敌人拉开差距。

    包括美国。

 第二百六十一章总攻（二十）

    在波音公司的通力配合下，新的重型四发远程轰炸机的第一架原型机已经顺利生产完成，这个结果让刚到远东的波音公司总裁克莱尔.艾吉维特无比吃惊，这才多久啊，要知道，美国陆军刚刚传出有意进行新型重轰的设计招标，可什么时候开始，只有天知道，没有战争，国会绝不可能为不必要的军备拨款，这一点所有人都知道。

    可是远东居然不声不响地连成品都搞出来了，这是要上天的节奏啊。

    “oh，mygod！”

    老头今天不知道是第几次使用这个口头语了，看到眼前巨大的机体，依然毫不掩饰心中的震撼。

    与b-17相比，新型飞机的机身长了整整10米，这简直就是大个子与小孩子的区别，机身更加圆滑，线条流畅优美，他几乎一看就爱上了这个产品，结实、高大、散发着现代工业的美感，爱德华.寇蒂斯.韦尔斯不得不向前几步，为他介绍已经到达现场的几个人。

    “波音公司总裁克莱尔.艾吉维特，这位是普惠公司总裁弗里德里克.伦齐勒先生，普惠公司负责西海岸销售的经理霍内先生、标准石油驻西海岸代表处的乔治.汉密尔顿先生，远东航空联合体大型机项目的总负责人托马舍维奇先生，这位是。”

    他面向刘开放，隆重介绍道：“远东军事委员会特别顾问，刘先生。”

    “欢迎各位远道而来的朋友。”

    刘开放说得是汉话，这里头有一多半人都听不懂，不过没关系，以欧阳金海为代表的翻译团早就成了最抢手的工作人员，要不是刘开放本人的活动，根本调配不出来。

    当然了，当着这么多外国人，他没有长篇大论的心思，简单打过招呼就把话语权交与了专业人士。

    “诸位先生们，欢迎来到远东，你们眼前的这个庞然大物，是远空航空联合体的最新产品，它能在这么快的时间完成，离不开来自于美国的朋友帮助，所以确切的说，这是苏美友谊的结晶，一定会载入航空发展史的史册。”

    为了安置这架大家伙，工厂特意在基地内部的试飞场跑道尽头建造了一座钢结构的大棚，兼作修理车间，由于面积足够大，所有的仪式放到了停机棚里，沈云带人布置起一个小小的自助酒会，让他们有个交流的空间。

    托马舍维奇致词后宣布试飞开始，通勤车将原型机拖到跑道上，换上一身黑衣飞行皮夹克的唐铎夹着飞行帽走过来，向刘开放敬了一个礼。

    “试飞员唐铎、机组成员副驾驶一人、电子导航员一人、投弹手一人、通讯兼机枪手一人，全体成员准备完毕，请您指示。”

    “唐铎少校，小心驾驶，安全归来，祝你顺利。”

    “谢谢首长。”

    唐铎现在成为了他的专用试飞员，机组成员全部都是华夏人，以后的生产型也是一样，他们做为试飞组成员还肩负着编写飞行手册的工作，用于培养更多的机组，在唐铎的带领下，机组一一登上机舱，经过细致的飞前检查，指挥塔台打出可以起飞的信号，唐铎拉下给油阀，机翼上的四具r-2800-b型一齐点火，带动四根汉密尔顿标准的4叶金属螺旋桨慢慢转动起来，他推动操纵舵，巨大的机身缓缓向前滑行，随着发动机的功率提升，速度越来越快，三千米长的跑道转瞬即逝，唐铎看着速度表达到最大，轻轻拉起机头，空重30多吨的机身腾空而起，带着巨大的尾旋气流冲向蓝天。

    “乌啦！”

    以美国人和华夏人为主的地面工作人员学着俄式欢呼，一齐用汉语喊出激动人心的口号，机棚里的一众客人也是频频举杯。

    “祝贺首飞成功。”

    “这里面有大家的功劳，一齐干杯吧。”

    在刘开放的倡议下，众人举杯相互碰了一下，然后一饮而尽，克莱尔将伦齐勒拉到一边，低声问道。

    “过来之前我得到消息，美国陆军看中了莱特公司的r-3350，你们没有再争取一下吗？看看这架飞机的数据，陆军的那帮家伙一定会后悔。”

    伦齐勒笑了笑：“你知道远东给普惠公司下的订单是多少台吗？美国陆军，让他们见鬼去吧。”

    克莱尔有些担心：“即使这样，万一他们在国会那里使绊子，让出口部门的官员做做手脚，你们还能顺利交货吗？”

    “他们真敢那样做，普惠公司也有自己的办法。”

    伦齐勒轻蔑地口吻，让克莱尔突然间意识到了什么，不过什么也没说。

    “这架飞机已经被人告到了上头，说我们波音公司出卖尖端技术。”

    “你们的生产线，不是以运输机的名义审核的吗？”

    “一架载荷9吨半，安装了标准弹仓的运输机？”

    克莱尔的话让他笑了：“只要没有武备，客户要求安装什么样的货仓，那是人家的自由，再说了，关键设备，诺顿的轰炸瞄准具不是禁止出口了吗？连0.5嫉幕枪都在禁运名单上，不是运输机又是什么，苏俄人想让它干什么，是波音公司能管得了的吗？”

    “要是国会山的那些绅士也这么想就好了。”

    “他们？远东的贸易关系多少人的身家，他们哪个背后的出资人没有牵连进去，了不起不痛不痒地讽刺几句，不会从中做梗的。”

    “但愿如此。”克莱尔拿杯子指着远处的东方人：“那位刘先生，看样子是实权人物啊。”

    “至少在滨海洲，他的话很管用。”伦齐勒接着说道：“一个神秘的东方人，穿着古老的衣服，风度像是贵族一样高雅，我之所以同意这桩生意，有一点点是因为这个人。”

    “怎么说？”

    “在他的身上，看不出一点红色，你不觉得吗？”

    呆了几天，克莱尔一直在想伦齐勒这句话的含义，远东目前正经历着一场战争，可是从符拉迪沃斯托克一直到刀毕河谷，根本没有半点战争的影子，一片神秘的土地，一个神秘的人物，他突然开始有兴趣了。

 第二百六十二章总攻（二十一）

    新机型被命名为“tb-9”（tb-3的后继型tb-7已经定型生产，按照命名原则，就给了这个编号），首日的试飞中，除了一些小问题，没有出现大的纰漏，整个过程令人满意，至少气动外形、发动机引擎都达到了设计目标，剩下的只是部分功能的改进。

    试飞数据出来之后，刘开放没有表现出特别的情绪，只是叮嘱托马舍维奇在改进的过程中继续生产，至少在半个月内再生产出两架原型机，进一步测试机载子系统和投弹装置，然后再进行6架的先导型生产，装备部队后听取一线飞行员的反馈，再一次改进完了最后定型进行批量生产，整个过程持续半年左右，最迟到明年底形成一定的战斗力。

    这个过程比起西方国家已经算是非常快了，主要原因还是设计这一块儿，波音公司早就完成了后续机型的研发，只是没有机会实现，而远东恰好给了他们一个机会。

    从八月份开始，普惠公司加快了交货的速度，半个月里已经装船发出了三批一共300台最新型的r-2800-b型发动机，后续的订单都将以c型为主，第一批交付日期是9月底，依然是每个月50到150台。

    8月份从美国过来的引进人员达到了小高潮，半个月功夫，在符拉迪沃斯托克港、苏维埃港和彼德罗巴甫洛夫斯克港下船的新到人口达到了18万6千人之多，至此，滨海区已经接纳了来自于美国的人口40多万，一跃成为第二大外来种群，第一当然是华夏人了。

    与开战初相比，到了战争的第十天，绥芬河口岸的边防入境处已经扩大了十倍，光是在火车站就设置了22个登记点，由抗联战士、反正的伪满警察、投降后斟别的伪满士兵组成的治安大队负责维持秩序，引导百姓们排成长长的队伍，一个一个地去登记过关。

    “姓名。”

    “俺叫李老嘎，山东临清人，祖上他太爷爷那辈就跟着乡亲闯关东，一晃上百年哩，后来民国了，张大帅占了奉天，说是要招民拓边，俺家就报了名，给分到黑龙江来了，如今叫牡丹江省的那旮沓，再往后，鬼子来了，把俺的地仨瓜俩枣地收了去，都是上好的水浇地啊，不给住外头，要搬进啥部落，老大的高墙围着，大兵拿枪看守，出外都要开条子，晚一点回来都不成，不给熟地，山坡上种点玉米苞子，哪里够一家吃喝，可怜哩，6个娃，活活饿死了3个，剩下的三个你瞅瞅，也就一张皮了，你们再不来，这个冬天指定熬不过去，俺今年43，啥都不会就会一把子农活，只要老毛子不嫌弃，给你们种地，白种都成，只要给俺娃一口吃的，别饿死就成。”

    梁婉贞拿笔的手都在颤抖，她住的九里河屯子也是日本人口中的“集团部落”，可位置不错，离牡丹江和穆棱县城都很近，一般来说鬼子需要劳工的时候都会找屯子里的自卫队长，乡里乡亲的压榨肯定有，但给口饭吃还是能做到的，可她面前的男子，瘦瘦高高的山东汉子，眼中是那种}人的麻木，跟在身边的三个孩子，全都是头大如斗身体瘦成皮包骨，眼珠子深深凸起，胳膊细得跟柴伙棍似的，身上套着明显是麻袋做的衣服，一直罩到腿，她甚至连男女都分不出来。

    “别担心，到了这里，一切都会好起来的，李大叔，照我说的做，给你登个记，然后会有人带你去安置。”

    “好好，大妹子，劳烦你了。”

    当发现穿着一身35年女兵裙的老毛子女军官不光长着明显的华夏面孔，而且说着一口熟悉的当地话时，李老嘎顿时放心不少，左右都只剩一口气了，卖给谁不是卖，老毛子看样子是真得想要救他们，不光干死了天杀的日本人，还一路送吃送喝把他们送到了这里，出去就出去吧，老一辈不也是打山东老家过来的，就算是走得远了点，活下去比啥都重要，登记完李老嘎一家的基本情况，梁婉贞看在老乡的面上，又提点了他们几句。

    “李大叔，咱们这里是公家占有土地，没有地主也没有雇农，你有一身好把式，伺弄庄稼肯定没问题，不过要先学一门技能，我会推荐你去上拖拉机培训学校，放心免费的，会开拖拉机才能进入国营农场工作，相信你一定能成为好员工。”

    “俺不识字啊，不成的。”李老嘎还真认识拖拉机，日本人曾经用那种机械推倒过他原来的小屋。

    “不难，跟着学就是了。”

    “还是不成，俺的娃咋办呢？”

    “放心吧，滨海边疆区刚刚颁布了《强制教育法》，每一名15岁以下的孩子都要进入学校学习，按照年龄大小和文化程度分班，你的三个孩子一个13岁一个11岁一个7岁，我已经登记在册了，一到地方就会有人为他们分班，进入当地的普通学堂，从识字开始，你的孩子一定会比你强，我们的滨海州一定会一年更比一年强。”

    “大妹子，你长得俊说话也中听，俺听你的。”

    送走李老嘎一家，梁婉贞只来得及喝上一口水，下一个登记者就到了，窗口前面长长的队伍一眼望不到边，她们每天工作超过10小时，登记的人数超过500，整个边境处火车站的22个、公路边检处的50个、铁路边检处的67个登记窗口，一天下来过关的人数达到10万以上，开战以来总的过关人数更是超过了百万之巨，这还只是绥芬河口岸一处的数据。

    为了应付即将到来更大的人流，梁婉贞和她的同学没能马上去成远东大学，而是被留下来充当边检员，她们都有文化，稍稍培训就能熟练使用那些电子设备，再加上性格好有涵养，不过两天功夫，已经多次被边疆区党委表彰，这些成绩将来都是会计入学分的，也算是入学前的实践锻炼。

    忙了一天回到宿舍，正打算冲个澡看会书休息时，外头的大喇叭突然响起来。

    “亲爱的工人、社员、军人、学生同志们，现在插播一个重要新闻，我军经过30个小时的浴血奋战，终于攻占了海拉尔核心阵地，一举全歼日本法西斯守敌20万人，这是一个伟大的胜利，广大红军战士再一次证明了一个颠扑不破的真理，那就是苏维埃祖国是不可战胜的，任何侵略者都将受到应有的惩罚。”

    “乌啦！”

    边境口岸到处都响起了欢呼声，哪怕是神情麻木的百姓也不例外，因为消灭日本鬼子，是他们内心最为渴望的一件事，比任何节日都值得庆祝。

 第二百六十三章总攻（二十二）

    事实上，广播稍稍夸大了一点战绩，经过30个小时的艰苦战斗，四面围攻的苏军四个重兵集团终于在海拉尔要塞区的中心会师，也正式宣告敌人表面阵地的丧失，但离全歼敌人守军还有一段距离。

    核心阵地下20米深的指挥部，矶谷廉介一脸木然地坐在长桌前面，听着参谋长矢野音三郎的报告。

    “左翼第104师团浜本师团长最后一通电话是在30分钟前，第107旅团部被赤露军攻陷，旅团长西山福太郎少将为天皇陛下尽忠了，不过下面的士兵以大队、中队为单位仍在抵抗，他将战斗到最后一刻，用御赐军刀结束自己的生命，绝不作赤露军的俘虏。”

    这是四个师团长中最后一个活着的声音，此前正面、右翼、北面的三个师团都失去了联系，表面阵地被攻占后，无线电通讯失去了作用，只能靠内部的电话线来指挥部队，赤露军显然知道了内情，地下的各个枢纽抵抗部一个接一个失联，眼下他们能指挥的人数只有直属司令部的不到2000人，以及十万左右的日本侨民，其中大部分都是老人、女人和孩子，这些人里头，最远的来自于哈尔滨，一路逃亡到这里，没想到再也无路可走了。

    成立不到三天的北满防卫司令部内一片死寂，矶谷廉介不说话，矢野音三郎和他手下的参谋不知道还能说什么，其余的工作人员、电报员、电话员也停止了工作，全都在等着他做决定。

    “我们的储备还能支持多久？”

    “海拉尔要塞常年储备一年的粮食，弹药也很充足，不过由于我军军力突然膨胀了数倍，又一次性挤进来那么多侨民，如果都算进去，在最低配额的情况下，大概还能支持50天，最大的问题是干净的水源，我们的储水设备没有那么多，只能勉强供应士兵的饮用水，至于其他方面，就无能为力了。”

    “那几处地下水源呢？”

    “流量很小，如果军官需要洗浴，可能需要排队。”

    “拿出来，给侨民们做饮用水，从现在开始，所有的军官不许再浪费一滴水，无论如何我们也要坚持下去，哪怕是把赤露军的主力拖在这里也是对帝国圣战的绝大支持。”矶谷廉介不耐烦地打断他：“现在每一个人都是一份力量，只有充分利用起来，才能坚持长久。”

    “哈伊！”

    由于没有足够的房间，这些逃难的日本侨民只能挤在仓库、过道上，北方的气温本来就不高，又在地下那么深，自然会感到寒冷，小仓惠子把身上的被子裹了又裹，不是为自己，而是5岁的孩子，被她抱在怀里，已经睡熟了。

    她是从穆棱县的八面通镇一路逃亡过来的，既不是开拓团的成员，也不是城里的侨民，而是随军家属，她的丈夫小仓松二是陆航第二飞行集团第7飞行团的一名飞行员，去年年底的时候飞机被击落，两名飞行员失踪，她就带着孩子找到了这里，一直等了大半年，丈夫的消息没等到，等来了战争。

    赤露军打过边境线的时候，身处前沿的牡丹江地区首当其冲，到处人心惶惶，说什么的都有，她当时六神无主只能跟着别人一起跑，牡丹江市不行了，只能往北走，先是哈尔滨后是齐齐哈尔，最后来到了海拉尔，再走就是国境线了。

    她和一些同路的日本侨民被安置在过道的转弯处，由于人满为患，空气流通性又差，充满了难闻的味道，可是比起生存这些问题已经不成问题，赤露军的炮火和炸弹，在离着20米的地下也能清晰得感觉出，有那么一阵，她以为自己会被活埋，后来慢慢没了动静，他们这些人才能睡个不踏实的觉。

    “诶诶，快起来了，你们这些懒惰的家伙。”

    一个老头吼叫的声音在坑道里撞来撞去，小仓惠子也被吵醒，茫然地看着前方。

    “军队体恤国民，为你们开放了几处水源，每个人每天可以去接300毫升，小孩子200毫升，省着点用，不准浪费，否则取消资格，快，排队领水，遵守秩序。”

    听到有水领，坑道里一下子热闹起来，小仓惠子动作迅速地爬起来，拖着睡眼惺松的儿子跟在人流后头，一处地下的穴洞里，水从穴壁里流出来，汇到下面的一个大池子里，很像是国内的某种汤池。

    排队的人手上都拿着各种盛具，300毫升也就是一木瓢，很快轮到了小仓惠子。

    “我和我的孩子两人份，麻烦您了。”

    打水的是个军曹，看了她们母子一眼，伸手从池子里一舀，水珠晃晃地荡满了木瓢，却没有打到她的杯子里。

    “水是很宝贵的，只有有用的人才配分到，你有什么用处？”

    小仓惠子一愣：“我的丈夫为帝国尽忠了，请你看在他的份上，给我们母子一口水喝吧。”

    “为帝国尽忠是每个士兵的天份，我也会走上这条路，但是在这里，你必须有自己的价值。”

    小仓惠子慌忙解释：“我在东京读过电子学校，可以帮助你们。”

    军曹斜着眼睛打量了她一番，那种目光让小仓惠子感觉很不舒服。

    “电子现在没有用处，你可以考虑用别的地方为帝国军人服务，相信可以获得必要的吃食和饮水，这也是一种奉献的方式。”

    她的脸色苍白，腿脚也在不停地颤抖：“求求你了，我可以去当护士、洗衣女、做饭......”

    “混蛋！”军曹不耐烦地打断了她的话：“这些都不缺人，现在只有这一条路，如果你不愿意，这是你的儿子吧，就让他接受军事训练好了，总之，没有贡献的人，不配得到饮食，到一边去想，想通了再来找我，下一个。”

    小仓惠子被粗暴地推开了，她当然知道对方的意思，之前在国内，就有人鼓动女子参加所谓的“挺身队”去前线慰劳士兵，后来到了穆棱县城军队驻地，她亲眼目睹了“慰劳”的含义，没想到，辛辛苦苦逃到这里，非但没有逃过一劫，反而要以这种方式，成为她们的一员，可是看着5岁的孩子，她还有得选择么？

 第二百六十四章总攻（二十三）

    海拉尔要塞区核心主阵地的表面，机械化第500步兵师师长罗科索夫斯基与另一个方向上赶到的朱可夫紧紧相拥。

    “格奥尔吉.康斯坦丁诺维奇，真没想到，会在这里见到你。”

    “我也没想到，有好几次，我都听说你已经被......”朱可夫没有说出那个单词，罗科索夫斯基替他说出来。

    “其实，我真得上过刑场，可是轮到我的时候，执行的士兵没有子弹了，于是他们又把我送回去，第二次执行令下来之前，被人送上了开往远东的火车，一切像是个梦，我到现在还不敢确信。”

    “无论如何，你还活着。”

    两人身边全都是狂欢的士兵，朱可夫不愿意再说起那些忌讳的话题，看着他身上那件上校制服，朱可夫感慨了一句。

    “打完这一仗，你应该不会只是个上校了。”

    “说实话，我还挺喜欢当这个上校的，如果能继续指挥第500师的话。”

    “你的500师真有那么好？”

    罗科索夫斯基神秘地一笑，更让朱可夫好奇，不过从表面上来看，已经很说明问题了，全师光是各种车辆就多达1300辆，几乎能让每一个士兵都不必走路，当然，这需要一个外部条件，就是道路，全苏境内的硬质公路里程数在世界列强中排名垫底，过高的机械化显然有天然的缺陷。

    在表面下是辉煌的战绩，突破绥芬河、攻占牡丹江、奔袭哈尔滨、包围海拉尔，可以说战事打到现在，机械化第500步兵师已经成了一只明星部队，当朱可夫了解到，这只部队竟然是由囚徒组成时，才真正了解到罗科索夫斯基说那句话的意思。

    这样的部队战争结束后还会存在吗？

    “说点愉快的，攻占海拉尔要塞，值得喝上一杯。”

    “不不，格奥尔吉.康斯坦丁诺维奇，还没有攻占，敌人只去失去了表面阵地，可它们躲进了地下，根据战前的情报，这里至少有10万守军和相同数量的侨民，战场上的统计只有7万多守军被我们消灭了，其他的人在哪里？”

    “他们已经失败了，抵抗毫无意义，我想可以派出使者劝降，他们应该不想平民成为炮灰吧。”

    罗科索夫斯基没他这么乐观：“根据我的经验来看，他们不是一个有着正常思维的民族，容易走向极端，游击队的同志告诉我，他们中的大多数人都很狂热，包括平民，剩下的那一部分，也会被别人感染，当然，出于道义，派人劝降是应该的。”

    根据朱可夫的提议，一些被俘的日军充当使者派去了各个地下的抵抗枢纽部，结果是无一例外被杀害后扔出来。

    鉴于这种情况，远东军事委员会下达了二号作战指令，利用一切条件，彻底消灭要塞中的残余敌人，把它做为战例写进教科书，在全国推广，毕竟这是苏军第一次进行这么大规模的攻坚战。

    为了消灭地下的敌人，40万苏军在方圆一百多公里的区域内展开了地毯式的搜索，将那些隐蔽在废墟中的出口、通气孔、秘道一一找出来，用炸药、直瞄火炮、手榴弹、喷火器等武器一点一点地与敌人展开争夺，在这种情况下，装备和人数的优势都被削弱了，更多的是个人的战术素质和小股队伍的配合。

    命令下达到前敌指挥部后，经过参谋人员的一番努力，将计划进行了分解，下发到每一个作战部队，各部队再根据实际情况进行布置，机械化第500步兵师的作战范围内，一共有包括北满防卫司令部、第6军司令部在内的8个大型地下抵抗部，从这些抵抗部入手，采用先难后易的方式，摧毁敌人的指挥机构，成为师参谋长波洛苏欣少校的优先考虑，并以此为基础制定出了相应的作战计划，格列宾尼科中校和他的第1001团光荣地分到了敌人的司令部所在地，一块500平方米的土疙瘩。

    “第6司令部就在这里？”

    表面阵地上到处都是坑坑洼洼的弹坑，所有的建筑都被摧毁了，形成的废墟堆起来有几米厚，格列宾尼科中校有些挠头，不知道该从何下手。

    柴世荣一直跟着他们团作战，这次也不例外，四下看了看，很肯定地说道：“无人机的侦察结果就在这一带，应该不会错。”

    “那怎么干？”

    “我去找师部要挖掘机和推土机来，人工的话太慢了。”

    柴世荣说干就干，他在机械化第500步兵师管着后勤这一块儿，调一些车辆没有问题，很快，十几辆工程机械就从营地里驶过来，按照上面给的地形图，在废墟上干起活来。

    有了工程车的帮助，进度大大加快了，很快就从废墟里清理出一片空地，许多平时看不到的东西也显露出来。

    “地道口，我们找到地道口了。”

    柴世荣和格列宾尼科赶到附近，发现那个地道口设计得十分巧妙，表面是一个丘陵，铁门外覆盖着厚厚的水泥层，外表与土地毫无二致，如果不是炮击和炸弹削去了大部分的表层水泥，根本看不出那是一个出口。

    “拖一门山炮来。”

    团属炮兵连的一门1938年式76mm山地炮被人推过来，这种火炮的总重只有800公斤，平时可以拖在卡车后头，也可以用马拉动，没有路的时候，还可以拆成几个部分，用人工或是骡马驮着走，炮手们把它推到离地道口300米的距离，将炮口放低，对准那道铁门“轰”得就是一下，没想到铁门纹丝未动。

    “换穿甲弹。”格列宾尼科下令。

    又是一声巨响，一发反坦克用的76mm穿甲弹飞出去，重重地砸在铁门，震得水泥块纷纷下落，可铁门只是向里面凹了一点，依然没有被击毁。

    按照300米反坦克炮弹的穿深，这扇铁门的厚度超过了80mm！两人都有些咋舌，柴世荣还没说什么，格列宾尼科一发狠，集中了全团所有的重火力一通乱轰，只得“轰”得一声，那铁门向里倒下去，露出幽深的坑道。

 第二百六十五章总攻（二十四）

    “八嘎！快起来，赤露军打进来了。”

    乱哄哄的吼叫声中，小仓惠子感到压着自己的身体离开了，可她一动都不想动，一个晚上下来，这个小小的屋子里不知道进来过多少人，有一段她甚至是睡过去的，因为太累了。

    为了给5岁的儿子换取一个活命的机会，她只能出卖自己唯一有点价值的东西，想到儿子，小仓惠子突然来了动力，挣扎着爬起来，扯了块布遮住身体，赤着脚跳下床，忍痛跑出门，坑道里到处都是人，一些士兵连裤子都没系好，提着枪匆匆往外跑，她赶紧来到之前栖身的那个拐角处，心里猛地一跳，自己那些简单的行李堆在地上，人却没了。

    “健次郎，健次郎，你在哪里？”

    小仓惠子急得到处找，碰到一个人就问人家，有没有见到一个5岁的男童，后来还是同行的一个老侨民告诉了她真相。

    “不要找了，所有的儿童都被组织起来，成立了一个少年挺身队，你的健次郎应该也在里头。”

    她的脑袋“嗡”一下炸开，“挺身队”是个什么意思，她再也明白不过了，女人有女人的做法，男子有男子的做法，5岁的孩子能做什么？她都不敢去想，打听了好一会儿，终于找到了这个所谓的“少年挺身队”所在地，一间屋子里挤满了大大小小的孩童，一个长相凶悍的士兵正在朝他们训话。

    “......帝国的子民，就要为天皇效忠，你们的父母正在与敌人拼杀，你们也要尽自己的一份力，明白吗？”

    一大群最大不过7、8岁，最小只有4、5岁的男孩听得似懂非懂，那个士兵拿出一个卵式手榴弹，为他们做示范。

    “看到没有，把它藏好，遇到赤露军，跟他们走，走到人多的地方，用力把它扳开，握紧不要松开，不久你就能见到父母了，想不想见到他们？”

    “想。”

    稚嫩的声音参差不齐地响起来，一些年纪小的儿童不停地四处张望，当小仓惠子从门口看到儿子时，正好碰上他的目光。

    “妈妈！”5岁的小仓健次郎试图从屋子里跑出去，被那个士兵堵了回去。

    “求求你。”小仓惠子跪在他的脚下，不停地哀求：“他还小，什么都不懂，去了也未必成功，让我去吧，我一定与赤露军同归于尽。”

    那个士兵抓起她的头发看了一眼：“是你？现在赤露军已经打进来了，他们都是恶魔，不会放过这里的人，与其被屈辱地杀死，还不如拼上一命，儿童比大人有机会，你不想你的儿子被杀死吧，就算不死，他也会在赤露的国土上长大，将来成为帝国的敌人，你代替不了他，你有你的工作，去参加女子挺身队吧，把自己变成子弹，杀死一个赤露军，你们会在天堂里团聚。”

    小仓惠子不哭了，眼神中露出绝望：“我去，我去参加挺身队，求求你让我见他最后一面。”

    那个士兵认出这个女人就是昨天为他服务的那个，转头看了一眼小孩，朝他勾勾手：“过来，你们有一分钟。”

    小孩跑到她的身边，被小仓惠子一把搂住，用极低的声音在他耳边说了一句：“健次郎，一定要听妈妈的话，等一下拿到手榴弹不要拉开，如果被大鼻子赤露军抓住了就交给他们，听明白了就点点头，不要出声也不要告诉别人。”

    5岁的小孩懂事地点点头，小仓惠子哭着在他脸上亲了一下，人就被拉到了一旁，屋子里的孩子们都分到了一颗卵式手榴弹，一个接一个走出去，她的儿子也在其中，小仓惠子死死盯着儿子的背影，咬得嘴唇都出了血。

    “哒哒哒”

    在机枪的掩护下，第1001团的战士端起枪冲进了坑道口，一道道明晃晃的火线在昏暗的坑道里来回交错，不断有人中枪倒下，更多的人冲了进去。

    “轰”

    双方几乎在同一时间扔出手榴弹，弹片在不到1个平方的狭小空间里乱飞，不分敌我地杀伤着范围里的任何一个人。

    这是一场比哈尔滨巷战、突破海拉尔要塞区表面阵地还要艰苦的战斗，从一开始，双方就进入了惨烈的近距离博杀，近到枪口能抵到对手的头顶上，有过巷战经验的第1001团分成一个个的战斗小组，手持ppd-38的突击队员冲在最前面，svt-38和莫辛纳甘随后，最后是一挺dp轻机枪押阵，在这么近的距离里，冲锋枪的优势尽显无疑，哪怕被38枪击中，只要不是要害，高侵彻性反而让中弹者不会在第一时间倒下，还有余力反击，而70发的弹鼓，又进一步强化了这种优势，日军士兵发现，对手的火力太猛了，他们拿着打一枪拉一下的38枪，简直像是原始的烧火棍，哪怕是反人类的歪把子和九二式，也具有日本特色的低射速，而射速正是这种战斗环境的最大弱点。

    “再上！”

    柴世荣倚在坑道壁上，手里拿着惯用的驳壳枪而不是苏军配发给军官的托卡列夫，因为在近战中这种枪的威力极大，基本上打哪废哪，他带的一个突击队已经打到了坑道下的10米左右，整个坑道斜向下一圈一圈地绕，有点地方还有楼梯，拐角极多，对于攻方来说是不利的。

    随着他的命令，又一个突击小组冲上去，敌人的防守很严，两挺轻机枪加一挺重机枪封死了狭窄的路口，他的两次攻击都失败了，眼见第三个小组牺牲了两名战士再一次退回来，他急得眼里冒火，头也不回地大吼一声。

    “喷火兵，准备好没有！”

    第1001团配有一个40人的化学喷火排，一共装备了20具背囊式roks-2火焰喷射器，每具由一个喷火兵加一个燃料兵组成，这种火焰喷射器是39年6月才定型的新产品，几乎所有的产量都运来了远东，以便在实战中加以改进。

    整件装备全重50斤，包括油瓶、压缩空气瓶、减压阀、输油管、喷枪和背具几部分，油瓶中的燃料空量10升，一次喷射最大距离为35米远，是坑道战和堡垒战的作战利器。

    一个大个子士兵跑上来趴在地上架好喷枪，将枪口对准了前面的拐角。

 第二百六十六章总攻（二十五）

    “牙给唧唧。”

    负责司令部防守的是原第72联队联队长酒井美喜雄大佐，在外蒙战役的最后阶段失去了一只胳脯，此时只能一只手挥动战刀，指挥直属部队拼死抵抗苏军的进攻。

    这是通往司令部的主坑道，其宽度可以并行三人，普通的坑道，只能通行2人甚至是单人，宽的好处不必说，坏处就是敌人的攻击正面也更宽了，他的前面是一道拐弯，两挺歪把子分别在两侧，一挺九二式重机枪担任正面防御，再加上几十支38步枪，没有留下任何死角，即使敌人想扔手榴弹，隔了一个拐角也很难扔得准，而迫击炮和掷弹筒这样的曲射武器在密闭的坑道里毫无用处，山炮野炮根本推不进来，这就注定了战斗形式只能以近距离搏杀为主。

    赤露军又一波攻击被打退，过了好一会儿都没有再来，坑道里响起一片欢呼声，酒井美喜雄柱着战刀微微松了一口气，同时也不忘记给部下打气。

    “有我大日本帝国皇军的勇士在，赤露军休想打进来。”

    “嚯！”

    “小笠原二等兵，你的机枪打得像没有吃饭一样，是不是昨天夜里用力过猛，现在还没有缓过来啊。”

    “哈哈。”

    “秋山你个混蛋，昨天叫得最大声的那个家伙是你吧，妈妈，妈妈，好像没有断奶的孩子，哈哈。”

    ......

    部下的调侃，酒井美喜雄并没有阻止，这个时候还有心情说笑的，一定是老兵，不需要他担心，真正让他不解的是十分钟过去了，赤露军的攻势依然没有到来，敌人知难而退了？他好像闻到了一种奇怪的气味，既不像血腹气那么明显，也不像硝烟那么刺鼻，他下意识地吸了吸鼻子，猛然反应过来。

    “汽油！”

    由地形的关系，整个坑道从外到内是由高到低一圈圈往下绕的，因此，柴世荣在攻击受阻后，第一时间想到了火攻，但是只用喷火兵的话一来敌情不明，不知道有没有效果，二来敌人就算出其不意受到损失，后面的只需要退一步就能避开，不把握。

    于是他在叫来喷火兵的同时，还让人推来了几个汽油桶，打开盖子推倒后，汽油顺着坑道“咕噜咕噜”流进去，158公斤一桶的汽油他让人一口气倒光了4桶，600多公斤液体散发出来的气味终于遮掩不住了，柴世荣果断地下令。

    “喷火！”

    早就准备好的大个子苏军立刻点火，然后摁下扳掣，一股烈焰从枪口喷出，撞在拐角的坑道壁上，延着坑道一路向前燃烧，空气在一瞬间变得炽热起来，就连进攻的苏军也不得不往后退，柴世荣带着突击队一连倒退几条坑道，才让鼻子稍微好受些。

    “还有时间，休息一下，补充弹药，吃点东西。”

    与苏军的从容后撤相比，防守方的日本守军就没这么好运气了，酒井美喜郎闻到汽油味马上下达了后撤令，可是已经晚了，一道明亮的火光从对面射过来，高温点燃了地下的汽油，整个坑道一下子燃烧起来，士兵们扔下武器转头就跑，可是没跑几步，就觉得呼吸困难，脚步变得十分沉重，酒井美喜郎大吃一惊，心里第一个念头是赤露军使用了毒气，疏不知只不过是燃烧消耗了空气中的氧气，在这片不大的空间里形成了一个相对独立的真空区而已，四处流淌的汽油加速了这一过程，并使得坑道里的氧气持续减少，跑得稍慢一点的昏倒在地，很快就失去了知觉。

    侥幸逃过一劫的酒井美喜郎看着身后的熊熊大火，心里泛起一阵凉意，赤露军连宝贵的汽油都可以随便用，这仗还怎么打？

    “起来，都起来，敌人就要上来了，混蛋，你们这些懦夫！”

    任他拳打脚踢，甚至是拔刀想威胁，倒在地上的士兵似乎失去了知觉，大火造成的黑烟开始灌进坑道，这是比敌人的枪弹还要可怕的东西，他不得已带上剩下的人退回最后一道防线，关上防烟门，这里离司令部只有100多米远，他们没有退路了。

    “所有人要以玉碎之决心，不惜一切代价挡住敌人！”

    酒井美喜郎大喊大叫，一队队士兵、挺身队员从四面八方涌来，在他身后集结，只等敌军破门的一刻。

    不得不说，使用喷火器和汽油是一把双刃剑，虽然迫使敌人放弃了抵抗，却也挡住了进攻者的步伐，为了通过燃烧区，他们不得不用上了防毒面罩和氧气面罩，因此也耽搁了20分钟，当柴世荣带着突击队穿过刚才那个拐角时，地下到处都是烧焦的尸体，也有一些看不出伤痕的。

    两名强击工兵走在整个突击队的最前方，他们身上穿着一种硬钢板制成的护甲，型号是：sn-38/sn-39型防弹胸甲，看起来更象是中世纪武士的盔甲，由优质纯钢板冲压锻造而成不同大小和部位的装甲板，然后由铆钉固定在加厚棉布的衬衣上，穿着时用牛皮带固定,可以抵御100米以内小型弹片和9mm手枪子弹的侵袭，如果放远到500米，日军的38步枪子弹也很难打穿，它的重量达到10公斤，厚度是2mm，最开始是为了让排雷的工兵有个防身措施，后来也用于突击时的尖兵冲锋，当然了，这种硬质护甲多少还有一些旧式盔甲的影响，缺点是重量太重，一般的身体撑不起来，行动也很缓慢，两名强击工兵很快接近了防烟门，将一块块的黄色炸药堆在门外，然后利用电线一一接起来，沿着坑道一路布到拐角处。

    “破门，喷火兵先上，突击手准备。”

    柴世荣没有犹豫，一名工兵按下手掣，“轰”地一声巨响，滚滚灰尘顺着坑道涌过来，不等散开，大个子苏军喷火兵就冲上去，roks-2火焰喷射器对准前方喷出一道30米长的火焰，伴随着人声的惨叫，在狭窄的空间里显得异常刺耳。

    “突击！”

    “哒哒哒”的冲锋枪响成一片，对面的敌人也开始了还击，不断有人被击中，他身边的医护兵已经有些忙不过来了。

 第二百六十七章总攻（二十六）

    “轰”

    柴世荣下意识地低头，脸上突然一凉，伸手一抹全是鲜血。

    “炸死狗日的小鬼子。”

    也不管听不听得懂，他取下一个插在腰间的f-1“柠檬”反人员破片杀伤手榴弹，用牙齿咬开扣片，看也不看地朝前扔去，在冲锋枪、半自动步枪和轻机关枪的密集火力打击下，日军的反扑终于被打退了，趁着一个短暂的空隙，士兵们赶紧换上新的弹药，依然排成小队向前突进。

    前方的坑道里，由火焰和爆炸产生的硝烟渐渐散去，被炸药炸开的防烟门变成了一堆破烂，地上到处都是倒毙的尸体，就在战士们迈过这些尸体向前搜索，刚要靠近门口，里面突然传来嘈杂的脚步声，所有人停下脚步，将黑洞洞的枪口对准大门。

    “不要开枪，不要开枪，我们是平民。”

    柴世荣一愣，虽然坑道里的光线很昏暗，可是很显然，跑出来的有老、有小、甚至还有女人，他们口里喊着话，双手举过头顶，表示身上没有武器。

    “副师长同志，怎么办？”一个苏军问他。

    “放过女人和孩子，男人不管多老都拦下来，这种时候，我们没有收容俘虏的条件。”

    柴世荣很快就有了主意，朝手无寸铁的女人和孩子开枪，他做不到，手下的苏军也做不到，一个通晓日语的士兵上前喊话，几个老人停下了脚步，一些小孩涌出来，每个人都带着惊恐的表情，其中一个看着似乎只有4、5岁，迈着小短腿摇摇晃晃地跑在最前头，或许是看着他的面相不是大鼻子苏俄人，直接跑到他的面前。

    “往后走，有人照顾你们。”

    柴世荣做了一个向后走的手势，小孩却停下来，摸出一个黑糊糊的东西，双手捧着送到他的眼前。

    与日本人在东北周旋了8年，柴世荣看到它的一瞬间，寒毛都竖起来了，因为它分明是一颗日军制式的97式手榴弹！也就是抗联俗称的“香瓜手雷”。

    同时，他也明白了小孩的用意，从他手里接过手榴弹，猛地压在身下，嘴里大声喊道：“有埋伏，挡住所有人！”

    “停下来！不准再向前。”

    这时候，几个小孩已经跑到了苏军队伍中，一个10来岁的小孩一边跑一边摸出手榴弹，用力拉开保险销，突击队里的一名大个子强击工兵奋不顾身地扑上去，将小孩连人带手榴弹压在地下。

    “哒哒”

    另一个被冲锋枪打倒，已经拔了保险销的香瓜手雷“咕噜咕噜”滚到地上，所有的突击队员都卧倒在地，谁知道过了一会儿，什么动静都没有。

    柴世荣爬起身，捡起那颗手榴弹一看就知道问题出在哪里了，原来日军的手榴弹除了拔掉保险销露出引信柱，还要用力把它磕进去，产生化学反应才能点燃引信既而引燃炸药，这些孩子只拔掉了保险销，却没有将引信柱砸进去，手榴弹只是处于待击发状态，离爆炸还远着呢。

    “强击工兵，搜查每个人，不服的直接开枪，无论男女老幼。”

    柴世荣惊出了一身冷汗，要是没有那个小孩的提醒，要是小孩们会正确地使用方法，他的突击队伤亡肯定小不了，想到这里，他一把小孩拉起来，拍拍他身上的灰。

    “孩子，你妈妈呢？”

    小孩似乎听懂了“妈妈”这个词，嘴里伊伊呀呀地说着什么，柴世荣叫过那个通晓日语的士兵，让他翻译。

    “他说他叫健次郎，妈妈在里面，还有好多人，有人给他们发了这种铁蛋蛋，让他们一靠近我们就打开。”

    “王八蛋！”

    柴世荣没想到鬼子连自己人也不放过，竟然干出利用老人、女人和孩子当肉弹的罪恶勾当，气得大骂一声，可眼下的问题是这些人怎么办？一梭子扫光了是痛快，可党的政策在那里约束着，他还是下不了手。

    “搜身，交出手榴弹的才能过去。”

    几名身穿sn-38/sn-39型防弹胸甲的强击工兵负责搜身，其余的战士全都做好了战斗准备，以防里面混进日军，好在这些女人和小孩的肉弹意识并不强，或者是看到前面几个手榴弹没有炸响，全都乖乖地交出手榴弹，在苏军的安排下往坑道外面走。

    北满防卫司令部，近得已经能听见枪弹和手榴弹的爆炸声，矶谷廉介木然地坐在椅子上，最后时刻，所有的参谋也拿起枪冲了出去，渐渐地就剩了他一个人。

    “司令官阁下。”矢野音三郎一阵风似地从外头冲进来，一眼就看到了桌子上的军刀。

    矶谷廉介抬起头：“是赤露军打进来了吗？”

    矢野音三郎默然点点头，他将桌子上的军刀推过去：“这样啊，矢野君，可以最后帮我一个忙吗。”

    “能成为阁下的“介错人”，我万分荣幸。”

    “那就拜托了。”

    矶谷廉介的手上握着一把短刀，刀柄上镶着“菊”纹，他脱掉军服，一颗颗解开衬衫的扣子，露出肚腩。

    “今日之战败，我负全责，矢野君，请务必活下去，将战斗得失呈于天皇，以免帝国重蹈覆辙，切记。”

    “阁下请放心。”

    矶谷廉介一刀捅进腹部，然后猛地向右一划，巨痛让他忍不住哼出声，站在身后的矢野音三郎双手握刀，对准他的脖子砍下去。

    “战败了，战败了。”

    司令部外面的坑道一片混乱，剩余的士兵失去了斗志，在里面跑来跑去，没有跑出去的平民人心惶惶，小仓惠子混在一群女人当中，等着士兵来发手榴弹，过了好久，一个军官冲进来，一只手空空荡荡只剩了只袖子，一只手上握着一把南部手枪，两眼通红地大叫。

    “帝国的女人，不能落到赤露军的手中，帝国的女人，不能落到赤露军的手中，绝对不能！”

    喊了几句，他突然朝着屋子里的女人开枪，离他最近的女子直到死都不敢相信，屋子里先是一片寂静，紧接着响起了一阵接一阵的尖叫声，军官一个一个杀过去，直到小仓惠子的面前，她闭上眼睛，等待死亡的降临，谁知道军官连连扣下扳机，枪膛里毫无动静，子弹打光了。

    酒井美喜郎扔掉手枪，一把拔出军刀高高举起，没等挥下，身后响起了“哒哒”的枪声，他低头看了一眼被打成蜂窝般的上身，慢慢软倒在地，军刀“锵”地掉在地上，小仓惠子睁开眼，几个传说中“恶魔”般的赤露军人冲进来。

    “还有个活的，这个也有气，医护兵，快叫医护兵。”

 第二百六十八章总攻（完）

    开战后的第10天，离计划中的期限还有三个小时，沈云门都没敲就这么跑进来，刘开放还没睡醒，睁开眼睛愕然地看着她。

    “胜利了，我们胜利了，我们拿下了海拉尔，全歼守军10万以上，俘虏了7万多，具体战果还在统计中，密山的战斗也结束了，鬼子第5军以下4万多人无一漏网，黑河方向还在继续，不过大局已定，躲进要塞里的最多还有万把人，十天时间，我们歼灭了关东军主力一共10个师团6个独立守备队、4个国境守备队、伪满军17个旅整整30万人！30万人哪！”

    女子兴奋地又叫又跳，齐耳的短发可爱地随着她的动作起伏，刘开放双手撑起上身，眼睛里尽是笑意，这是他从来没有见过的景象，或许才是映雪应该有的样子啊，可是在他们相爱的那些年里，他的妻子一直想要表现出贤良淑德的优秀品质，以免被自己的家庭嫌弃，他突然有个感觉，成亲后的那些年，映雪可能并没有真正快乐过。

    “对不起，让你见笑了。”

    沈云有些不好意思地停下来，伸手将乱发拂到脑后，刘开放披了件外衣站起身，信步走到窗前，一把推开窗子。

    外面的街道上一片欢腾，街头的大喇叭和收音机同步一遍又一遍地播放着胜利的消息，所有的屋子都点起了灯，符拉迪沃斯托克，这座远东最大的城市变成了欢乐的海洋，人们成群结队走上街头，尽情渲泄心里的兴奋之情，激昂的口号响彻上空。

    “苏维埃万岁！”

    “红军万岁！”

    沈云走到他的身边，心情依然激动无比，虽然这十多天每天都有好消息，可直到此时，胜利的结果确定无疑了，她才算真正松了口气，仿佛这些天来所有的压力都不翼而飞般，看着身前的男子，似乎总是一付风清云淡的样子，哪怕是如此大的胜利，也无法让他真正动容。

    “你是对的，没有红军，光靠我们自己，不知道什么时候才能赢得胜利。”

    “一半一半吧，没有我们，红军也无法取得这么大的胜利。”

    两人相视一笑，刘开放看着窗外的热闹景象，突然说了一句很煞风景的话。

    “眼下还不到庆祝的时候，对于咱们来说，麻烦才刚刚开始啊。”

    沈云一愣：“除了新组建的鬼子第3军那3个师团，咱们没有麻烦啊。”

    “你不懂，麻烦不是来自于鬼子，他们这会子正忙着抽调兵马保卫新京或是奉天，进攻是不用想了，害怕咱们进攻才是真的，至于第3军嘛，他们的行动过于靠近海岸线，一定是想得到海军的支持，歼灭与否，要看形势发展如何，或许，用来做个谈判的筹码更合适些。”

    “怎么做？”

    “命令做为总预备队的红旗第2集团军主力南下至波谢特一带，威胁他们的后路，小鬼子如果还敢再向前进，咱们就吃下这块肥肉，虽然其他部队还在北满一线，可空军已经腾出手来了，组织2000架以上的战机，炸也能将他炸光。”

    沈云有些为难地说道：“咱们的战机不缺，航空汽油也有储备，可航空炸弹的库存只有两成了。”

    “啊，这些狗日的，扔炸弹又不是扔石头，不要钱啊，不成，这么扔，远东的轰炸机机队就要废了，在航弹没有能力自给之前，剩余的库存不要动他，战机多装机枪弹和机炮弹，一样管用。”

    那就是把战斗机和轰炸机当成强击机用了，不过这也是没办法的事，远东地区的工业特别是武器工业还没有完全发展起来，滨海地区没有大的铁矿出产，注定了重工业原料来源短缺，所以刘开放才会决定以航空工业做为未来的本地支柱产业，或许还要加上制药和电子产业，当然了，任何现代产业的前提都是以海量的技术工人和受教育人群为基础的，事情急不得，君不见，以大汉立国近六十年的历史，以开国皇帝孜孜不倦地强制推行中等教育，完成整个全体系产业链也用去了差不多三十年之久，原因就是人才的培养不是一年两年就能达到的，好在他所处的近代社会，已经有了一定的基础，不像当年大汉立国时的一张白纸，连最基础的科学体系都没有建立。

    事情说完了，他注意到沈云似乎有什么心事，那种欲言又止的表情不是第一次出现了，之前没空问，这会子大事已定，他也不再避讳。

    “有心事？”

    沈云的回答有些出人意料：“之前事情多没敢提，我想去寻找我的女儿，去年西征前，我把她托付给了一户老乡家，当时以为没机会再活下来，留下信物就离开了，鬼子归乡并屯，集团部落里缺衣少食，孩子能不能活下来，谁都不知道，可她是我丈夫牺牲后留下的唯一血脉，我还是想自己去找一找，这里的事情可以交待给10号，最多三、五天，有没有结果我都会回来，行吗？”

    她企盼的表情触动了刘开放心底最深的那根弦，不知不觉用上了责备的口吻：“这件事你为什么不早说？”

    沈云凄然道：“队伍里多少女同志生了孩子没办法养，我还有一点指望，有些人只能眼征征地看着自己的孩子饿死，告诉你又怎么样，让大家为了我去冒险？你让别的女同志怎么看。”

    “你们一共才多少人？能有多冒险，孩子是我们的未来，我们所做的一切，只有她们才能看到，为国牺牲，就更要留下血脉，莫说了，你马上统计一下，抗联里面有多少把孩子托付给老乡的，接下来我们最重要的事情就是迁民，两件事情不冲突，一边寻人一边发动百姓，一块儿办了。”

    “真的，太好了，我这就去统计。”

    沈云以比来时更雀跃的速度跑掉了，刘开放叫都叫不住，可见这个傻女子，在心里压了多久，来到远东大半年了啊，竟然一个字都没提过，他感到了一丝心疼。

 第二百六十九章蹊跷

    都说小孩长得快，一天一个样，一岁半的刘晨曦已经牙牙学语，而且走路也走得稳当了许多，每天逗弄小孙女，成了金雉奴最大的乐趣。

    说来也怪，她生了三子两女，却从来没有正正经经带过孩子，倒不是矫情非得请人带，而是性格粗疏带不来，人又有些不耐烦，因此，最小的这个孙女，成了她唯一亲手带过的孩子，这一带就是一年半，突然觉得，好像也不是什么难事。

    金魉儿在外头看着她们祖孙，一时间有些踌躇，不知道是不是该进去通报，还是金雉奴瞅见了，吩咐奶妈把孩子带下去吃些东西。

    “姐儿。”金魉儿轻手轻脚地走到她面前，刚叫了个称呼就被打断了。

    “事情有眉目了？”

    “是的，案发当天，辽阳军总医院药房的一个当值的司库，在追查下落过程中不知所踪，我通过关系查到了机宜司北方的几处点，那些地方都是我当年未退之时亲手布置的，他们以为别人不知，又怎能瞒过我的眼。”

    金魉儿与她的三姐妹都是金雉奴的贴身侍婢出身，前面三个先后嫁人退出了如今保安部的前身“机宜司”，而她却一直未曾婚配，在机宜司北地署一直干到了改名之后二十年，可谓元老重臣，这也是金雉奴第一时间就想到她的原因。

    “说结果。”

    “姐儿莫恼，奴这就说了。”金魉儿素知她是个不耐烦的，赶紧说道：“那个司库和其家人于去年年末离开辽阳，由北境出关往西去了，一路上都是北地署的人护送，因此寻常的路线根本查不到，就连军中也瞒得死死的。”

    “往西？”

    “往西，走得的草原，于金山附近失去踪迹，我找人暗中拿下一个暗桩，拷问之后得到实情，他们奉命将人交与了一队游牧，蒙古口音。”

    “老二！”

    金雉奴已经站起身走到了她的身边，听完后怒火上涌，突然回身一拳擂在榻上，震得小几一抖，上面的杯盏尽皆跳起，酒水洒了一地。

    “姐儿莫急，听我说完。”

    金魉儿继续说道：“人虽往西但事有蹊跷，北地乃是姐儿所领，自黄河以北几无人烟，要走自然只能走草原一线，可如此一来，岂不是现了行踪？任是谁也会猜到西边那位皇二子头上，问题是他这么做有何好处？惹恼了咱们，等着被讨伐么？新君若是信了，借此拿下一位国王，有你的支持，军方肯定无二话，那便是坐实无疑，结果成了你与新君联手，挑起皇室内讧，到时候，新君只需略微引导舆论，矛头便会指向你了，我想这才是他们筹谋良久，不惜动用暗伏了多年北地人手之缘由。”

    她一边劝，一边扶着金雉奴坐下，听着她的话，金雉奴慢慢冷静下来，她虽然性子直，但却不傻。

    “你怀疑，是有人在用一石二鸟之计？”

    “极有可能，我查过所有的人员名册，北地署从外面调过来的人，多在两年以前，一共21人，除被我暗中拿下一人外，其余20人仍在职者11人，9人于两年内先后调走，其中又有5人是一年前成行的，2人调往新洲，一人调往美洲，一人调往西洲，一人调回中都，此人便是当今保安部最年轻的司正谢英辅，生于嘉成30年，如今方才27岁。”

    “谢家人？”

    “恩，此人素有天才之名，18岁毕业于琼州第8学堂，以优异成绩考入步校第35期，三年后进入军中，不过4年便升到了军都指挥使，当年退伍选进保安部，在东都建康署任职一年，再调北地署，时任署中副主事，仅仅一年后便调回中都成为了司正，机宜司的人升职不讲资历，只**绩，容易出头也容易出事，他凭什么功劳，在一年之内升了两级？”

    金魉儿的话让她陷入了沉思，这些都是明面上的，说明人家根本不怕查，有恃无恐的背后，一定隐藏着一个惊天的阴谋，金雉奴第一个想到的，是年前突然到访的皇太后。

    如果一切都是真的，说明这个阴谋绝不是冲着区区一个闲散郡王来的，而是整个北地！

    安东港，这个建成不过两个月的极东小港，如今已经变成了一个极热闹的所在，一条条货船沿着测量好的航道进进出出，将无数个标准集装箱卸在码头上，港口的堆栈区每天都有大量的货物进出，特别是最近的这两个月。

    刘基和章溢已经呆了四个月，本来假期结束，应该随船返回琼州的，可是没想到安东港建设开始后，把他们这批学子抓了壮丁，做为实习课的内容安排到了港口，开始是参与建设，峻工后又成为了管理者，每日安排船期、分流货物、安排运力、统计数目等等，每日里做下来，刘基倒还罢了，章溢早就不耐烦了。

    “若是出了学堂，一生都要为此琐事所累，倒不如精研学问，做个学究夫子还快活些，至少每年3个月的假期，足够游览三山五岳，天下四方了。”

    “俗语云：细微处方见功夫，我倒以为，多做一些琐事，于见识上不无补益，至少能明白，生计并非易事，国中多数民众，想要这份工作都不可得呢。”

    刘基不以为然地说道，手上丝毫未见停歇，不多时，一份计划表就完成了，章溢接过来一看，每个字都写得一丝不苟，笑说道。

    “看来这回回去，不必考核你的学分也够了，真是羡煞我等学渣。”

    “我从不为学分担心，这段经历才是最可贵的，北地风光，峭寒春立，再过几个月就能得见了，到时你我负揖北上，去寻访极光照耀之地，岂不快哉。”

    两人完成了工作交接，说笑着往营地走去，一路所见与平日里似乎不同，陆航的战士们显得很紧张，一打听之下才知道，陆航第6军都指挥使的幼子竟然失踪了。

 第二百七十章悬赏

    朱兴宗来到这里一个多月了，附近的山峦、密林通通转了个遍，他的父亲陆航第6军的都指挥使朱世珍非但未加约束，反而派人一路跟随，朱兴宗不过10岁的年纪，正是好玩贪玩不服管束的野性子，哪里耐烦被人约束，于是，有一天突然甩开那些护卫不知所终，急得朱世珍直跳脚，他娘子更是时时抹泪。

    大量的士兵被派出去，在高山密林间来回搜索，最终却一无所得，如今营地里说什么的都有，就连刘基他们这些学子也充满了疑惑。

    “伯温，依你看，这孩子还有生还希望吗？”

    “我又不是神仙，如何知道。”

    虽然这么说，刘基好像想到了什么：“听闻朱家六郎外出时有军士护卫，附近山林你我也去过，没有野兽出没的迹象，否则朱指挥又怎么肯让幼子乱跑，既非没于野兽之口，假设他们身上带了通讯器，又非走失，那么会是什么？”

    “听你这话，此事另有隐情？”

    刘基摇摇头：“难说，别忘了去年，咱们那位郡王不也是失踪了一个多月吗？”

    “如今是国王了。”章溢纠正他的话：“你觉得他是有意隐匿不出？”

    “没有实据，都是妄测，这辽东邪门得紧，你我这趟或许能大开眼界呢。”

    不知不觉，两人在安东郡一停就是几个月的时间，眼瞅着就要入秋了，他们也到了离开的时候，学堂下半学期即将开学，他们将要决定自己的前程，在这里的时间，除了完成必要的学术研究，给学业划上一个圆满的句号，对前途的思考也是两人的日常，章溢想留校任教可希望不大，刘基早就接到了留校的邀请却无心当夫子。

    “什么，你想去美洲？”

    “美洲、黑洲我都想走一趟，所谓世界之大无所不有，你能想见唐人所说的“昆仑奴”竟是真的，美洲大陆的热带雨林连绵万里，各种珍奇异兽数不胜数，如此神奇的地方，若是不亲眼一见，岂非憾事。”

    “都是蛮夷荒凉之地，有甚可看的，某不像你，有个安生日子可过，大约等你返来之时，我已经在某个小机构蹉跎一生了。”

    章溢打算考公士这事刘基是知道的，闻言笑了笑：“人各有志，到时候谁好谁坏还不一定呢，三益，你与我不一样，安生一些好，说不得，到时候还能讨一杯水杯，不拘是娶喜还是有后，都是好的。”

    “承你吉言。”

    两人相互一拱手，俱是哈哈大笑。

    正聊着高兴，外头响起一阵轰闹声，两人出去一看，一群士兵兴高采烈地走回来，一问才知道，感情朱指挥家的六郎找着了。

    第6军奉命驻防安东郡，之前的帐篷肯定是不能住了，营地里建起了一长溜的青砖平房，前后平整出两块操场，一是练兵一是演习，军指挥部位于正当中的两层小楼，楼顶上的旗杆飘着一面四角大旗，红色的旗面中心绣着一朵硕大的金色蔷薇花。

    “啪啪”

    一阵清脆的夹板声杂着小孩的嚎哭和大人的喝骂。

    “你个不省心的兔崽子，我叫你乱跑，叫你乱跑。”

    朱兴宗被他爹绑在一个长条板凳上，朱世珍解下自己的皮带狠狠抽在他屁股上，痛得哇哇大叫，隔着大半个营地都听得一清二楚，不少军士跑出来，三五成群地向这边看，却没有人敢进去劝阻，谁不知道在找到老六之前，他们的军指急得嘴角冒泡，脾气更是暴燥了好多倍。

    现在去劝不是找骂么？

    刘基和章溢两人找到胡深打听消息，后者也是刚刚得到消息，根本不知道究竟。

    “咱们教官去请朱娘子了，别没找到人先给打死了。”

    刘基毫不担心他说的话，要是这么容易就打死人，琼州的大部分孩子都不可能长大，他自己从小就没少挨过，让他感兴趣的是营房外的一群人。

    “那不是倭人吗？他们在这里做甚？”

    胡深鄙夷地看了一眼：“小郎君就是这些倭人送回来的，呆着不走，多半是想讨赏吧。”

    “讨赏？不是下了悬赏，给他们就是。”章溢诧异地说道。

    “他们不要东西。”

    “那要什么？”

    营地里，刘开放也有同样的疑问，朱世珍不能不给他面子，扔了皮带，把打得屁股开花嚎叫不止的小孩交给娘子，仍是气呼呼地说道。

    “逆子，气死我了，贪玩也就罢了，招惹倭人，给殿下添了麻烦，属下真是百死莫赎。”

    “哎，废话就不必说了，究竟怎么回事？”

    “犬子贪玩，在山林里走失了，碰到一些倭人，留在他们的营地里过了几天，这一住就生出事端了。”

    “倭人挟恩求报？”

    “属下不过一个军指，能有什么报偿，他们意在殿下？”

    “喔？”刘开放有些意外：“想要什么？”

    “永明城的居留权，他们希望能长留此地，为殿下驱使。”

    这下子刘开放真有些搞不懂了，倭人本来就是自己的部属，有什么需要完全可以通过长史张宏远，既然张宏远没有提过此事，多半就是没有允许，他要先弄清楚，张宏远拒绝对方的原因。

    张宏远一直在港口忙碌，而且还要兼管着没有建成的船厂，刘开放又是个甩手掌柜，每天都是忙得脚不沾地，刘开放只能主动去找他。

    “倭人？让我想想，他们的首脑叫什么楠木的是提过一次，希望能在此地寻一处村落，以做定居之所，被某回绝了。”

    “你担心什么？”

    张宏远摇摇头：“这里的事情，避之唯恐不及，岂能再为他人所知，无论倭人心里有什么打算，都不利于殿下，故此，属下以为，此事不宜行。”

    刘开放沉思了一会儿：“倭人一而再再而三相求，必有所图，那个什么楠木，有空时找来见一面，我倒想听听，究竟是个什么说辞。”

    张宏远本想劝劝，话到嘴边又咽了回去。

    事情透着蹊跷啊。

 第二百七十一章垂发

    辽阳造船厂其实不在辽阳，而是座落在辽东半岛最底端的狮子口（旅顺口）。

    做为北地第二大的船舶制造企业，它的制造能力仅次于一海之隔的京东造船厂，拥有5万吨级干船坞一座，3万吨及以下各式船坞4座，年生产能力20万吨，位于黄金山一侧的2号船坞虽然不是全厂最大的，却是技术能力最为先进的一座，由于位置比较特殊，被选中做为“彼德罗巴甫洛夫斯克号”重巡洋舰的改装工地。

    刘开放走进工地的时候，整个船坞周边已经被陆航的军士封锁起来，所有的道路口都拉上了“军事禁区”的黄色路障，一派如临大敌的模样。

    “这是做什么？”

    同行的应怀远瞪了他一眼：“你说呢？”

    “嘿嘿。”刘开放挤出一个笑容，让大他很多，几乎是两辈人的应怀远顿时没了脾气。

    “这里是辽阳，不知道多少双眼睛在盯着呢，你倒好，一艘17000吨级的战舰，就像是凭空飞出来的，我说17哥儿，你究竟有多少事瞒着我？就算是要作死，你好歹告诉我该怎么死成不成？”

    应怀远有充分的理由发火，一架处于验证阶段的飞机就算了，左右没有列入军备，被查到也可以用科学试验的借口推托掉，可是一艘这么大的战舰，又没有任何来历，无论如何也是说不过去的，到时候一查，辽阳造船厂、京东造船厂都脱不了干系，因为哪怕是大汉自己的水军，这么大吨位的战舰也是不多见的，可以说每一舰的下落都在琼州的耳目中，可不是闹着玩的事。

    刘开放没有回答他，仰头看着在船坞中被无数钢铁支架包围的巨大舰体，为了赶进度，他老娘调来了两个船厂最好的技术工人，此时足有数千人在上面进行焊接、切割、吊装等作业，电火花爆出一道道红光，伴随着“滋滋”的烧焊声，大工业化的美感展现得淋漓尽致。

    整体改装作业是从年后5月初开始的，先开始的是在安东港安装了必要的电子、通讯、声纳、雷达等设备，拆下不必要的舰炮、鱼雷等武备，交给北地舰队的杨帆所部测试了一下动力系统后，又开到辽阳总厂，进行计划中的整体改装，包括改造内部结构，拆除了整个后部的水上飞机起降装置，改为一个大型的直升机平台，拆除中部的一部分上层建筑，在两个控制室之间留出垂发的布置空间，同时利用前部甲板的广大空间，在主炮塔与舰桥之间安装64座垂直发射井，采用8x8的布置方式，与中后部的32座（8x4）构成全舰的主要打击力量。

    在已经完工的舰体上进行这样复杂的改装，需要进行多方面的设计和论证，与重新建造一艘相比，可能后者还更为容易些，因此，两个月后船舶专家们才根据原始图纸设计出改造方案，随即，数千人的技术工人进驻2号船坞，开始了紧张的施工。

    见他不想说话，应怀远也没了再开口的意思，事情已然如此了，他就算反对，以自家娘子的脾气一准会翻脸，刘开放这些日子从自家的工坊订购了上千个标准集装箱的商品，全部都是女性用品，他娘子整日里眉开眼笑，他又能说什么？

    “那是？”

    应怀远对于船用设备没有多少研究，当看到一个巨大的钢结构在船坞两侧的龙门吊牵引下，缓缓向船体上空移动时，不禁诧异地问了一句。

    “那是8x4的32单位垂发单元，在工厂装配完毕后，再用整体吊装的方式安装到预定位置，要求间隔误差不能越过0.1mm，整个改装过程，就属前后两个垂发单元的安装难度最高了。”

    “96个垂发单元，你想对付什么目标？”

    “3万吨以上的战列舰、战列巡洋舰和大型航空母舰。”

    应怀远一脸懵逼，对方明明说得都是汉话，拆开每个字都认识，偏偏放在一块儿不知道是什么意思，因为大汉的远洋水军根本就没有这三种大型战舰，传说国内最大的琼州造船厂正在生产一种载机母舰，不过传说了很多年，也没有看到下水的消息，久而久之，便没有人再注意了。

    刘开放当然不会说，是为了对付鬼子的联合舰队。

    从改装完毕到海装到入役至少需要一年的时间，那已经是40年下半年的事了，在这个期间，他还需要根据杨帆等人拿出来的航海手册，在远东地区培养上千人的船员，否则根本就开不起来，其中像是雷达、声呐、电子技术、火控系统、导弹武器的使用都需要大量的高科技人才，一年的时间未必能成。

    时间紧任务重啊。

    “姐夫，我记得以前，陆航在海岸线装备过一种重型对舰导弹？”

    应怀远一时没反应过来，想了想回答：“那是30多年前的事了，那会子我只是个小小的指挥使，在琼州海峡执行封锁任务，用的就是一种对舰导弹，不过只装备了不到3年就撤编了，说是浪费财力，大而无当，至于是不是你说的那种，得查一查才知道，30多年，现在哪还会有库存？”

    “没关系，只要能造出来就成。”

    军工这一块儿是叶氏的范围，他的二姐夫叶倾城都不好使，不过总算也是一个姓，帮着搭个桥什么的还是没问题的，对于导弹的要求他只有一个，速度快威力大，什么防干扰、高精度都不需要，简单易生产成本低才是王道，否则达不到他的目地，他所说的那些目标都有一个特点，那就是外表覆盖着厚重的装甲带，普通威力根本没戏。

    导弹不比飞机和军舰，是绝对的敏感物资，应怀远这个北地总指挥使出面也不可能得到解决，反而会引起很大的麻烦，姐夫一家为自己出力良多，刘开放不想让他们卷入麻烦中，那就只剩下一个办法了。

    他想起了那个叫科罗廖夫的老毛子。

 第二百七十二章剿匪（一）

    “号外号外，远东红军击败日本关东军，占领半个满洲。”

    “不可一世的日本军队遭到惨败，30万大军被歼灭。”

    “战争史上的奇迹，10天歼灭30万人！”

    “不宣而战，苏俄用一场奇袭创造了历史。”

    “伟大的苏联站在了正义的一边，向红军的胜利表示衷心祝贺。”

    “红军的胜利有力地帮助了华夏的抗日战争，苏维埃社会主义共和国联盟万岁！”

    ......

    1939年8月8日开始的战争到本月19日就分出了胜负，远东红军沿着中东铁路一路疾进，占领了包括牡丹江、哈尔滨、齐齐哈尔和海拉尔在内的整个北满，歼灭包括10个师团在内的关东军主力20万和伪满军10多万人，为了保住满洲，日本人不得不停止了华夏战场的几场战役，一是即将开始的华北治安肃正战，二是华中派遣军计划中的第一次长沙战役，三是针对重庆的大轰炸，四是原定发起的两广战役，原本用于广西方向的第5师团被抽调回国，编入了重建的第3军，截止8月中旬，从华夏战场调回关内的兵力多达7个师团15万人，6个航空战队300多架飞机，使得处于最艰难时期的华夏有了一个难得的喘息之机，甚至影响到了汪伪政权的建立，遏制了即将到来的大规模投降潮，因为谁都知道，一旦强大的苏联加入对日战争，将意味着什么。

    重庆方面在第一时间向苏联驻华大使馆表示了祝贺，同时在各大报纸醒目的位置登载了胜利的消息，无数市民自发上街游行，高喊“苏联万岁”“钢铁同志万岁”等口号，远东红军的胜利鼓舞了华夏人民的意志，也使得延安的党中央注意到东北这支坚持了8年的抗联队伍。

    到8月20日，北满地区大部分的战斗已经结束，只有黑河、霍尔莫津、虎林、半截河等几处要塞还在顽抗，苏军没有再像之前那样强攻，而是将这些地方当成了实战练兵的场所，组织起队伍进行要塞攻坚战的演练，用精确的炮火一个一个地摧毁敌人的火力点，再派上加强火力的突击队，在新式中型坦克的掩护下步步蚕食，逐步朝着敌人的核心阵地推进。

    与此同时，仅仅休整了一天，攻克海拉尔的苏军40万大军便沿铁路线南下，越过哈尔滨之后，从另一条支线，也就是通往新京、大连的铁道线朝着伪满国的首都逼近。

    在哈尔滨、在牡丹江、在齐齐哈尔等重要城市，由市民、工人和学生组成的武装纠察队接管了城市的治安，当地地下党联合一些进步人士建立了军管会一类的临时政权，他们接管日伪企业、仓库、矿山和工厂，打开牢房释放被关押的反满抗日份子（思想犯）、所谓的“经济犯”（往往只是吃了白米饭）、被俘的抗联战士或是其他抗日志士，在市民的揭发下抓捕反动军警，建立联防机制捕捉漏网的日伪士兵、军官、特务等等，在广大乡村，接管或是攻打日军设置的“集团部落”，解救饿得奄奄一息的百姓，这些百姓往往成为最坚实的群众骨干，依靠他们，军管会可以制定更激进的目标，比如强制搬迁日伪企业，不管是机械厂、冶炼厂还是纺织厂、食品厂，所有的生产设备被拆下来，以人扛肩抬的方式运到火车站，通过铁路运回滨海边疆区，日伪资产被洗劫一空，从家具、锅碗到金银首饰、被服衣物、大米白面、书籍文具无所不有，战利品装满了每一节缴获的车皮，每天都有大量列车从上述几个大城市发出，将中东铁路线挤得满满当当，在原伪满铁路员工的帮助下，源源不断地开往远东。

    太平岭山区的一处密林里，一队穿着土黄色制服的队伍在翠绿的树叶下显得异常醒目，从外表看很像是以前的日伪军讨伐队，当然那是在指的半个月以前。

    深堀游龟是这支混和队伍的长官，其中包括了牡丹江特务机关的特务队、宪兵队的一小部分、几十个收容的散兵以及最大的一股，穆棱县森林警察大队近200人的队伍。

    “崔桑，你是皇军最忠实的朋友，感谢一路以来的照顾。”

    崔庆寿怎么也想不到，有一天，一个日军大佐会对自己如此有礼貌，日本人变脸的功夫，还真是让人印象深刻啊，更让他想不到的是，不到半个月的功夫，整个北满就变了天，以前是他们在皇军的飞机、坦克的帮助下撵得抗联那帮土顽满山跑，要钻进深山老林才能躲过他们这些行家的追踪，可如今呢，他们成了丧家之犬，被苏俄军队和抗联联合追击，跑到了曾经的敌人地盘，要以敌人的方式在林子里生存。

    虽然现在只是8月中旬，天气还没有那么冷，可晚上的林子已经有了阵阵寒意，偏偏他们逃跑得太匆忙根本没有带多少装备，连子弹的基数都不足，更何况是衣服。

    比起寒冷还可以用人挤人的办法来克服，吃饭就成了一个现实的问题，早先刚刚钻进林子时，为了怕被身后的队伍察觉到，他们连明火都不敢升，也不敢用步枪来打猎，很快就吃光了随身携带的口粮，怎么办？崔庆寿想到了以前跟着王德林反日时的做法，满林子去找可食用的草根、树皮，再加上偶尔用原始方法猎到的狍子、野兔等猎物，总算坚持到了第五天，随着食物的日渐匮乏，他的队伍里开始出现逃兵，特别是在抗联不断喊话，只要放下武器投降，绝对不杀人之后，一个晚上的时间，200人的队伍竟然逃走了30多个，气得他直骂娘，再听到深堀游龟的话，本能地就以为，日本人是对自己不放心了。

    “太君，我与那抗匪有不共戴天之仇，手底的人命也不是一条两条，说句不好听的，就算皇军不打算再打了，我也会带人钻老林子，与他们死扛到底。”

    深堀游龟愕然道：“崔桑，你误会了，我的是说皇军感激你的忠诚，一定会把你当成最好的朋友，对于朋友，大日本帝国不会吝啬的。”

    崔庆寿抹了一把汗，心有余悸地点头哈腰：“太君放心，我的忠诚，天日可鉴。”

    “那好，崔桑，现在就有一个光荣的任务，希望能得到你的帮助。”

 第二百七十三章剿匪（二）

    第10军是最早一批接受苏援的抗联部队，在苏军突破绥芬河要塞后，他们的队伍由一百多人扩大到了上千人，随着苏军的向前突进，部队规模日渐壮大，到8月中旬已经达到了5000多人，其中一半以上是从解救的劳工中招募的，还有一半则是投诚的伪军收编而来，不是不能继续扩大，而是军事干部严重不足，反而会影响战斗力的发挥。

    后来，出于保护铁道线的要求，第10军改编成为铁道兵第一师，汪亚臣任师长，张忠喜任副师长兼一团团长，王维宇任政治部主任，第一师的职责就是保护从绥芬河到太平岭的铁道线，另一头从太平岭到牡丹江由新组建的铁道兵第二师负责，师长是原第2军军长陈瀚章，同样下辖3个团5000人。

    这段铁路线长100公里左右，除了他的第一师，每隔5公里设有一个护路队，驻地就是原来的小鬼子铁道警备队，设备完善，甚至还有碉楼，护路队人数在30左右，由电话线相互联系，主要是发现并阻止破坏者。

    铁路线是苏军最重要的补给线，每天都需要大量的车皮保障供应，空车皮在回程时正好可以带上物资、人员，因此它的繁忙程度可想而知，随之而来的是敌人无处不在的破坏，他们大多数时候会破坏铁轨使列车颠覆，抢劫车上的物资，往往人数不多，打了就跑，苏军要投入大量精力来维护铁路线，结果就是造成了推进速度降低和兵力分散，因此，军事委员会才批准了“铁道兵计划”，建立一支专门的部队来保障铁路线的畅通，当然最好的人选就是熟悉地形，又有丰富游击战经验的抗联部队了。

    “你说什么？小鬼子袭击了太平岭火车站！”

    接到电话，汪亚臣马上带队出发，把副师长张忠喜留在绥西会让镇，如今他们今非夕比了，不光用上了缴获自小鬼子的卡车和铁甲车，还意外地获得了铁道装甲车。

    两地相距37公里，当他带人赶到时，当地火车站已经是一片狼籍，几节车厢倒在站台上，候车室的墙体到处都是弹孔，一些铁路员工和护路队员正在清理地面，几具尸体摆在铁道边，还有一些被人抬着走过来，慢慢地排成一排。

    “40分钟，他们至少打了20分钟，也就是说，只跑了20分钟？”

    “差不离，可林子这么大，谁知道往哪儿跑了啊？”

    太平岭火车站驻扎了一个连的兵力，一共174人，这是按苏军39年野战条令的编制来的，除了10几名班排长以上的干部是抗联的老战士，其余的都是刚刚招募的新兵，战斗力自然强不到哪里去，被敌人偷袭吃点亏也是很正常的，汪亚臣没有批评他们，而是详细地询问了战斗的经过。

    “从枪声来看，人数应该在200以上，有轻机枪、掷弹筒，还有手雷和炸药，他们袭击了刚刚到站的火车，抢了不少东西，20分钟，肯定走不远，就是不知道会向哪里走。”

    “哪里走，不就是8个方向，还能上天入地不成？”

    汪亚臣马上联系了伏罗希洛夫的突击第一集团军司令部，他的老首长周葆中派出了军属的电子信息分队，一架离他最近“飞燕七”大型无人机改变飞行方向，朝着太平岭的方向飞去，大约3分钟后到达他要求的目标领空，敌人的逃窜方向当然不会是8个，无人机从5000米的高空俯瞰着下面的密林，ccd高精度摄像机盯着方圆5平方公里的广大区域，20多分钟，纯粹用双腿，根本跑不出这个区域，果然，不到一分钟，消息就从无人机传到伏罗希洛夫的地面控制中心，再从地面控制中心传到集团军司令部。

    “方位东偏南，距离4公里左右，移动速度不快，你们抓点紧，1个小时应该能赶上。”

    “好咧。”

    他兴奋地答应一声，马上朝手下发出命令，一个团的铁道兵总共1500人排成半圆弧，向无人机指示的方向围过去。

    崔庆寿带来了150名森林警察，后面还有一个小队的日本人负责火力掩护，攻击过程还算顺利，炸毁了多列火车，抢到了不少物资，已身伤亡可以忽略不计，连具尸体都没留下，他们没有恋战，只打了20分钟就赶紧撤退，称得上是一次成功的袭击。

    “弟兄们，河本太君说了，今天咱们作战有功，晚上奖励一顿白米饭，还有清酒！”

    他的身上背着大包袱，里面乱七八糟什么都有，日军制式的毛毯、脱壳后的大米、几条老腊肉、日军的牛肉罐头等等，是从一个翻倒的货车车厢找到的，他们一连找了三节车厢，才找到这节装着食物和用品的货车，前面的全都是钢铁和钢铁制成的机械，老毛子似乎想把整个满洲打包运走，他们为什么要这么做？明明已经占领了啊。

    他手下那些褐皮狗子都没有言语，不是不想应付两声，而是没那个气力，也没那个心思了，都他妈什么时候了，还来这一套，白米清酒，好大的脸面，以前吃上一口就是“经济犯”，普通百姓倒也罢了，他们这些铁杆狗腿子一样不行，偶尔立下大功，比如端了某个抗联的营地，或是抓到了重要人物，才会被允许吃上一顿，做为皇军的赏赐。

    这个时候，崔庆寿自然不会着恼，这么说只是想让他们走得快一点，免得被抗联的人追上来，问题是他们经过了长时间的行军才到达这里，又打了至少20分钟的仗，再加上寻找货物、背着走了这么久，哪里还有多余的力气加快步伐，连话都懒得答他。

    日本小队长有些不耐烦地催促道：“喂，你们这些猪，走快点，天快黑了。”

    队伍中顿时骚动起来，日本人身上除了他们的枪支弹药，什么都没背，早就让警察们感到不满了，崔庆寿眼见不妙，赶紧打岔。

    “大伙加把劲，离开这个鬼地方，咱们才有活路。”

    好说歹说，队伍总算是稍稍快了一点，没等松一口气，崔庆寿突然察觉到了一丝不寻常的动静，那是一种特定的脚步声，为数极多才会传得这么远。

 第二百七十四章剿匪（三）

    “你们被包围了，放下武器出来投降，我们保证人身安全和应有的待遇。”

    “放下武器是你们唯一的出路。”

    “不要再顽抗了，想想你们的家人，难道你们想连累他们一辈子吗？”

    听着远处传来的大喇叭声，崔庆寿只觉得荒谬，里面的话一个字不用改，就是他们当初追剿抗联时用过的，现在人家原样奉还，一样十分帖切。

    “抗匪追上来了，咱们跑不掉了。”

    “怎么办，大队长？”

    他哪知道怎么办？抗联才是钻林子的行家，既然被他们追上了再想逃掉无异于痴心妄想，理智一点，扔了东西四散逃跑说不定还能跑出几个，可一旦打散了，再要聚拢就是不可能的事，他稍稍犹豫了一下，鬼子小队长立马一脚踢过来。

    “你的，留下挡住抗匪，这些东西，我们送回去。”

    边说边将他身上的包袱扯下来，其余的日本兵也纷纷从警察那里争抢抢来的东西，警察们看着自己的大队长，崔庆寿一动不动地任对方拿走包袱，带着一小队日本兵扬长而去。

    “他娘的，抢咱们东西还要让咱们当替死鬼，不干了。”

    “就是，当条狗还得给个馒头呢，日本人就没把咱们当人看。”

    “大队长，你说句话呀。”

    崔庆寿气急败坏地跺脚大骂：“闭嘴，都别说了。”

    他拔出枪，躲到一棵树身后面朝外张望，只见林子外影影绰绰，脚步声重重叠叠，根本看不出有多少人，但怎么着也比自己手下这150号人要多得多，一边喊话一边在迅速向两边包抄，是打是走，必须要有个决定，否则就来不及了。

    “找掩护，准备战斗。”

    他大喊一声，当先伏下身体，可听身后的动静不对，转头一瞧，人人都站在那里看着自己。

    “不要命了，找地方躲起来。”

    “大队长，看看外头，咱们能躲哪里去，就算不投抗联，也犯不着为了日本人把命扔这儿吧。”

    “你懂个屁。”崔庆寿怒骂道：“你、我这些人手底下有多少人命债，抗联不会放过我们的。”

    “那就逃，哪怕上山当绺子，也比丢了性命强。”

    崔庆寿看着这些手下，心知再用强，或许自己就会先送命，这时候，又一个声音响起来。

    “崔老帽，崔老帽，认得我不，我是老常，常明远啊。”

    他吸了一口气，冲外头大喊一声：“老常，是你带人来捉我老崔吗？”

    “老崔呀，抗联的英雄让我给你带句话，反戈一击，前事不咎，放下武器，就能活命，你看看我，当年也干了不少腌脏事，如今不一样活得好好的，海河边上，弟兄们与日本人血拼了一场，什么罪孽都消了，你也有机会。”

    “什么机会？”

    “带咱们去鬼子窝，就是大功，你和你的家人全都能保住，将来想去哪里，抗联和老毛子绝不阻拦，崔老帽，别他娘的犯糊涂，也别存什么侥幸，咱们来了2000多人，个个都是跑老林子惯了的，上头有飞机，外头有铁甲车，你们插上翅膀也飞不出去。”

    怕他不信，常明远又催促了一句：“我这话说完，你不应，就再也没有机会了，老崔，别犯傻，小鬼子完了。”

    崔庆寿心知再不答应，不等外边的人来打，手下说不定就要反戈了，于是大喊一声。

    “找你们管事的来说话，你的话，不敢信。”

    “你......”声音似乎换了一个。

    “老子叫汪亚臣，报号“双龙”，抗联第10军军长，你崔老帽曾经追过三天三夜，害了我手下30多个战士的性命，记得老子么？”

    “双龙，老子当然信得过，30条命今天就还给你，一百多个鬼子，为首的是个大佐，够不够？”

    “够。”汪亚臣毫不犹豫地答应：“你的人负责解决他们，我在外围收网，鬼子的机枪、掷弹筒我帮你解决，所有人头都算你的。”

    “一言为定。”

    “前头带路。”

    2个小时后，汪亚臣带着铁道兵第一师第2团的1500余人跟随崔庆寿的森林警察大队来到了山岭的深处，一条山涧旁，上百名日本兵正在洗米做饭，为了防备有烟火传出，他们把火坑挖在山洞里。

    “你们不该把崔庆寿扔下，他们没有退路，就会背叛我们，这里不安全了，赶紧走。”

    深堀游龟听到小队长的报告马上就急了，站起身拔腿就走，这时候，洞外响起了枪声，几个士兵中弹倒下，更多的人迅速去取武器，就地展开反击，一挺歪把子架在石头上，机枪手刚刚抱在怀里，身体突然向后倒去，眉心一个大大的血洞。

    “有狙击手！”

    鬼子小队长一把将深堀游龟拉进洞，外面枪声大作，不知道有多少人冲进来。

    “杀小鬼子，换身家性命。”

    崔庆寿一枪撂倒一个鬼子兵，心知再也没有退路了，干脆把心一横，他的手下本就是最凶悍的一批人，枪打得又狠又准，出奇不意之下，一下子就压制住了鬼子的火力，等到几个机枪和掷弹筒被不知道哪里飞来的枪弹打倒，他脑中突然想起死在老道沟的侄子，心里不禁一寒。

    800多米外，林秀芝穿着一身草绿相间的丛林迷彩，脸上被油彩划得五颜六色，像是伏在草丛里的一头豹子，她身边的观察手也是同样打扮，不过却不是三号陈越清或是四号吴贵珍，两人已经成为了狙击手，分别领导着另外两个狙击小组，并不在太平岭一带。

    “9点1刻方向，掷弹筒，2人。”

    观察手的汉话有些奇怪，林秀芝却听得很习惯了，枪口微微一转，将远处的一个身影套进瞄准具中。

    汪亚臣的人在300米外布置了一个包围圈，望远镜里的战斗过程一览无余，森林警察人数较鬼子为多，枪也打得很准，一个照面就至少要了30、40人的命，鬼子也不含糊，剩下的人拼死抵挡，利用河溪、山岩与对方相持，一时间也打了个旗鼓相当，如果不是身后那杆枪，第一时间端掉了鬼子的火力点，只怕崔庆寿还未必能撑得住。

    对方不归他管，是直接从滨海区过来的，两个女人一个是五军妇女团的同志，一个是老毛子，拿着一杆比人还长的枪，隔着上千米的距离一枪爆头，就是汪亚臣也佩服不已，战斗进行到现在，鬼子的机枪手倒下4、5个，几个掷弹筒竟然连一发都没有放出来，此消彼长之下，森林警察的士气大振，慢慢地将鬼子压缩到一处山洞里，这个时候，狙击手已经失去了作用，人数优势也没了，森林警察一连几次进攻都被打退，丢了十多具尸体在洞外，崔庆寿急得直跳脚，咬咬牙正想再组织人手，一只手搭在他的肩膀上。

    “别费事了，用这个轰，你亲自来。”

    崔庆寿愕然，汪亚臣带来的，竟然是一门九二式步兵炮！

    他将步兵炮推到正对洞口的位置，钢铁制成的防盾被步枪弹打得“砰砰”作响，一脸狰狞地抱起一发炮弹推进去，猛地向后一拉火绳。

    “轰”

    山洞硝烟弥漫，一切都安静了。

 第二百七十五章剿匪（四）

    纳霍德卡空军基地，刘开放坐在办公室里听着汇报，不过汇报者变成了盛玉华。

    “大兴安岭、小兴安岭、张广才岭、太平岭、老爷岭等地都发现了鬼子散兵的踪迹，他们成群结队，袭击我方运输车队、铁道线、兵站等处，打死打伤军民数百人，军事委员会要求各地武装切实履行职责，遏制住敌人的嚣张气焰，因此，沿线的铁道兵各个师、所有城镇的纠察队、自卫队全都被发动起来，展开了清剿敌特的行动。”

    盛玉华一板一眼地向他汇报：“哈尔滨地区的敌特活动十分猖獗，在过去的三天时间里，赵总指挥带领队伍端了10多处敌人的据点，打死打伤敌特份子600多人，活捉300多，其中有好几个抗联的叛徒，比如原第8军军长谢文东、第9军军长李华堂，都是今年年初投敌叛变的，他们请示处理意见。”

    “这不是贵党内部事务吗？”

    “赵总指挥打算召开公判大会当众处决，军管会报到了滨海区，滨海区又上报给了军事委员会，这不兜兜转转地就到了咱们这里。”

    刘开放“喔”了一声：“你恨叛徒吗？”

    “当然，他们一转头就出卖同志，给鬼子带路，队伍损失最大的时候，都是叛徒干的。”

    “那就一应照准吧，其实我的想法，只要不是罪大恶极，拉去做苦力当惩罚最好，远东太缺劳动力了，我连鬼子俘虏都想利用起来，美国人多贵呀。”

    盛玉华一愣：“那就照这个意思给那边回复？”

    “你决定吧，这方面，还是要尊重贵党的决定的。”

    只一句话，盛玉华就感到了压力，原来她还挺羡慕沈云这个特别秘书的，觉得她在滨海区呼风唤雨，几乎一言九鼎，现在才发现，人家的压力一点都不轻，因为每一个决定，都决定了成千上万人的生死。

    除了侵入波谢特地区的第3军那三个师团，大面上的战斗已经没有了，所有的工作都转到了迁移人口上面来，为了保证一切顺利，特别是铁路线的畅通，必须要清剿残余的散兵和特务，为此，军事委员会想了很多办法，武装民众组织自卫队、纠察队，发动百姓检举揭发都是既定政策，组织专门的铁道兵师也是没有办法的办法，当年的被追剿者变成了追剿者，算不算是风水轮流转，为此她特意为这次大规模清剿行动起了一个名字。

    五江大讨伐。

    哪五江，松花江、嫩江、乌苏里江、牡丹江、穆棱河，最后一个有凑数之嫌，不过却是重点讨伐区，包括第12师团溃兵在内的足有数千鬼子散布在那一带，因此，讨伐军的主力也加入了红旗第一集团军的第39步兵师和第59步兵师，他们会同当地的游击队，持续保持对敌人的压力。

    “刚刚得到的消息，铁道兵第一师在太平岭车站附近的山岭歼灭了一支特务武装，消灭鬼子特务107人，其中大佐一人、少佐2人，活捉了11个，为首的是牡丹江地区的特务机关长，一个手里沾满了鲜血的大特务，被炮弹震晕了，没来得及自杀。”

    “公开处决，组织万人大会，拍照登报，让所有人看到他的下场。”刘开放磕都没打一个。

    “是。”

    盛玉华记下他的吩咐，拿起最后一个文件夹。

    “红旗第二集团军司令员伊万.瓦西里耶维奇.斯莫罗季诺夫师级指挥员来报，该集团军下辖的两个步兵师已经到达波谢特地区，敌人的进攻势头被遏制了，他们请示下一步作战计划。”

    “军事委员会那边怎么说？”

    “可动用的兵力只有一个集团军和机械化第503师、坦克第3旅，敌人依托海岸线，有强大海军的支援，可能比之前的战斗要困难一些。”

    “我倾向于围而不打，歼灭他们，只是在战绩上添上一笔，可那样一来，远东誓必引来日本人的全力应对，我们还没有做好一场全面战争的准备，相反，留着他们，做为谈判的筹码，对将来更有利。”

    “先生的意思，截断他们的陆上退路，包围起来是吗？”

    “是的，不能让他们轻轻松松退回去，逼到绝境，做出一个不惜代价也要歼灭的姿态，后面的事情就好办了。”

    刘开放最后总结道：“现在我们最重要的事情，就是把人迁过来，宣传攻势要加大，要让所有的老百姓明白，只有来到远东，才能避开日本人将来的报复，留下来死路一条，通关口岸还要增加，不能只指着绥芬河一个地方，效率太低，密山不是打下来了吗，从那里也可以开辟一处口岸，还有满洲里口岸，让北满的百姓走那里先到赤塔，再转道过来。”

    “行，我马上安排。”

    盛玉华合上文件夹，刘开放叫住她：“1号有消息了吗？”

    盛玉华摇摇头：“那个村子里的老乡被鬼子赶到了好几个集团部落里，咱们去的时候，有的被打破了，有的还没解救，几天的功夫哪够啊。”

    “那就别着急回来，什么时候找着了再说。”

    盛玉华看了他一眼，转身出去把门带上。

    刁翎县，位于林口县西北，与依兰、勃利相邻，是抗联第二路军和第5军的主要活动地区，沈云再次回到这片土地，已经是两年以后了，她想起那时自己刚刚生下女儿，连奶水都没有，孩子饿得哇哇直哭，小脸皱得跟老树皮似的，如果跟着她在部队，下场会是什么样？

    “特派员同志，他们来了。”同来的苏军警卫员打断了她的遐想，沈云回过神，看到几个男子走过来，后面还押着一个人。

    “沈云？你就是新到的特派员？”

    沈云也认出了对方：“李军长，王副军长，你们好。”

    抗联第4军军长李延平和副军长王光宇一齐走过来，很难相信，这个头戴船形帽，身穿35年式女兵裙的苏军女军官，竟然是第5军妇女团的指导员沈云。

    “给你们添麻烦了。”

    “不麻烦。”王光宇说道：“接到上级的命令，我们就在这一带展开了排查，你说的那个村子已经不存在了，里面的乡亲被鬼子分散到了附近的几个集团部落，最近的离县城5公里，最远的足有20多公里地，近处的这个早在5天前就被我们攻破了，当时不知道，乡亲们投亲的投亲，走散的走散，我们找了半天，好不容易找到一个村子里的人，打听才知道，那户人家没有在部落里，我们打算去别的几处找找。”

    “我跟你们去。”沈云急忙说道：“现在走吗。”

    李延平瞅她着急的样子，恨不能拔脚就走，无奈地说道：“您是特派员，您说了算，不过也容我们先处理了这个叛徒，好不容易捉到的。”

    “谁呀他是？”

    “你没来过咱们第4军，不认识也正常，原来的1师师长曲成山，半年前叛变投敌，给咱们带来了很大伤害，前两天终于揪到了他的尾巴，哼，追了一天一夜，倒底没跑了，根据上面的指示，要求我们召开公审大会，当场处决，正好特派员同志来了，不如先帮我们主持一下大会，明天一早我们出发，一准误不了你的事。”

    既然是上面的指示，沈云心里再急也只能放下，答应他们公审大会后再去寻找。

 第二百七十六章剿匪（五）

    扎鲁比诺是个濒临海湾的小镇，39年8月20日，这里成为了第5师团指挥部的驻地，第5师团师团长今村均中将、参谋长玉置温和大佐、步兵第9旅团旅团长及川原七少将、步兵第11联队联队长山县栗花生大佐、步兵第41联队联队长纳见敏郎大佐、步兵第21旅团旅团长中村正雄少将、步兵第21联队联队长三木言之助中佐、步兵第42联队联队长坂田元一大佐以及野战重炮兵联队、工兵联队、骑兵联队和辎重兵联队的主官济济一堂，人人的脸色都不怎么好看。

    “第12师团被击溃，我们的进军已经毫无意义，前方的赤露军至少集结了10万以上的兵力，要是进攻，第5师团绝无二话，可现在又不进又不退，司令官究竟在做什么？”

    说话的是今年3月份才晋升少将的中村正雄，身材不高戴付眼镜，外表文质彬彬实则内心极为硬实，参谋长玉置温和大佐将一付5万分之一的地图摊开，上面标注着各部队的驻地和防线。

    “这是目前的态势，请看，第19师团驻扎在最前方，斯拉维扬卡，我第5师团在这里，扎鲁比诺，第24师团在这里，波谢特，三个师团沿海岸排开，相互之间隔着10公里左右，离符拉迪沃斯托克100多公里，这个距离，处于敌航空兵的攻击范围内，当然，也处于清津航空队的掩护范围内，敌我双方的航空兵交战多次，互有胜负，谁也没有完全掌握制空权，再加之我海军主力舰队一直在附近海域巡弋，大口径舰炮和防空炮也能提供进一步的支援，最近几天，赤露军的攻势已有放缓的迹象，航空兵也没有再出动，参谋部认为，本师团应该趁此机会作出决定，要么攻击前进，按计划逼近符拉迪沃斯托克，要么......应该早做打算了。”

    中村正雄不满地看了他一眼：“玉置参谋长有话请直说。”

    玉置温和继续说道：“虽然军司令部没有通报，不过我用师团的电台与参谋本部联系过，北满的战事可能结果不如人意，赤露军马上就会腾出手，未来3到5天，我们将面临的敌军可能不只10万，到时候，三个师团7万余人，要如何在优势航空兵的打击下撤离？”

    步兵第9旅团旅团长及川原七少将插话道：“海军不是答应，必要时我们可以从海滩上撤离吗？”

    玉置温和苦笑着说道：“及川旅团长，诸君，敌人会眼看着我们一个个登上快艇，安然离去吗？7万人暴露在海滩上，势必要丢弃所有的重装备，拿什么反击赤露军的地面进攻？参谋部的兵棋推演结果，我第5师团最好的结果是损失一半兵力，最差是保留所有联队旗。”

    话说得很隐晦，谁都听得明白，最差的结果是第5师团全军覆没。

    中村正雄干脆挑明了：“那玉置参谋长的意见呢？”

    “联合其他师团，上报军司令部，趁赤露军还没有合围，退回高丽境内，等待国内的援军，再做新的计划。”

    第3军司令部设在罗南，也就是原第19师团的指挥部，这么长的距离，电话线要经过层层转接，转接的中间点设在珲春，也是重要的物资中转和后勤中心，当他们往军司令部打电话时，三个师团都发现打不通！

    没办法，他们只能冒着泄密的风险，使用无线电台联络，得到的结果是珲春守备队与后方失去联络了。

    这一下，所有人都慌了神，珲春一丢，陆路就断绝了，他们想要撤退，只有海上一途，玉置温和的话让每个人的心头生出一丝阴霾。

    珲春失守的当天，赤露军的飞机就出动了，奇怪的是，他们投下的不是炸弹而是宣传单，等到日军航空队的战机赶来，人家根本不接招，早就一溜烟地跑掉了。

    洋洋洒洒的宣传单铺满了三个师团的阵地，上面有图有真相，最明显的一幅就是矶谷廉介的剖腹照，然后是堆积如山的缴获、成串成串的俘虏、满是尸体的阵地，至此，所有人都知道了关东军主力部队在赤露军的打击下，竟然只守了十天。

    更让他们吃惊的是，赤露军围而不攻，究竟打得什么主意？莫非以为大日本帝国陆军会成建制地投降？

    尤金.奥特来到远东的第6天，在哈巴罗夫斯克等了足足5天，才见到远东地区最高军事长官，军事委员会主席留西柯夫，后者满面春风的样子，与街上热闹的景象，让他猜到了结果。

    “看来我应该祝贺，贵国取得一场令人瞩目的胜利。”

    留西柯夫心情很好：“很显然，德国朋友是第一个向苏联表示祝贺的国家。”

    “不不，我只代表我个人，正式的外交祝贺应该由我国驻苏大使完成，而我只是个驻日武官，肩负着特殊的使命。”

    留西柯夫当然知道他是来干嘛的，之所以冷落了五天，并不是为了摆架子，而是等战争出结果，其实他也一直悬着心呢。

    “那么，来自东京的奥特先生，带着什么使命来到远东呢？”

    “当然是和平。”

    “和平？”留西柯夫讥讽地笑了笑：“我还以为，在日本人的字典里，没有这个单词呢。”

    奥特有些尴尬：“我想他们已经认识到了错误，苏方是不是可以听听他们的条件呢？”

    “如果这个条件是6天前的那个，奥特先生不说也罢，现在已经过时了，同意吗？”

    奥特耸耸肩膀：“我可以理解为，苏方愿意与他们谈判吗？”

    “当然，苏联是爱好和平的国家。”

    留西柯夫严肃地说道，在他的脸上，奥特再三观察，确定不是嘲讽，那就是外交辞令了。

    “我可以做些什么？”

    “德国是否已经决定要充当第三国进行调停？”

    奥特点点头：“我已经得到了官方授权，希望贵方就地停火，双方在合适的地方开展谈判。”

    “既然如此，我也代表远东官方正式答复你，停火的前提是答应我方所有要求，谈判的地点就设在......”

    留西柯夫扔了一撂文件给他，然后晃晃悠悠地说出答案。

    “新京吧。”

 第二百七十七章剿匪（六）

    新京，原名“宽城子”，位地满洲中心地带，1920年日俄战争后被划为南满铁路附属地，1932年开始规划立市，成为伪满洲国的首都，经过5年的建设，到38年一期城市建设完工后城区面积20平方公里，人口接近50万，在东北地区仅次于奉天（84万）和大连（54万），是伪满洲国的政治、经济、军事中心。

    39年，作为关东军司令部所在地，这里原本驻扎着司令部直属的第4、第7和第104师团，第二飞行集团主力以及第7独立守备队、野战重炮兵第2、10、18联队、第11、14、15、16野战防空队司令部、野战高射炮第32、33、34、35、36、40、44、45、49、56大队、牡丹江重炮兵联队、战车第7、8、23联队、独立工兵第27联队、野战照空第1大队、电信第3、4联队、关东军野战铁道司令部（铁道第2、3、4联队）、迫击第10大队、瓦斯第3大队等部，还包括了伪满洲国的禁卫军这支所谓的“劲旅”，不过在诺门罕战役开始后，第4、7、104师团奉命调往海拉尔组建第6军，第二飞行集团、战车团、野战重炮兵联队也跟着调去了那边，使得新京周边的兵力为之一空，只剩了第7独立守备队、关东军宪兵司令部和一些零散的高炮单位，至于伪满军？基本上不在日本人的考虑范围之内。

    苏军越过边境线后，指挥系统被摧毁，最远就是位于新京的关东军司令部，在这种情况下，光是搞清楚状况就用去了好几天，等到反正过来，苏军的地面部队已经打到了牡丹江、占领了东京城，日军大本营才感到了事情的严重性，开始从本土和关内调兵遣将，这时候不过是开战后的第5天，表面上，日军在各地还拥有9个师团20万人以上的强大实力，谁又能想到，接下来的6天，这些兵力就被分隔成4个互不统属的部分，苏军投入100多万兵力对其进行分割包围，到开战后的第10天，便基本肃清了这4个方向上的重兵集团，就连海拉尔这等坚固的要塞连同10多万守军，也不过坚持了两天，收到消息的那一刻，日本国内的军政首脑们全都失了声。

    因为他们突然发现，满洲这片经营了8年的土地上，竟然没有一个完整的野战师团了！

    如今的满洲，就像一颗熟透了的果实，正等着别人去摘。

    这个结果，使得正在因为本土被空袭而损失惨重的大本营陷入了一片死寂，正在做损害报告的参谋次长中岛铁藏中将不得不跳过细节，直接报出了统计数字。

    “......截止昨日，赤露航空兵对我各大城市进了了4次大规模空袭，每次出动战机在300到500架左右，型号判断为中型远程db-3与重型tb-3两种，除了第一次是针对东京以外，其余的空袭都落到了名古屋、大阪、川崎、吴、横须贺、佐世保等地，包括7家军用造兵厂、13家民用工场、3家金属冶炼厂、5间铝材厂、1处铝土矿。”

    “铝土矿？”众人皆是一愣，中岛铁藏默默地一点头。

    日本是个贫资源国，基本上什么都缺，本土唯一的一处铝土矿年产量只有千把吨，聊胜于无而已，炸了也就炸了，可问题是，赤露军为什么连这么个毫无军事和经济价值的小矿也不放过？军令部次长近藤信竹中将一脸郁色，眼圈发黑，显然也没有睡好。

    “赤露军，摧毁了我国的航空工业。”

    纳尼！

    陆海军两大首脑，74岁的参谋总长闲院宫载仁亲王和军令总长伏见宫博恭王齐齐睁开了眼睛，做为一个年轻的军种，各国都将航空兵置于主力军的附属位置，与坦克一样划为技术兵器，但是它的潜力，已经在战争中表现出来了，一战还不明显，日本人打了8年的华夏战场上，航空兵的作用已经超过了重炮，特别是在大规模的会战中，空军力量薄弱的华夏军队很多时候就是这样被打垮的，如今满洲战场上，赤露军的突袭从一开始就摧毁了仅存不多的战机，这才造成了当前的极度被动。

    对于一个工业国来说，没有了战机不是大问题，因为每天都会有新的战机从生产工场里下线，交付到部队的手中，没有资源也有办法，正在进行中的侵华战争，目地就是为了抢夺资源，比如铝土矿，满洲的产量不大，反而是华北的山东、山西等地有比较大的矿产资源，需要招集劳工挖出来，再运到沿海的港口，用海船送回本土，冶炼成铝锭、锻造成铝材用于飞机制造，在此之前，只能从外国进口，特别是美国，37、38年侵华战争开始的头两年，是进口逐渐扩大的两年，重点就是铝材和航空汽油，可以说，正是美国的物资让日本人在侵华战争中无往不利，大发其材。

    到了39年，四月份开始的“反日风波”不光影响了石油贸易，也波及到了废钢铁和铝材、橡胶等战略物资的输入，他们的海外情报人员清楚地得到了消息，这些物资最终被送到了远东，也就是对他们发出致命一击的地方。

    可当这一击真正落下的时候，才知道有多痛。

    一个工业国的航空产业链，从资源到生产线到成品，仅仅几天的功夫就完全摧毁了，这不仅需要大量的战机，更需要精确到极点的情报，赤露军究竟是怎么做到的？

    “企划院和通产省那边统计，要恢复到昭和十一年（1936年）的产量，需要4个月的时间，如果要恢复到昭和十三年（1938年）的产量，至少需要一年，在这一年的时间里，我们的战机损失一架少一架，除非能找到合适的提供者。”

    由于是大本营会议，并没有政府首脑在场，参谋本部作战部部长桥本群中将面无表情地说道，就像在读死刑判决书。

 第二百七十八章剿匪（七）

    屋子里鸦雀无声。

    没有战机，意味着本土的天空彻底向赤露军敞开，在敌方压倒性的优势下，仅有的几百架战机只能全部调回本土防守，也只能放在几个重点地区，像是东京，这次空袭，第一波下来就打到了御所，他们还能怎么办？只能将全国各地的战机和防空炮调来，结果人家再也没有碰过东京，直接把别的地方打爆了。

    真狠哪，一波干掉全部飞行制造工厂、发动机生产工场、铝材加工冶炼厂甚至连一个产量不大的铝土矿都没放过。

    工厂、生产车间、仓库、加工设备、原材料、一线的生产工人、技术人员......有形的无形的损失算一块儿，四个月能恢复生产已经是极限了，因为设计图纸毁了重新画也要时间，等到一切完成形成生产力，一年的时间就算过去了，问题是这不是平时，而是战争！

    “事实证明，没有航空兵的掩护，白天行军已经无法保证安全，夜晚......赤露战机也会出没，甚至是大雨这种恶劣的天气，他们依然会出击，不得不说，与敌军相比，我方的航空兵在数量和质量上都有差距，参谋部估计，他们主力飞行员的平均训练时间应该在300小时以上，其中不包括夜航和恶劣天气条件下的适应性训练。”

    300小时，是西方列强一个比较平均的飞行员训练标准，高低都差不到哪里去，不过赤露航空兵的素质还是让他们吃惊，那就是夜飞和恶劣气候条件下的飞行训练，这不光会耗费汽油和发动机寿命，还会付出生命的代价，远比海军航空兵的舰载飞行员危险，可是即使是最精锐的舰载机飞行员，日本人也只有数百人，赤露军有多少？成千上万。

    “诸位，在当前形势下，帝国不得不面临一个严峻的问题，如何打一场失去空中优势的地面战争，如何保证本土的安全，如何确保满洲。”

    74岁的参谋总长闲院宫载仁突然开口说了一句：“满洲是帝国的生命线，不容有失。”

    满洲是帝国的生命线，这决不是说说而已，从日俄战争胜利后，日本在东北地区的投资就达到了20亿日元的规模，918事变，日本人用极小的代价获得了整个东北，又进一步加强了投资的力度，实行所谓的“产业开发五年计划”和“北边振兴计划”，8年下来，前前后后扔进去10多亿美刀，初步打造起一个具有相当工业规模的“满洲国”，如今正是到了收获的季节，没想到赤露军打进来了，10天就丢掉了北满，接下来，他们会放过南满吗？

    鬼都不信。

    “满洲的形势很不好，虽然我不愿意承认，在此我想像诸君说明的是，帝国所面对的敌人，超乎我们的想像，他们拥有超过我们预计的庞大兵力，仅仅是在远东，我们的敌人就拥有百万级的数量，在这个数量下，是更为庞大的技术兵器，但是我想强调的并不是战机，也不是战车，而是卡车，我这里有一份侦查报告，报告的来源是关东军作战参谋y政信少佐。”

    “等等。”作战部第二课课长稻田正纯大佐的话被参谋次长中岛铁藏打断了：“y少佐还活着？”

    “是的，他是关东军参谋部作战部唯一一个从战区回来的人，昨天夜晚刚刚抵达新京，就发回来一封很长的电报，参谋部的同僚收了一夜，到2个钟头前才刚刚收完。”

    “这么长，是关于什么的？”

    “海拉尔战斗总结报告。”

    “稻田大佐，请继续吧。”

    稻田正纯继续说道：“y少佐的报告里，提到了一个数字，他在海拉尔外围观察了赤露军一个步兵师两天之久，活捉了该师后勤部一名少尉军官，询问后得知，这个编号第500师的赤露军步兵师竟然拥有1300多辆卡车，而我关东军连同所有附属部队在内，包括高级军官的坐车，这个数字是1108辆。”

    纳尼？

    此言一出，就连海军方面的与会者也惊异地抬起了头，1300辆卡车不算什么，不要说日本国内，就是满洲也随便能凑出上万辆，可是很显然，那不是一个概念，一个赤露步兵师的人数不是秘密，18000人，一辆载重卡车哪怕是面对面坐也能装16人，中间还可以放货，如果是纯粹的运兵车，一次装30人甚至挤下一个步兵小队54人都不是问题，那就意味着，这个步兵师可以完全坐在四个轮子或是六个轮子上，带来的不光是机动力的大幅度提升，还有战法的改变，根据报告显示，人家在拥有1300多辆各种卡车的同时，还有1000多匹军马，哪怕是在复杂地形，机动力也有保证。

    坐车的步兵有什么好处？在投入战场之前，能极大地节省体力！

    难怪仅仅10天，他们就完成了穿插与歼敌任务，可笑的是，日本之前在满洲所有的投入，特别是基础设施建设，完全便宜了赤露军。

    中岛铁藏显然没有来得及看这份报告，此时一听，脸色顿时不好了。

    “既然y少佐是从海拉尔回来的，那也就意味着，赤露军可以通过铁路线和公路，迅速调动兵力。”

    所有人的心里都是一震，y政信如此强调赤露军的机动能力，只有一个目地。

    新京！

    闲院宫载仁再也顾不得矜持，急急地开口问道：“从华北派遣军调回的部队，最快的到哪里了？”

    “第108师团是最早出动的，他们的先头部队此刻已经到达奉天，按计划，会在后天午时赶到公主岭。”

    一个师团，虽然是个齐装满员的野战师团，此时在座的没有人敢说，一定能挡得住赤露军一个机械化步兵师的进攻，因为残酷的事实就摆在眼前，更何况所谓的先头部队，一定是把全师团所有的机动力都分配下去的结果，他们甚至连重炮都没有，如何与拥有空中优势的敌人抗衡？

    十天完成集结出发、入关赶到奉天，再用三天两夜的时间赶路300多公里，这已经是超出极限的表现了，可是眼下却成了敌人最好的靶子，一支行军状态的队伍，将是航空兵最喜欢的猎物，问题是，谁也不敢下令让他们停止前进啊，不战丢失满洲的中心城市，这个责任谁来担？

    屋子里再次失去了声音，打破寂静的是一个突如其来的消息。

    新京失陷了。

    所有人不约而同地松了一口气，尽管表情愈加凝重。

 第二百七十九章剿匪（八）

    符拉迪沃斯托克市区再一次成为欢乐的海洋，虽然苏方从来没有承认过满洲国，但是哪怕是伪政权的首都，那也是首都好不好。

    “机械化第500步兵师主力还在四平，先头第1001团刚刚到达新京外围，从东京城机场起飞的第3混成航空兵团袭击了公主岭，随后第201伞兵旅实施了伞降，第1海军步兵旅实施了机降，只用了40分钟完全占领公主岭机场，1个小时后，第3混成航空兵团进驻该机场，敌人的退路被截断，本来就脆弱的防线立刻就崩溃了，经过2个小时的战斗，击溃敌守军一万余人，俘虏4000左右，具体数字还在统计中，其中日本人不超过500，大都是顾问、宪兵之类的，他们的主力以伪满军为主，号称什么“禁卫军”，刚开始还挺拼，后来咱们的战机一到，就崩溃了。”

    盛玉华说得很平淡，哪怕是一场占领伪首都的大胜，因为日本人为主的关东军司令部、宪兵司令部、警察、独立守备队等部队早在一天前就撤离了，同时撤离还有伪满的皇帝、政府官员和大批家眷，日伪高官、企业等等，也就是说，留给他们的基本上是个空城，为数不多的敌人抵抗意志相当薄弱，能扛2个小时已经是奇迹了。

    刘开放听得也很无聊，在经历了一系列大胜之后，这样的战斗过程实在让人提不起劲来，结果嘛，也差强人意，战果既然没想头，只能看看战利品了，他懒懒地问道。

    “日伪企业没跑吧。”

    “银行的金库空了。”

    盛玉华本来以为他会不高兴，没想到刘开放根本不在意这个：“生产设备、原材料、工人都在吧。”

    “正在统计，几个重点工厂都拿下了，基本上完好无损，工人师傅特别欢迎咱们接管。”

    “那还等什么，赶紧拆了打包运回来，告诉工人师傅们，薪水只高不低，家属另有安排。”

    盛玉华无语，这也太现实了点吧，不过还是很尽职地记下他的吩咐，其实这项工作不用他吩咐也一直在做，地下党、进步青年、学生为主的军管会除了安抚民众，就是日夜不停地宣传鼓动，中心思想就一个，日本人吃了大亏，回来以后一定会报复，为什么会回来，因为苏军是解放者，不是占领者，对华夏的国土没有野心。

    多么高尚的情操啊，盛玉华没觉得，只感觉他像是个抠门的地主老财，总想把别人的东西搬回家，一根布条也不想留下。

    刘开放完全没有一个地主老财的自觉，满洲的东西，除了带不走的土地他都要，只有这样才能在最短的时间充实滨海区的工业实力，毕竟光靠买是买不来一个工业化的，也不可能将生产线放到美国人手中。

    因此，成熟的技术工人才是这一战最大的收获，至于日本人的顾问、工程师、技师肯定不用想，早跑没影了。

    “命令第500师迅速赶到新京，就地布防，配合当地地方武装，展开清剿行动，重点是周边的工矿企业，敌人的主力最多一周之内就会到，给他们一周时间，把重点名录发下去，照着名录一个一个拿下，用最快的速度打包装车，有些用普通办法劝不动的，就需要老毛子来了，简单粗暴有时候事半功倍。”

    原来是这样，盛玉华记下命令，又多问了一句：“奉天才是满洲工业最集中的地区，咱们什么时候打过去呀？”

    刘开放也想啊，光是一个满洲造兵所，也就是918之前的东北兵工厂，就足够吸引人了，还有本溪制铁所、抚顺煤矿，都是日本人花了大价钱投资的，到了39年，满洲造兵所已经成长为日本第四大军工生产企业，从子弹、枪支到炮弹、150口径的重炮无一不包，门类齐全产量巨大，有力地支持了华夏战场的消耗，可两地之间隔了300公里，距离滨海区更是有上千公里远，地面控制中心已经无法提供有效支持，只有“天眼一号”勉强可达，这么远的距离，滞空时间必然大大缩短，会进一步增加战斗的难度，况且，日本的援兵已经在千方百计地赶到，不可能再有之前那么顺利了。

    截止目前为止，远东的弹药、油料储备大幅度下降，这些物资在当地是无法补充的，全都要从远东运过去，一条中东铁路，同时要负担大量的人口、物资迁移，根本无法满足哪怕一个突击集团军的日补给量，所以新京战斗只出动了两个旅和一个机械化步兵师，连第2坦克旅都没动用，原因很简单，坦克装甲车辆的损耗到了极限，无法再像10天前那样不顾一切地迅猛突击。

    一个不满员的步兵师加两个不满员的轻装旅，再加一个混成航空兵团，能扛得住日本鬼子的疯狂反扑吗？刘开放没那么乐观，现在抢的就是时间，

    能轻松拿下新京，已经很满足了。

    在他的命令下，先期到达的第1001团马上转入治安清剿战斗中，以营、连为单位组成一个个战斗群，配合当地武装占领周边的县城、乡镇和重点工矿企业，顺便解放那些分布在各处的“集团部落”，发动他们成立自卫队，再去解放更多的地方，为了抢时间，很多时候实行的是自愿与强迫相结合，也就是刘开放所说的“必要手段”，铁路肯定不够用的，汽车、马车、牛车甚至是步行成为了主要的迁移手段，就在新京解放的当天，在当地武装的指引下，第一批解救出来的百姓，沿着北上的公路、小道，踏上了离乡背井的旅程。

    刁翎县城以东20公里外的一处“集团部落”，沈云在王光宇等人的帮助下，终于找到了她当初寄养女儿的那户人家，只不过，却没有找到自己的女儿。

    “大妹子，俺对不住你呀！”

    沈云的眼前一黑，后面说什么，她完全听不清了，只觉得眼前全是重影，怎么也看不清楚。

    “那年村子来了日本兵，逼着我们离开村子，住到什么“部落”里来，乱哄哄的到处都是人，还不给收拾，把人从屋子里赶出来，逼着上路，我家本来就有仨孩子，一个比一个皮，看了这个顾不上那个，小花啥时候不见的，都走了一天到落脚的时候才发现，我那口子当时就跑回去找，找了一路没见，鬼子又催得急，实在是没法子啊，那会儿进了部落，想让人传个信上山都不成，这几年俺天天做噩梦啊，就盼着小花被人捡了，好歹还能活下来，你是不知道，自打被圈进这里，从来没吃过一顿饱饭，去年冬天小三子没熬过去，今年老大又被抓去修工事，一去就再也没回来，可怜俺家就剩了娘俩，你要觉得不解恨，只管找俺出气，留孩子一条命吧，求求你们了。”

    女人带着一个饿得不成人形的孩子跪在她的脚下，扯着裙子哭得撕心裂肺，王光宇等人神色黯然，却连劝说的话都说不出口，这样的情形队伍里不在少数，他们要找的也并非沈云的孩子一个，结果呢，只有不到一半的有了下落，而下落并不等于活着。

    “别着急，再找找，孩子没准还活着。”没办法，他只能这么劝，沈云什么话也没说，只是将女人和孩子扶起来，默默地朝外走去，没等走出门口，人一歪倒在了地上。

 第二百八十章剿匪（九）

    新京解放，代表着主要战场从围歼敌人的重兵集团变成了清剿解放区的残余敌人，为此于8月中旬开始实施的“五江大讨伐”拉开了序幕。

    讨伐军的主力是以小股苏军战斗部队，加上抗联游击队和地方武装组成，每只队伍从数百人到上千人不等，每只队伍里都配备了无线通讯器材，主力部队还拥有无人机这等黑科技装备。

    位于吉林省边缘地区的磐石、桦甸一带的第一支队就拥有这样的装备，第一支队支队长杨靖宇感觉自己像是在做梦，仅仅几个月前，他的抗联第一路军还被敌人追得走投无路，人数越来越少几乎就要撑不下去，这才多久，自己就带着部队打回来了，这一带，正是他当初的主要活动区域，由于过于靠近敌人的心脏地区，自然受到了重点照顾，最多的时候，上万人前堵后追，逼得他们不断分兵，在这个过程中，许多看不到出路的战士要么离开队伍，要么投敌叛变，反过来变成敌人，最凶残的那种，因为他们知道抗联的所有秘密。

    程斌就是其中之一，在投敌叛变之前，他是第一路军第一军第一师的师长，主力中的主力，38年7月，因为思想的动摇将第一师的大部分战士拉下山，成为敌人手中的一张王牌。

    “队长，再过去就是鹘县了，咱们还要退吗？”

    程斌还没说话，一个手下嚷嚷道：“不走等死吗，没见他们追得那么紧。”

    “吵吵什么吵吵，都他妈闭嘴！”

    程斌烦恼地吼了一句，手下全都安静下来，忐忑不安地四处张望，他们全都是当年的抗联第一师战士，本来有115人，经过历次战斗，特别是最近两天，只剩下73人，如今的状况与一年前何其相似，只不过当年是日伪讨伐队追他们，现在是他们被抗联的部队追。

    这里的一草一木，就连山里哪里有水源，哪里可以宿营这些人都了如指掌，因为本来就是他们的游击区，后来投了日本人，成为讨伐的急先锋，又在这一带钻来钻去钻了一年多，进一步加深了这种优势，哪怕是夜里没有光也不会迷路，可问题是，追讨他们的人，比他们更熟悉，桦甸县与鹘县只有一线之隔，抬抬脚就踏过去了，可那边就是奉天省了。

    没得选了呀，程斌扯过一个手下：“白老二，你是檬江人，看看前边是啥地界，有没有皇军或是国军驻扎？”

    白老二大号白万仁，是一名机枪副射手，也是本地人，上前几步瞅了瞅，心里马上有了数。

    “队长，前头是保安村，村子的人家都迁到了后头的“集团部落”，就是那道山梁过去，当地人管它叫“三道崴子”。”

    “三道崴子。”

    程斌摸了摸下巴，大声说道：“今晚就在那里歇脚，不准喝酒，把前后路认清楚了，一旦有什么动静，往山上跑。”

    “得嘞。”

    手下们七嘴八舌地答应下来，被一路撵到这里，就是铁人也会累，一路上只能歇在县城里，原以为县城很安全，可是从磐石一路跑过来，县城里的驻军、大户跑得比所有人都快，搞得他们也不敢停留，相比而言，集团部落反而更方便，进去了歇上一脚，连吃带喝都有了，总比钻林子强。

    保安村的这个“集团部落”有100多户人家，驻扎着伪满军的一个排，以及30人左右的治安队，为首的排长叫赵廷喜，一见到他们马上迎进来，不停地问东问西，程斌明白他在担心什么，却没打实言相告。

    “放心，老毛子还在新京那旮耷，远着呢。”

    70多人一拥而入，搞得部落里鸡飞狗跳，赵廷喜带人为他们安排吃的，还不忘记去布置防务，不过就是正面的大门安排一些岗哨，部落不像村子，只要没人一般都会关门，刚把大门抵上，岗楼上的哨兵发现了动静，赵廷喜忙不迭地跑上去一看，动静还不小。

    只见远处出现大团大团的烟尘，他们也算有些见识了，一看就知道那是大队车辆驶过才会出现的现象，太君要打这儿过？

    车队很快驶近，打头的果然是一辆黄色涂装的日本九五式轻战车，有着高高的炮塔和宽大的履带，后面跟着一溜汽车，长得一眼看不到头。

    “排长，是太君，开门吗？”

    “废话不是......”

    赵廷喜转身就往下走，可总感觉有什么不对的地方，走了一半才想到，那些车子上面，没有他熟悉的膏药旗！

    “啊”

    卡在上下之间的赵廷喜突然听到岗楼上的哨兵发出一阵惊呼，不明所以的他赶紧返身往回跑，没等上楼，只听“轰”得一声巨响，整个大门连同周围的高墙一下子裂开，上面的哨兵和赵廷喜全都站立不稳从高处摔下来，被大块的瓦砾和残渣压住，他顾不得身上的疼痛，挣扎着抬起头，只见那辆打头的九五轻战已经破门而入，旋转的炮塔指向了一座岗楼。

    “砰”

    37mm战车炮冒出一阵火光，高大的岗楼浓烟滚滚，虽然没有垮塌，里面的人肯定完蛋了，战车破门后又向前行驶了一段猛得一个打横停在屯子里，几辆卡车随之冲进来，分别停在两边的空地上，后车厢被打开，从上面跳下来的士兵穿着各异，老毛子的深绿军服、伪满国军的土灰装、警察的黑制服、武器更是五花八门，既有日本人的三八大盖，也有老套筒、辽十三，他看到的却是一个穿着土布单衣的高大身影，头戴灰色八角帽，正中绣着一个红色五角星，腰间的皮带上挂着硕大的牛皮枪套，随着来人的步子一晃一晃地。

    “叫什么？”来人在他身前站定，像一座大山挡住了光线，赵廷喜努力睁大眼睛，只看到了一个魁梧的影子。

    “赵......赵廷喜，长官有事请......请吩咐。”

    “来了几个人，都在哪里？”

    “什么人？”赵廷喜脑子有点乱，来人盯着他，不紧不慢地说道。

    “你要想清楚再答话，如果有用，就算立功，立功就能减罪，我们会为你治伤，要是一心顽抗到底，就在这里等着你的日本主子来救你吧。”

    “长官，不，英雄，我说，我都说，他们都在，70多个，刚到没多会儿，正在准备吃饭呢。”

    “吃饭。”

    来人似乎笑了笑，抬脚走过他身边，赵廷喜急忙大叫：“英雄，饶命啊，我可什么都说了。”

    “等着吧，完事了会救你。”来人大步走远，头也不回地扔下一句。

    “扯犊子，什么长官、英雄，我叫杨靖宇，记住了。”

 第二百八十一章剿匪（十）

    在九五式轻战车破门之前，程斌等人抓着枪站起身，警惕地竖起了耳朵，等到破门之声传来，他毫不犹豫地一挥手枪。

    “走！”

    “没吃呢都。”

    厨房里刚刚传出香味，让这些跑了一天的家伙直咽口水，眼瞅着马上就能吃了，又来这么一遭，一时间哪里迈得开腿，这么一犹豫，枪声立时响起来，程斌听着脸色都变了。

    “吃个屁，总司令来了，赶紧走！”

    说来也怪，都叛变一年了，他们这支挺进队称呼杨靖宇还是“总司令总司令”地叫，没人觉得别扭，双方实在太熟悉了，熟悉到枪声一响，程斌就能听出对方是谁，凭着这种熟悉劲，他在去年的大讨伐中摧毁了一路军辛苦设立的70多个密营，给一路军造成了极大的困难，几乎可以说陷入了绝境。

    如今，他们被对方逼入了绝境，连停下来吃顿饭的功夫都没有，等到从屯子里跑出来，里面已经是枪声大作，没奈何，只能一窝蜂地往三道崴子方向逃去。

    “钻林子了？”

    杨靖宇好奇地看着眼前的平板，上面清楚地显示出敌人的踪迹，操作者是二路军的一名女战士，穿着苏式女兵裙十分年轻。

    “总司令，要追吗？”李清抬起头，稚气未脱的脸上还有些婴儿肥。

    “叫支队长。”杨靖宇纠正了一句：“你这个转转，能一直盯着他们？”

    “电量还有七成，能维持20分钟，不过我们有替换，到5分钟时会放出替换机。”

    跟着他们的是一支特殊的支持分队，两部“青鸟9型”单兵六旋翼无人机、4名操作员、2名通讯员、一个狙击小组，分队长是2号林秀芝，带队的苏军指挥官则是他的丈夫张中华少校，负责所有的技术兵器和后方联络。

    为了迷惑敌人，他们尽量使用缴获的日军装备，打头的那辆九五式轻战车就是其中之一，后面的卡车也不是制式的gaz-aaa或是zis-6，而是日军装备的94式军用卡车。

    一个排的苏军、30多名一路军的抗联战士、20多名当地的原伪满军警，就是一支队的全部组成，刚好一百出头，配给他们的卡车就有12辆，其中一辆是油料车，一辆是弹药和补给车，奢侈得让杨靖宇和抗联战士们直咋舌。

    “既然盯着，让他们跑一会儿吧，把力气都跑没了更好打。”

    杨靖宇一挥手，指着院子里的桌子说道：“人家把饭都做好了，不吃就是浪费粮食，让战士们下车，全体吃饭。”

    张中华从外面跑进来，向他报告：“总司令，打听清楚了，这个屯子一共有103户人家，驻守着伪满军的一个排，还有被强迫组织起来的27人的治安队，都被咱们解决了，屯子里的粮仓存着一批粮食还没有来得及解到县城，大米、白面都有，还有饲养的一些家畜，为了招待程斌的挺进队，他们杀了一头猪，宰了几只鸡，还没有煮熟呢，咱们就来了。”

    杨靖宇沉默了一会儿，用低沉的语气说道：“我知道这里，乡亲们过得很苦，一年到头连口高梁米都很难吃到，把猪和鸡分给他们吧，大米白面咱们只带上必要的，剩下的也分给他们，等消灭了敌人，再回来组织他们过江。”

    “是！”

    张中华马上吩咐下去，刚开始乡亲们还不敢出门，直到听到杨靖宇的声音，慢慢地一个个跑出来，消息一传十、十传百很快就传遍了全屯子，这个不大的集团部落一下子热闹起来，在抗联战士们的宣传下，每家都派出一个男人去领东西，不是女人不敢出门，而是没有多余的衣衫!

    当然了，小孩就无所谓穿不穿衣衫了，8月下旬的天气还不算太凉，一大群小孩子光着屁股到处跑，看到什么都新鲜，比过节还热闹。

    “也不知道指导员找到她的孩子没有。”

    林秀芝的身边也围上了一群小孩，一个个流着大鼻涕脏兮兮的，她把自己的应急口粮，一种黑色的名叫“巧克力”的硬糖掰开一块块地分给他们，孩子们兴奋地呼啸而去，张中华听到她的话，安慰了一句。

    “放心吧，一定会的。”

    她看着那些孩子，露出一个悲伤的表情：“要是咱们的孩子还活着，也有这么大了。”

    张中华的表情一滞，抓住她的手拍了拍：“别这样，以后还会有的，等仗打完了，咱们再要一个，他一定会在和平的环境下长大，将来成长为对国家有用的人，建设咱们的新华夏。”

    “嗯。”

    林秀芝回了他一个笑容，接过他递来的白面馒头，就着自己带来的自热式单兵口粮，热热乎乎地吃上了东西。

    20分钟后，队伍重新出发，有了天上的眼睛，在白天视野良好的情况下，哪怕敌人钻进了林子，依然无法摆脱他们的追踪，三道崴子算不上山高林密，杨靖宇站在林子边上，只看了看林子里的情形就判断出他们逃跑的方向。

    “车子开不进去了，都留在屯子里，组织人手看管，其余的人跟我走。”

    电子信息分队的大部分人也留下了，只有林秀芝和她的狙击小组跟着进了林子，抗联的战士在最前头做为尖兵，其他人依次跟在后面，苏军的那个排负责重火力，携带着3门九二式步兵炮，分成三个炮兵班，他们将仅重212公斤的炮身拆成6个部分，每个部分都可以由人力背起，对于身高体壮的老毛子来说很轻松，除了三个炮兵班，还有两个机枪班，每个班装备3挺dp轻机枪，为了减轻负重加快速度，杨靖宇从屯子里找来几头青花骡子，帮他们背弹药。

    20分钟不算长也不算短，刚开始程斌的人还死命地奔跑，生怕被撵上，十多分钟以后，发现对方并没有追上来，估计是留在屯子里吃饭了，哪里还有之前的心气，一个个歪七扭八地倒在树丛下，呼呼地直喘大气。

    “不能停，都给老子起来，就是爬也要爬着走。”程斌急了，吼叫着又踢又打。

    挺进队的机枪手张奚若被他踢了一脚，动都没动弹一下：“程队长，你也忒小心了，钻进林子里，他们哪知道咱们往里跑，只要一分兵，凭咱们这70多号人，还对付不了吗？总司令不会那么做的，弟兄们没日没夜地跑，连口热乎饭都吃不上，别说跑了，爬也爬不动啊。”

    “你知道个俅，只要有总司令在，咱们就是跑到天边，他也能闻出味来，打，你打得过老毛子吗？想死的就留下，不想死的赶紧走，不然就来不及了。”

    “既然都跑不掉，那还跑个俅啊。”副射手白万仁嚷嚷道。

    “是啊，要死鸟朝天，跑不了就干一场呗。”弹药手王佐华也附和了一句。

    “干......”

    程斌猛然停下嘴，竖起耳朵听着远处的动静，手下见他严肃的模样，也都停止了谈笑。

    “上来了，找掩护，准备战斗，都拿出本事来，不给他们吃个瘪，谁也跑不掉。”

    程斌恶狠狠地吼道。

 第二百八十二章剿匪（十一）

    “哒哒哒”

    精准的点射，一名处于队伍最前方的抗联战士倒下了，虽然无人机可以提供敌人的踪迹，可在树林的掩盖下，并不能看清他们的火力点和布置，其余的战士动作很快，卧倒的卧倒，躲避地躲避，杨靖宇也闪到了一棵树身后面，“啪”地一声，打开了机头，比他动作更快的是林秀芝和她的观察手，两人在枪声响起的瞬间已经伏在了地上。

    “柳拉，测距。”

    “11点方向，轻机枪，距离740，无风。”俄国姑娘极快地报出数据，林秀芝的狙击镜转向那个方向，却没有马上开枪。

    “视野受阻，需要换个位置。”

    两人并没有起身，而是利用匍匐和翻滚迅速改变了阵地，她们的动作全看在杨靖宇的眼里，人是上面派来的，华夏女兵他虽然不认识，但是一个队伍的同志，怎么也会有一种亲切感，俄国女兵年龄看着更小一些，像是没有毕业的学生，两人的主装备是一枝很长的枪，比日本人的三八大盖还要长，上面装着一个单筒圆镜，俄国女兵手里还有一具很大的双目镜，比他自己的望远镜要大也要重，他心里一动，猫着腰移到她们的身边。

    “对面的机枪手是个好手，有把握打掉吗？”

    林秀芝抿着嘴没有说话，从狙击镜里观察到的告诉她，那个机枪手不光打得很准很稳，而且选得位置极佳，机枪架在一块山石和树干的空隙处，除了枪管没有露出任何身体，显然是防着神枪手，这是个老手。

    树林这种环境，注定了无法使用重武器，就连手榴弹都很容易弹回来，敌人精准的火力压制住了进攻方，苏军的机枪班3挺dp全力输出，依然压不住敌人，杨靖宇希望她们能打开局面，可是怎么看也没辙，从他的角度，700多米外的机枪阵地被一棵树给挡住了，伸出来的枪口不时冒出火花，敌人选取的这片区域很有讲究，一边是悬崖，另一边是耸立的峭壁，只留下这面100米左右宽的山坡，连迂回都没法迂回。

    一些性急的抗联战士想尽各种办法接近那个机枪阵地，无一例外都被交叉火力打倒，杨靖宇心里很急，却没有再出声催促，他知道那样只会适得其反。

    “柳拉。”

    俄国姑娘没有转头，只是应了一声：“什么？”

    “你学过植物学，那是一棵榉树吗？”

    俄国姑娘仔细观察了一会儿，肯定地说道：“不，那是一棵白桦。”

    “树材密度是多少？”

    姑娘一愣：“136。”

    “确定吗？”

    “确定。”

    林秀芝扳动枪机，将里面已经上了膛的子弹退出来，朝她一伸手：“2号穿甲高爆弹。”

    柳拉翻出子弹包，找出一发弹头划了红圈的子弹递过去，杨靖宇看得直愣神，乖乖，子弹比姑娘的手掌还要长。

    推弹上膛，林秀芝仔细调整了一下枪口，将700多米外的树身中心位置套进准线，“嘣”，一声沉闷的声响，杨靖宇感觉那棵树像是被一股大风推了一下，上头的枝叶剧烈地摇晃着，然后就没有然后了，既没有倒下也没有燃烧，这算怎么回事？

    “一发命中，再来。”

    林秀芝又朝柳拉要了一发，杨靖宇这才反应过来，对他们威胁最大的那挺机枪，哑火了！

    700多米外的山石后头，程斌、副射手白万仁、弹药手王佐华围着那挺机枪，全都呆在了当场，而机枪手张奚若呢？

    地上倒着一具无头的尸体，是的，只剩了一个身躯，至于头部，程斌由于背转身没有看清，白万仁和王佐华却是看得一清二楚，就在一分钟之前，正抱着机枪朝外面射击，嘴里还洋洋自得的张奚若，脑袋突然间爆开了！

    由于距离太近，他们的身上、脸上全都是红白色的不明状物，溅得到处都是。

    “老张，炸了？”白万仁的表情像是见到了鬼，王佐华也是吓得脸色惨白，程斌比他们好一点，转头一看就看出了端倪，侧面档住他们身体的那棵白桦树，树身中心位置破开了一个洞，从高度看，正是张奚若射姿时的位置。

    “趴下！”

    程斌大响一声，白万仁和王佐华还处于混混噩噩的状态中，一时间没有反应过来，只听“砰”的一声，树身再次剧烈晃动，白万仁感到自己被大力猛地推了一下，重重地倒在地上，过了一会儿，剧痛才袭上心头，他下意识地一看，自己的整条左臂连同肩膀已经没有了。

    “啊！”

    发出惨叫的并不是倒霉的白万仁，而是目睹了这一切的王佐华，他抱着脑袋不顾一切地朝后跑，程斌喊都喊不回，没跑出几步，就被人一枪撂倒，死得比白万仁还快。

    程斌死死趴在地上，敌人竟然能打穿一棵大树，那么石头就保险了吗？他感到一阵沮丧，就在这时，密集的枪声响起来，老毛子的dp轻机枪和他们的水连珠一样好听，处于地形优势的自己这边被压制得抬不起头，抗联战士们借机迅速前进，很快就突破了他们的防线。

    他的人一个个被打倒，有些人四散乱跑，有些人高举双手放弃了抵抗，他猫着腰从不停哀嚎的白万仁身边爬过去，脚上突然一拌。

    “救......救我。”

    程斌回头一看，白万仁用仅余的一只手抓着他的脚，不住地哀求。

    “白老二，对不住了，我会给你多烧几张纸的。”

    说罢抬手一枪打在脑门上，程斌掰开他的手，狠心低头向前跑，不知道跑了多久，身后渐渐听不到声响了，他还是不敢停下，直到实在没有力气，才不得不躺在一棵树干上，气还没喘匀呢，一个浑厚的声音让他的心直接凉到了底。

    “狗娃子，咋不跑了捏，你以为躲树后头就安全了？”

    “总司令。”他靠在树身上没有动弹，只是扯着嗓子大喊道：“兄弟认栽了，你想开枪就开枪吧，投降，绝不可能。”

    “嗤，你拉队伍下山给日本人当狗的时候，怎么没这么有骨气了？你不过是想，投降日本人有好处，现在放下枪，我也不会饶了你吧。”

    程斌的心事被猜中，也懒得去争辩了：“给兄弟一个痛快的，谢谢您了。”

    “死前不想再见老娘一面？”

    杨靖宇带着人不紧不慢地逼近，程斌的枪法极准，他们一点也不敢怠慢。

    “老娘。”程斌苦笑了一声：“自从我下山投了日本人，她就再也不认我这个儿子，见了面不过是一顿大耳括子，还是算了吧。”

    话刚说完，一个硬物顶在了脑袋上，在累极的情况下又被说话分了心，他竟然连对方走近都没察觉，程斌面如死灰，任凭手中的枪被人取走。

    杨靖宇站到他的面前，高大的身影档住了所有的光线。

    “程斌，你手上沾满了同志的鲜血，死罪没得跑，我不想骗你，不过死之前给大伙一个交待，让你家人的余生好过点，也算恕罪了。”

    看着眼前的人被押走，杨靖宇的心里没有一点兴奋之情，因为这里倒下的每一个人，无论是友是敌，曾经都是他麾下的战士。

 第二百八十三章剿匪（完）

    1939年8月23日。

    大规模的清剿和审判活动在所有解放地区如火如荼地展开，被赶到山林里的溃兵也好、有组织的武装人员也好在强大武力的打击下，要么像程斌挺进队一样消灭，要么主动放下武器投降，就连许多日本兵也是一样。

    拿下新京之后，远东军致力于控制周边地区，没有再向前面发展，在他们的帮助下，那些原本被讨伐的抗联战士变成了讨伐者，反而更加如鱼得水，好消息每天都会传来，对此刘开放已经不在乎了，将它全数交给了盛玉华。

    符拉迪沃斯托克军总医院，他走进一间单人病房的时候，病床上的人还没有醒来。

    “她的情况怎么样？”

    随行的苏军警卫人员向他介绍了事情的经过，刘开放叹了一口气，原本送出去时就做了永别的准备，可当知道有希望重逢时，心里的坚强便会消融，带着希望寻找了好几天，结果却是那么残酷，等于往脆弱的心上又插了一刀，铁人也受不了啊。

    自己就是医生，自然不需要别人来介绍病情，这种病说大不大说小不小，用药是其次的，打开心结才是关键。

    他一个人走进病房，关上房门打开阳台上的窗户，让阳光透进来，然后坐到病床前，静静地看着那张酷肖的脸庞，就连神情都是那样的相似，他一时间竟然有些痴了。

    “你来了。”

    不知道过了多久，沈云从昏迷中醒过来，一眼就看到了他。

    “他们说你回来了，我就过来看看。”

    沈云笑了笑：“刚才我梦到小花了，她长得有这么高，我都快抱不动了。”

    一边说一边抬起手比划，刘开放听她说着自己的梦境，脸上绽放出的那种笑容，好像一切都是真得发生过，心里一阵酸楚，面上却是不显。

    比划了一阵子，沈云停下来，笑容慢慢敛去，泪水止不住地涌出来，刘开放掏出那方丝帕放到她的手上。

    “事情我听说了，还没有到绝望的时候，你可以悲伤，但绝不能倒下，否则小花怎么办？”

    “我找不到她，没有人知道在哪里。”

    “相信我吗？”

    沈云看着男子，有些不明所以，刘开放很认真地说道：“只要小花还活着，无论她在哪里，我都能帮你找到。”

    “真的吗？”不知道为什么，沈云的心里再次升起一股希望。

    “当然是真的，认识这么久，我有骗过你吗？”

    沈云点点头：“刘先生，我相信你。”

    “那好，既然相信我，你就要尽快好起来，我现在最需要的就是你的帮助，把那些琐事管起来，你知道的，我最不耐烦做那些。”

    沈云心里有些感动，因为她知道，没有自己的时候，这里一样做得很好，这么说是为了让自己有事情做，不至于胡思乱想。

    “我没病，休息两天已经好了，现在就可以出院。”

    刘开放赶紧按住她：“明天，我在办公室等你。”

    走出军总医院，盛玉华告诉了他一个意料之中又有些意外的消息。

    德国与苏联在莫斯科正式签订了《互不侵犯条约》。

    这是一份秘密条约，不过那是对于别人，留西柯夫通过他的关系很快就拿到了条约的全部内容，除了表面上的那些外交条款，真正的核心内容其实是对于欧洲势力的一种瓜分，第一个目标就是波兰。

    “德国人已经做好了战争的准备，9月1号，他们将对波兰发动进攻，莫斯科希望尽快结束远东战争，加入这场盛宴。”

    果然如此，德国人的胃口很大，苏联人的目标也不小，半个波兰、波罗的海三国、罗马尼亚的一部分、还有芬兰，在这种情况下，莫斯科当然不希望两面作战，把精力从远东拖出来就是必然之势，而目前来说，远东还不具备与莫斯科翻脸的本钱。

    战争就快结束，那么就要尽量多地捞取好处了，刘开放心里有了主意：“亲爱的朋友，你要主动一点，从莫斯科那里把外交谈判权要过来。”

    留西柯夫心领神会：“我会向贝利亚同志建议，或许能得到他的帮助。”

    就在留西柯夫争取外交谈判权的时候，做为德国人的盟友，东京也在差不多的时间，得到了这个消息。

    德国人抛弃了日本。

    这是所有人得知消息后的第一反应，满洲的败局已定，德国人看清了日本人的实力，不愿意再依靠他们去牵制苏军，已经确定要下台的平沼内阁举行了最后一次五相会议，商量善后事宜。

    无论德国人怎么想，日本已经打不下去了，他们的主力还在不停地向关外集结，目地却不是进攻而是防御，满洲最大的城市奉天一日三惊，日本人调集了大量人力物力在城外疯狂地挖掘战壕，修筑各种工事，满洲造兵所日夜不停地赶造防空火炮，下线一门装备一门，跑到奉天的伪满皇室再一次宣布移驾，地点是。

    热河。

    这些情况，陆相坂垣征四郎说得有气无力，其他人听得无精打采，因为每个人都知道，他们很快就将与这一切无关了。

    “诸位，实情已然如此，我们只能尽力，为帝国为陛下做好最后一件事，那就是尽快与露国达成停火。”

    平沼骐一郎提醒他们，战败的责任当然不能让天皇来负，也不能让后一届内阁背上，那就只能他们几个担着。

    外相有田八郎开口说道：“独国虽然与露国签订了条约，可与我们依然是盟友，他们在转达的时候一再表示，**同盟才是双方的核心利益，他们永远会支持帝国的事业，并不遗余力地谋求远东地区的和平。”

    “和平？”坂垣征四郎嗤之以鼻：“露国人是个什么德性，别人不知道，我们还不知道吗，只要他们吃下去的，就绝不会让步，难道我们要放弃大半个满洲，来获得所谓的和平吗？”

    “大本营有什么决策吗？”

    大本营会议，就连陆相和海相也只能旁听，众人看着二人，坂垣征四郎没有说话，海相米内光政只得开口。

    “大本营决议，准备满洲决战，调集最大之人力与赤露军一决雌雄，陆军方面拟征调不少于12个师团出关，同时在国内新组建20个师团，海运至高丽、关东州等地，总兵力约为200万左右，海军以主力舰队自日本海、鄂霍次克海等地登陆，从各个方面对敌实行打击。”

    这是要赌国运啊，众人恍惚间又回到了1908年，那时候的帝国虽然弱小，却得到了英美等国的大力支持，如今帝国强大了十倍，却失去了所有国家的支持，反而前所未有的虚弱。

    而且，这样的战略，也将意味着华夏战场上，经过两年得到的战果，有很大的可能失去。

    满洲与华夏内地，终究是个难以取舍的选择。

    大本营的决策，他们无法左右，平沼骐一郎却有自己的见解。

    “不惜一战，力求和平，或许在这种情况下，能与露国谈出一个符合帝国利益的条约，对得起国民的期待。”

    这话太空泛，谁都知道帝国的底线是不能失去满洲，除非露国能让步，可要让他们让步，怎么可能。

    外交上有一句话，战场上得不到的，谈判桌上更不可能，否则大本营何必要不惜一战。

    就在这种情况下，尤金.奥特这个负有调停任务的使者回来了，同时带来了远东的停火条件。

 第二百八十四章谈判（一）

    “咣铛！”

    车门被拉开的动静，让石井四郎从磕睡中醒过来，阳光照进闷罐车厢，突如其来的光线让他忍不住眯起眼睛。

    车厢里所有的人都来自哈尔滨郊外平房区的那支“给水部队”，有医生、助手、士兵、看守等等挤了100多号人，整节列车除了五个装人的闷罐车厢，还有十多节装着各种设施、材料和成品半成品，车厢外用红漆涂上了危险的标志，经过的所有车站都没有停，经停的小站也只是加水加煤，严禁接近和上下车，显得十分神秘。

    “到站了，都下来！快点。”

    车门外响起了不耐烦的催促声，用得既不是日语也不是俄语，竟然是汉话，石井四郎是听得懂汉话的，难道落入华夏人手中了吗？

    当车厢里的人被赶出来时，石井四郎惊奇地发现，这里竟然是在大山中，前方的山峦像是一堵高墙挡住了去路，铁道线的尽头正在施工，已经没有路了。

    “四郎，他们要动手吗？”

    石井三郎一瘸一拐地走过来，站在他的身边，石井四郎转头看了一眼，从车厢里下来的足有上百人，全都是他的同乡甚至同村人，大部分都死在了十天前的那场突袭里，包括他的大哥石井刚郎，活下来的被赤露军一路折磨，每天连吃的都只有一碗稀粥，早就失去了反抗的力气和勇气。

    石井四郎没有回答他的话，赤露军想杀他们根本用不着运到这里来，看样子像是某个大山，按路程推算应该是外满洲，这里如何隐蔽，赤露军一定有什么用意，他注意到，周围的看守已经换成了一种戴着蓝色帽冠的士兵，传说中的“内务部队”。

    “点名。”

    谢列平少校面无表情地命令，他的手下马上忙活起来，推推搡搡地让下车的日本战俘自己报数，凡是不出声或是说不清楚的上去就是一枪托，如果嘴里还敢多话的，更是被打得满地乱滚，内务部队的人可不会有半点怜悯之心。

    场面有些混乱，几架轻机枪架在车顶或是高处，做好了随时弹压的准备，谢列平充耳不闻，他已经不是一年前那个初到贵地的雏儿了，这一年多以来的经历，已经远远超过了他的年龄，尤其是前不久经历了一场战事，生死也看淡了许多，一群敌国的战俘，在他眼里与猪狗也没什么区别。

    这个做法不过是下马威而已，经过一番混乱，最后的顽固份子也被一一剔除单独看押到一旁，石井四郎看到一个年轻的赤露军官走过来，说着一口生疏的汉话。

    “把这个人押过来，其他的去卸货。”

    运他们的列车一共有10多节车厢，除了几节装人的闷罐子车，几节押送的军列，剩下的全都是货车，打开车厢，里面的货物全都打上了“骷髅”标志，石井四郎好像明白了什么。

    年青军官将他带到了一间屋子里，随手拉了拉绳子，屋顶发出红色的灯光。

    “石井四郎？”

    “是的，我是石井四郎医学博士，在军队中担任军医，没有上过战场。”石井四郎狡辩道，谢列平冷冷地看着他。

    “你做了什么，有受害人的口供、有你方人员的供词、有你亲笔签名的文件、有大量的数据材料，你承不承认都没有关系，就算制造一份口供按上你的手印也是轻而易举，我想怎么写就怎么写，你觉得你们的天皇看到了，会不会还认为你是个忠心的人呢？”

    石井四郎浑身一颤，对方说得不错，这件事是见不得光的，那天赤露军攻破了平房区后，马上就有新闻记者前来拍摄，里面有很多是西洋人，他们一旦发到世界各地的报纸上，日本政府一定会否认，甚至于把事情推到自己的身上，他就算是死也洗脱不了干系，所以才没有剖腹自尽。

    “你想让我做什么？”

    “很简单，继续你的试验。”

    石井四郎抬起头：“什么！”

    谢列平慢慢地说道：“这里是大山深处，你所需要的试验用具都在火车上，还需要什么，列出清单，自会有人给你送来，接下来的十天，你就在这里做好你自己的事，能不能活下去，就要看你的努力了。”

    “你们想让我制造武器，对付我的国家？这绝不可能，你杀了我吧。”

    “咣。”

    谢列平将一把缴获的日本军刀扔在他的脚下，头也不回地走出屋子，反手将门关上。

    十分钟后，屋子里没有任何动静，谢列平轻蔑地一笑：“按照他的要求去做，需要的材料嘛，就从这些人里选，想必他会满意的。”

    设在伏罗希洛夫城内的集团军后方总医院，每天都有大量的伤员送过来，有时候是火车有时候是汽车，有时候甚至还有飞机，绝大多数都是苏方或是抗联的战士，其中也有极少一部分特殊身份的伤员。

    第3军司令官多田骏中将和第2师团师团长安井藤治中将就是其中之一，他俩在第一天的空袭中同时受了伤，多田骏的伤势极重，差点就没活过来，安井藤治稍微轻一点，不过也是伤重难行，因此在苏军以极快的速度攻占牡丹江时，他们和陆军医院里的伤员、医生、护士一起扔给了敌人，连个自杀的机会都没捞到。

    醒来后，当他发现自己成了苏军的俘虏时，第一个想到的就是拒绝治疗，可惜并没有什么卵用，苏军军医该怎么治就怎么治，了不起用镣铐把人铐在病床上，防止他自己拔针管子，闹腾了几次没死成，多田骏自己也累了，慢慢消停下来，开始任由苏军摆布，包括拍照，他知道苏军会拿自己做文章，也知道这样的照片传到日本国内会发生什么，可人身掌握在敌人的手里，又有什么办法呢。

    “司令官阁下。”

    躺在病床上的多田骏还有些虚弱，听到呼唤睁开眼，一个穿着昭五式军服、戴着参谋绶带的男子站在病床边。

    “矢野君。”

    “是我，前辈还好吗？”

    关东军参谋次长矢野音三郎少将吊着一只胳膊，是在海拉尔要塞攻防战中受的伤，好在并不致命，多田骏想要挣扎着坐起来，矢野音三郎上前扶住，让他靠在枕头上。

    “他们竟然如此对你。”发现多田骏的双手被铐在病床上，矢野音三郎气愤不已。

    “不这么干，你今天就见不到我了。”

    多田骏的话让他一怔，马上就明白过来。

    “矶谷司令官临死前让属下活下去，也请前辈务必活下去，战事已经结束了，接下来就是谈判，我们一定能活着回去，到时候，大本营需要阁下的智慧。”

    “智慧。”多田骏苦笑着摇摇头：“我在战争开始的第一天就进了医院，一直睡到赤露军的医院才醒来，这样的经验对帝国有什么用处？”

    矢野音三郎一阵语塞：“赤露军不让阁下自尽，一定是为了与帝国的谈判，为了那些被俘的士兵和国民，也请阁下忍辱负重吧。”

    “矢野君，我军被俘的数量有多少？”

    矢野音三郎摇摇头：“我只知道海拉尔被俘者超过五万人，赤露军占领了新京以北的所有满州领地，来不及逃跑的开拓团、侨民肯定不在少数，我被送来的时候，看到很多车站的站台上有大批被俘的士兵，这些士兵能从赤露疯狂的攻击中活下来，经验弥足珍贵，将来帝国如果想要报仇，他们会是最好的选择，否则这一次就白打了。”

    多田骏有些意外地看着他。

    “矢野君，你可知道，就算我们能回国，等待你我的将是什么？”

    “我知道，士兵也许还有重返军队的一天，我们这些人要么自裁，要么不名誉地退役，被国民唾骂。”

    “你知道，依然还要这么做？”

    “是的，我身上肩负着海拉尔十万大军的期望，矶谷司令官的重托，不能轻易去死，而阁下是被俘人员中军阶最高者，无论赤露想要达到什么目地，都绕不开你，到时候机会就来了。”

    多田骏默然了片刻：“你说得对，我们的性命已经无足轻重，帝国的事业才是最要紧的，就算是死也要死得有价值，为了这些被俘的士兵和国民，我们都要活下去。”

    “哈伊。”

    矢野音三郎向他立正鞠躬，多田骏打消死志后开始积极配合治疗，其余的日军将佐军官除了一些死硬份子多数都接受了自己的命运，苏军通过救治敌军军官这一行为，在各国记者面前展示了文明的风纪，只是让饱受荼毒的百姓和抗联战士十分不理解，对此刘开放的解释是。

    “活着的日本军官才有价值，因为他们的存在就是打日本军国主义份子的脸，况且，还能成为谈判桌上的一大砝码，比普通士兵可值钱多了。”

    沈云听得似懂非懂，不过还是很认真地执行了，其中大部分都是伤得不重的，太重的伤也坚持不到伏罗希洛夫，尽管这样，后方医院收容的日军军官依然达到300多人，光是将官就有10多个。

 第二百八十五章谈判（二）

    1939年8月26日，也就是苏德双方签订《互不侵犯条约》后的第三天，一个负有特殊身份的代表团来到了远东，为首的是日本驻苏大使东乡茂德，大使馆武官土居明夫大佐随从，陪同的还有德国驻苏大使馆参赞古斯塔夫.希尔格、苏联外交人民委员会部中欧处的处长弗拉基米尔.尼古拉耶维奇.帕夫洛夫，后者一个代表负责居中调停的双边盟国，一个是负有外交使命的特殊人士，同时他也带来了莫斯科的最后决定，由远东边疆区党委、人民委员会和内务人民委员会部远东区管理局、远东军区共同负责对日谈判。

    “这个帕夫洛夫有没有“契卡”的背景？”

    刘开放点了点纸上的名单，留西柯夫很谨慎地摇摇头：“明面上没有，我找莫斯科的朋友问过了，不过私底下，他的随员一定有某个混进来的家伙，是受贝利亚同志指派的。”

    “莫斯科不蠢嘛。”

    留西柯夫睁大了眼睛：“刘，这是什么意思呢？”

    “意思就是，他们现在很需要你，所以不敢在明面上做出让你不愉快的动作。”

    留西柯夫明显松了一口气：“这样最好了。”

    刘开放摇摇头：“那可不一定，这反而说明，莫斯科对你已经有了很深的顾忌，我的建议是，在这种情况下，你可以利用一切宣传机器，大力弘扬这场胜利，一定要突出远东军事委员会的领导作用，把你自己塑造成一个不可替代的英雄人物，就像你的前任，那位倒霉的元帅一样。”

    跟他打交道一年多了，留西柯夫多少也能听懂一些汉人的言外之意，一直以来，他都在远东地区树立自己的权威，包括开会、公开露面、到各地巡视、下基层等等，尽量淡化莫斯科的影响，虽然还做不到只知留西柯夫不知道钢铁同志的地步，但至少在广大的远东地区，他的名字已经家喻户晓，能在某些时候起到安抚小孩哭闹的作用。

    经过一年的整合，留西柯夫初步掌握了远东地区的党政军大权，这场令人瞩目的胜利，更是让他的威望达到了顶峰，只要宣传机器开动起来，以近乎洗脑的方式灌输给这里的每一个人，很容易就能达到刘开放所说的目地，越是这样，莫斯科想要动他就越要思量，这个先决条件就是，苏朕必须要在表面上摆脱两面受敌的境地，《苏德互不侵犯条约》是一方面，另一个方面，就是要尽快地结束对日战争，某种程度上，莫斯科比日本人还要急切。

    同样的，远东地区也需要尽快地结束战争，为将来做打算。

    留西柯夫犹豫着说道：“莫斯科方面肯定要求我们尽快缔约，因为德国人已经进入了预设阵地，战斗将在9月1日打响，为此，德国人已经策动但泽自由市的德裔居民发生骚乱，开始为进攻制造借口，留给我们的时间不多了。”

    这个结果不出意料，也是刘开放一直在密切注意的。

    “苏军呢？什么时候出兵。”

    “据说还在集结，第67集团军司令员朱可夫军级指挥员被调回了莫斯科，他们一定想知道远东战役的细节，或许他就是未来的对波作战部队指挥者。”

    “不只是细节，他们还想知道远东军的真正实力。”

    留西柯夫有些紧张：“那怎么办？”

    “让他回报就是达到这个目地。”刘开放不紧不慢地说道：“第500师的罗科索夫斯基上校反应，他按照军事委员会的指示对朱可夫开放了所有装备，一个师的实力，应该能给对方很深的印象，这样的师在远东有多少个？”

    刘开放一挥手，加大了气势：“12个！为了对付这12个全机械化师，莫斯科如果不蠢，该明白会付出多大的代价，况且，我们还有上百万后备兵员、3000多辆坦克、五千多架飞机、2万多门大炮，他们敢动手吗？”

    39年8月下旬，苏军才刚刚开始大规模扩军，主要措施是将一个师的规模从35年的14000人扩大到18000人，实际上这个过程缓慢到，直到战争开始的41年6月，哪怕是西方前线的重点军区，也没有一个师达到纸面上的编制，反而越编越庞大，越庞大越混乱，极大地考验着苏军不堪重负的后勤部门，战争初期的惨败，与此有着很大的关系。

    截止39年8月，全苏一共只有150万常备军，扣掉远东地区纸面上的60万，实际上，远东地区的实际兵力已经超过了全苏可调用兵力的总和！

    这才是刘开放敢于在远东实施各种移民措施的底气。

    经过他的分析，留西柯夫的脸色总算好了一些：“据说参与作战的白俄罗斯方面军和乌克兰方面军正在向边境集结，动用的兵力超过50万。”

    “所以他们现在不会对远东有任何动作，至少也要到对波兰的作战结束。”

    “不只，对波兰的作战结束后，还要进军波罗的海三国，分割罗马尼亚的比萨拉比亚地区，以及芬兰。”

    “那至少也能拖到明年，既然这样，对日本的态度可以再强硬一些，得到更多的好处。”

    留西柯夫有些诧异：“你不参与谈判吗？”

    “这是一个让你露脸，竖立威信的机会，我们出面不合适。”

    开玩笑，刘开放才不愿意在这个时代抛头露面呢，一直以来，虽然滨海区流传着他的故事，可真正见过真人的还真没几个，他的特别秘书沈云都比他更有知名度一些。

    给留西柯夫打完气，刘开放马上离开了哈巴罗夫斯克，虽然嘴上说得轻松，实际上心里还是有相当压力的，因为不管谈判能持续多久，对于滨海区的移民计划来说都是不够的，还要进一步加大力度才行。

    一直以来，双方的合作都处于一个默契的状态，没有什么纸面上的约束，在巨大的压力下，他对对方的需求一点都不少，一路走过来，对方始终很低调，把自己推上前台，逐步打造成为远东地区无可争议的第一人，却又毫不居功，对此留西柯夫同样很满意，也只有这样，双方的合作才能真正亲密无间，或者说是抱团取暖。

    滨海区的实力越强，他的后背就越坚实。

 第二百八十六章谈判（三）

    沈云在出院后的第二天就以极大的毅力投入到了工作当中，滨海边疆区的面积为16万5千9百平方公里，比比利时、荷兰、丹麦、瑞士四国面积的总和还要大，也意味着她的工作量有多大。

    滨海边疆区地形的特点是山岭绵亘、山梁横呈丘陵起伏，这些地方至少占全区面积的百分之六十，多数山不高，峰顶平坦、山坡平缓，很少有尖而高的，不像阿尔卑斯山那样的高峰峻岭、悬崖绝壁。

    剩下的百分之四十里头，低地大概占一半，最大的一块儿是乌苏里江低地、兴凯湖低地和绥芬低地，这一片也构成了滨海区最主要的粮食产地。

    伏罗希洛夫市区以东30公里的一处集体农庄，里面的俄国人已经被迁往了别的地方，只留下一片木头屋子和一望无际的田野，里面的作物已经快要长成了，再过一个月就会从绿色变成金黄。

    “这是上好的熟地啊。”

    李老嘎蹲在田梗边抓起一把泥土，仿佛闻到了香气袭人的烤鸡，一脸的陶醉。

    与刚过边境时相比，他的身体壮实了许多，天天大米白面还有肉汤喝，庄稼人的底子本来就好，吃下去就以肉眼可见的速度鼓起来，如今只觉得有使不完的劲，特别是在看到眼前的田野之后。

    “老嘎，瞅啥呢？”

    李老嘎的肩头被人拍了一下，他回头一看，是同组的公社社员董老福，大名董福祥，与他不是一个村的，来自刁翎县，家里很简单，两口子带着个女娃，前后脚过的边境，恰好分到了一个公社，又是同一个生产互助组，一来二去的就熟了。

    “老福啊，你瞅瞅，这水土多好的地儿啊。”

    黑色的泥土从他手指缝间滑落，散发出一股熟悉的味道。

    “好地是好地，可不是咱的，我听说，老毛子没有私人田地，全都是公家的，咱们这个公社，是不是就是和以前一样，给地主老财扛长活？”

    李老嘎想得没他那么多：“老福，还惦记着你那些地呢，日本人一来，甭管你乐不乐意，不一样抢了去？拼死拼活的种粮食，一年到头能分多少？都不够一家吃的，还不把咱们当人看，甭管老毛子怎么着，一来就给分房子还给粮食，哪怕就是扛长活，只要还能把咱当人看，也乐意不是？”

    “话是这么说，心里总不塌实。”

    过境以后，他们这些百姓就被打散了编组，一组十户人家，每十组编成一个大队，每十个大队组成一个公社，每家都分到了一间木屋子，虽然是旧的，也没什么家伙什，不过床、锅台灶瓦都有，甚至每家还有一个烧水取暖用的火炉子，粗大的烟囱、管道一应俱全，窗户上还镶着明亮的玻璃，对于他们来说，已经是好得不能再好的环境了，人一安定下来，自然会有更多的想法，董福祥这样的人家不在少数，李老嘎其实也有，不过没他那么强烈罢了。

    两人有一搭没一搭地聊着，突然听到一个极大的声音在头顶上响起，那是安装在社里的大喇叭。

    “红旗公社的社员们，听到广播后请到各组的组长那里集合，每户都要出一个人，有重要事情通知，请务必到场。”

    两人一听拔脚就跑，农民的思维很简单，重要事情肯定与自家利益相关，晚了没准就会吃亏，等到了组部，所有人家都到齐了，组长带着他们来到农庄的办事处，已经挤得满满当当，不得已，只能临时安排在了供销合作社一旁的晒谷场，百多号人或站或坐，再加上前来看热闹的上千社员，一下子把场地占满了。

    “安静，都别唠了，想不想听事情啊，再吵吵，滚犊子，啥也不给你家分！”

    红旗公社的主任是第5军的一名老战士杨清海，年龄有些大了身子骨不大好，就安排下来到了地方上，脾气大嗓门也不小，看到场子上闹轰轰地上去就是一顿吼，这些老百姓刚脱离鬼子和伪军的欺压，还是有些胆怵的，一听马上不说话了。

    “都到齐了，特派员你来说吧。”

    沈云当仁不让地坐到主席台前，突然看到一个穿着苏军制服的女军人，一下子把所有人的目光都吸引过来。

    “乡亲们，大伙儿来到这里不容易，我就不说废话了，只说三点，第一，也是大伙儿最想知道的，咱们红旗公社有多少地，是吧。”

    她稍稍顿了一下，继续说道：“按照区委的分配计划，每户两玫兀全大队一百户人家一共两百茫全公社一千户人家一共是两千谩！

    两百茫

    人群一下子激动起来，一玫睾15亩，也就是一公顷，200镁褪3000亩，2000檬30000亩，按这里的地况，几乎全都是上好的熟地，又靠近江湖，只要引水灌渠就能改建成上好的水浇地，一亩得打多少谷子啊。

    “真的一户给分两玫兀俊闭馐撬有人家的心声，沈云很耐心地回答。

    “没错，一户负责耕种两玫兀一组就是20茫开过会以后，会有负责计量的人员带领你去丈量，每户、每组的属地在哪一块儿都有安排，可是呢，来的时候就说过了，咱们这里实行的是公有制，一切土地都是公家的，什么是公家？公社就是公家，互助祖就是公家，公社是由互助组组成的，而互助组是由你们一户户的人家组成的，所以公家就是你们，为公家种地，就是为大家伙自个儿种地，你们愿意种吗？”

    场地上鸦雀无声，杨清海一看无人响应，干脆自己上了。

    “那哪能不愿呢？”

    “是啊是啊，有地种谁不愿。”

    “大妹子，种归种，收成怎么算啊。”

    人群再一次骚动起来，问什么的都有，关系到自家利益，没有人敢怠慢，沈云等了一会儿，压压手说道。

    “这就是我马上要说的第2点，既然是给公家种，那就有说道了，第一年的收成五五分，一半归公家，一半归咱们自个儿。”

    她的话音刚落，人群猛地一静，李老嘎一个没拉住，身边的董福祥站起来，激动地大喊了一句。

    “一户两玫兀一半归自家，是不是真的？”

 第二百八十七章谈判（四）

    除了土地归属，粮食收成才是农民最关心的问题，那将意味着一家人的生死。

    老毛子并不喜欢吃大米，因此所有的集体农庄种的要么是小麦，要么是玉米或是马铃薯，其中又以小麦为主，红旗公社所属的这200玫鼐褪侵髦中÷蟆

    39年在化肥还没有全面普及之前，一亩小麦的产量大概是150到200公斤左右，如果换成华夏人喜欢吃的水稻，一亩一季的产量能达到250到300公斤，当然如果选种、育种、施肥能跟上，产量还会有大幅度增加，那就是后话了。

    甭管什么话，一亩地按最低的收成300斤粮食算，一玫鼐陀4500斤的收成，一户人家按五口来算，一人一年的口粮360斤，一家不过1800斤，一年下来，足足可以节余2700斤粮食，这是什么概念？

    在鬼子治下的“集团部落”，城镇居民每人每月配给粮食9公斤，乡村无地农民每人每月配给6公斤，儿童只有1至2公斤，每个月的配给粮，不足10天食用，而且都是玉米面、橡子面和高粱米，就着山上挖来的野菜煮成糊糊，才能勉强度日，收成不好的时候，连这个数都达不到，到年末饿死人就成了常事，经历过地狱般日子的百姓们，一听沈云的话，首先表示出来的就是不相信。

    “当然是真的。”

    沈云摆摆手让他坐下，场上的每个人都屏住了呼吸，生怕漏掉一个字。

    “这是第一年，你们来到这里，政府提供了大量的粮食，所以分成会比较高一些，第二年，你们只需要交四成给公家，种得越多，落到自家手中的就越多，多出来的粮食，可以出售，我们会以公价收购，暂时不允许私下交易，这也是为了保护你们的利益，假如你们认为公价不够高，也可以屯起来，或是饲养一些家畜，这都是允许的，也是公家鼓励的行为，而且，公家还会派人指导你们种植，比如稻田养鱼的新技术，感兴趣的社员可以在农技员的指导下进行，会大大增加你们的收入，为此，你们需要学习一些农技知识，每个公社都会开办夜校，有专门的人上课，注意，是免费的。”

    农民最喜欢免费的东西，感觉不去的话就会吃亏，李老嘎听到身边的董福祥嘴里念念有词，似乎在计算一家的收成。

    “俺，俺能不能问一下？”他胆有点小，好在场上没有人说话，沈云还是听到了。

    “老乡，你说。”

    李老嘎站起身，大着胆子说道：“俺家只有俺一个壮劳力，伺弄不了两玫乜烧Π欤俊

    显然这是一个很普遍的问题，两玫鼐褪30亩，粗放种下来问题不大，可是如果要精耕细作，一个人是无论如何做不下来的，要是换成水田，光是前期的翻垄、下种、除草、浇水、施肥，劳动量就比旱田要高出不少，没有机械或是大牲口的情况下，累死是个大概率事件。

    “请坐下。”沈云看了一眼场子里的人：“这位乡亲问得好，每户人家有多有少，有男有女，干的活有多有少，完得成的完不成的怎么分配呢？所以我们才会成立互助组，一组十户人家，负责20玫兀这20玫乜刹皇欠值矫恳换У模你们组只有共同完成了这20貌庞惺粘煽煞郑节余下来的按户分到家里，一个组相当于一个大家，大伙儿齐心协力，劲往一处使，年后的收成就会好，要是人人计较，都不愿意出力，收成就会比别的组少，到了年末，公社会根据每个组的收成排名次，排名在前的，公社会给予奖励，奖励什么呢，粮食、牲口、机械，所以，你们能有多少收成，取决于你们自己的努力，每个组会分给两头耕牛，养牛的费用呢，就由那些出工少的人家负责，这样一来，大伙应该没有什么意见了吧？”

    听到她的解释，大伙儿明白过来，所谓的“互助组”原来是这个意思，大致上来说，每个组的劳力总数差不多，不会出现某个组家家都能出两个壮劳力这种现象，有了牲口做为平衡，同一组内的矛盾也会减少许多，毕竟一个大牲口的作用不比两个劳力差，饲养起来也不是一件轻松的活，除了牲口，种子、农具，第一年都将由政府统一提供，费用就在收成里扣，因此第一年才会五五分成，白送的没有人会珍惜，这是刘开放传授给她的原话。

    了解了政策，接下来就是喜闻乐见的分东西环节了，让李老嘎和董福祥等人惊喜不已的是，除了种子农具，他们每家还按人口分到了棉大衣，再过两个月就要入冬了，没有棉衣可不成。

    摸着厚实的棉大衣，李老嘎百感交集，当年婆娘就是又饿又冻才会撒手而去的，如果还活着，一家子的日子该多有奔头啊。

    “老嘎。”董福祥推了他一把：“瞅瞅，这是日本人的军大衣哩。”

    他晃眼一看，可不是，上头的红色领章都没撕掉，也不知道是从哪个仓库里翻出来的，在满洲国，棉花可是战略物资，稀罕得很。

    开过大会，红旗公社一大队就算是正式挂牌成立了，同样的公社在滨海区还有很多，都是一样的组织形式，夜校也在当天开学，甭管识不识字，每家每户都会派一个人去上，女人们围在一起唠磕，顺便憧憬一下年后的收成，孩子们每天早上早早地起床，成群结队地去10多里外的小学校上课，短短的十来天，沈云看到了他们的变化，没有了恐惧、麻木和匣蹋脸上多了笑容，心里多了一分希望。

    这种变化，其实就是抗联的战士不惜牺牲性命也要浴血奋战的原因。

    一个大队保证一百个壮劳力是基础，这一百人在农时自然做为耕作的主力，在闲时也不会空下来，而是组织起来进行军事训练，李老嘎和一些社员还被要求学习开拖拉机，这可比伺弄牲口更辛苦，没办法，谁让他家人口少呢，好在那玩艺不吃草料只喝油，大着胆子开上一回冲到田里也不会死人，了不得被公社的女人们哄笑一回，算个俅。

 第二百八十八章谈判（五）

    “滨海边疆区一共有集体农庄7158处，可以安置百姓357万9千人，使用耕地面积143万2千公顷，按最低亩产计算，一年可收粮食32亿2千2百万公斤，按预计人口一千万计算，一年需要20亿公斤口粮，节余是12亿2千2百万公斤，合122万2千吨。”

    沈云的数字来自于边疆区人民委员会统计局，刘开放听完以后没有多少喜色。

    “也就是说，滨海区的人口上限不到两千万，粮食依然很紧张啊。”

    沈云不明白他的意思，刘开放解释道：“一个小小的日本，本土面积只有37万平方公里，差不多两个滨海区那么大，却养活了7000多万人口，一个东京市就有一千多万人口，你还觉得很多吗？”

    “可是滨海区只有这么多耕地面积啊。”

    “16万多平方公里土地面积，百分之60多的山地、百分之20多的林地，只有1万4千3百平方公里的可耕地面积，十分之一都不到，注定了滨海区未来的农业发展有限，即使普及化肥、优选育种、精耕细作，把产量提高一倍以上，也不过多养活一千五百万人而已，一个三千万人口的滨海区，连成为地区强国的资本都没有，这就是我们面临的困境。”

    沈云没有说话，不是她不懂，而是不知道该说什么，对于抗联来说，一块稳定的根据地是可望不可及的，更别说一块过千万人口的根据地，还有着世界一流的航空制造业、准一流的机械加工业、超出世界水准的电子工业、无法想像的信息产业，凭着这些，他们只用了十天就基本歼灭了强大的关东军主力，占领大半个满州，连伪满的首都都占领了，曾经将他们赶得弹尽粮绝无处可逃的敌人，现在被他们赶得弹尽粮绝无处可逃，可在这位刘先生的嘴里，居然只是个困境？

    刘开发仿佛在自言自语：“一旦达成和议，滨海区必然面临着日本人的重点关注，因为我们近在咫尺，我研究过他们的历史，这是一个毫无信义可言的民族，一纸和约根本没有约束力，只要我们露出一点破绽，他们肯定会发动突袭，你知道，在过来的这一千万百姓里头，有多少是他们的探子吗？”

    “沈云哪，看看我们的周围，日本人是不共戴天的死敌，没有任何妥协与和解的可能，和议，只是为了下一次战争做准备而已，苏联，翻脸也是迟早的事，就算是留西柯夫，谁也不敢保证，他会不会在某一天，朝我们的背后亮出刀子，这些敌人加在一起，要远比之前更强大，我估计留给我们的时间，最多只有两年，如果在这两年以内，我们不能把自己变成一只武装到牙齿的猛虎，那么周围的这些饿狼就会狠狠地扑上来，到时候，可能连上山钻林子打游击的机会都没有，所以，接下来，我们的处境不是变好了，而是更加恶劣，你有这个准备吗？贵党做好了这个准备吗？”

    她明白了，这番话不是说给自己听的，而是要通过她传达给组织，以免抗联的领导产生骄纵和懈怠的思想。

    战事趋于尾声，大规模的人口迁移成为最重要的工作，每天通过各个口岸的人流都在创新高，同样的，区内的安置工作也愈加繁重，因此，沈云不再整天跟在他的身边，而是会以边缰区特派员的身份督促各地的工作，解决遇到的问题，比如分配不公、物资不均、田地不整、边界不清等等，人口越多事情就越多，她一天能休息的时间很少，却甘之如饴，因为只有这样，才能暂时忘却失去女儿的痛苦。

    刘开放站在兴凯湖低地的中心位置，放眼看去尽是褪去绿色转向金黄的麦浪，再过一个月就到了收获的季节，这些粮食将是整个滨海区过冬的保障粮，在他的视线里，一些人影在田地的远处出没，他们是在为来年做准备，开挖水渠改造结构，准备开春以后改成水田，华夏人嘛，大米白面都是心头好。

    机械化程度还不够啊，缺得不是机械本身，而是会使用机械的人材，为此每个公社都开办了夜校，从最普通的识字开始，找到一些接受能力强的重点培养，成为未来的拖拉机手、收割机、播种机操作员，这也是琼州立国五十多年的经验之谈，如今的情况，比琼州刚立国那会儿还是要好上一些的，至少他能找到足够多的夜校老师，统一的识字班教材都是直接拿来用的，省了多少功夫。

    除了机械化耕作，更缺的是农技人材，这种人材在满洲都不多见，为此，一些日本俘虏也被利用上了，他们本来就是满洲拓殖部门的作物研究员，负责为开拓团提供优良的作物种子，对当地的土壤、水文、气候、肥料、害虫等等都有研究，这个部门因为不属于要害部门，没有得到足够的重视，除了少数死硬份子，大多数都落到了他们的手中，连同研究器材和成果一锅端，全部送到了滨海区。

    日本人对东北的野心由来以久，最看重的一是肥沃的黑土地，二就是地底下蕴藏的矿物了，与农作物研究员一样，那些负责斟探的矿物研究员也是重点搜罗的对象，他们会和苏方的地质勘探队一起，在滨海区的各个地区进行地质勘探，为他寻找可供开采的矿床，占据滨海区百分之六十多的山地就是他们的目标，特别是锡霍特山脉一带。

    俘虏中的人材在登记的时候就一一剔除出来了，总得来说，死硬军国主义份子在具有大学学历或是更高学历的学者当中并不是主流，经过一番威逼利诱，他还是得到了相当数量的可用人材，基本上是一到地儿就利用起来，不管愿不愿意赶过去再说，老毛子简单粗暴，不会做什么思想工作，干不好就是打，偏偏日本人还就吃这一套，慢慢地也适应了，整天钻山沟沟宿野地，干得多吃得少，很有点符合他对倭人的印象。

 第二百八十九章谈判（六）

    “呜”

    从莫斯科方向开来的列车停在哈罗巴夫斯克中央火车站，这个车站就是原来的老火车站，新站是在滨海区开展大建交通线的时候重新修建的，位于市郊以北5公里处，新站的主要作用是保障第二铁路线的枢钮作用，第二铁路线深入达150公里之多，就是为了避免过于靠近边界的原西伯利亚铁路一旦被日军催毁，还有备用的铁路可用，后来慢慢地变成了主要的物资人员运输线，联接从符拉迪沃斯托克港口到刀毕河谷再到共青城、哈巴罗夫斯克等等工业区的重要通道。

    身穿燕尾服、头戴黑色礼帽的东乡茂德和身穿日军佐官制服的土居明夫从车厢走下来，站台上没有什么欢迎人群，只有一队队如临大敌的苏军士兵，他是老外交了，又在苏联呆了不短的日子，一眼就看出，这些士兵不是普通人，而是内务人民委员会部的内务部队士兵。

    也就是俗称的“蓝帽子”。

    “大使阁下，赤露这是想做什么？”土居明夫眼神里充满了警惕，手也不自觉得按到了腰间。

    “别紧张，他们只是想给我们一个下马威。”

    “呐尼？”

    “下马威，华夏人的口头禅。”

    东乡茂德走向另一节车厢，上面下来的是德国驻苏大使馆参赞古斯塔夫.希尔格、苏联外交人民委员会部中欧处的处长弗拉基米尔.尼古拉耶维奇.帕夫洛夫以及两个意料之外的白人男子。

    “介绍一下。”帕夫洛夫向他们介绍道：“这位是美国驻苏大使威廉.布利特先生，这是驻苏武官菲利普.费蒙维尔上校，他们做为第三方观察员，不参与谈判。”

    东乡茂德和土居明夫同时立正鞠躬，美国人是他们最大的靠山，轻易得罪不得。

    “各位朋友，我们只是来观光的，感谢贵国的盛情款待。”威廉.布利特一脸人畜无害的笑容。

    在场的都是外交老手，没人当真，一番哈哈之后，总算来了一些本地的接待人员，将他们用汽车载到城区，安排到下榻的宾馆里。

    “大使先生，我不明白，你为什么坚持要亲自过来，按照外交对等原则，这里应该是领事馆的工作。”

    威廉.布利特看了费蒙维尔一眼：“上校，你不觉得苏联人的表现，超出了华盛顿的预期吗？”

    “你指作战？不错，他们的确打了一场漂亮的战役，10天消灭关东军主力，五角大楼很好奇他们是怎么做到的。”

    “不，我指的不是战役本身。”

    费蒙维尔一头雾水，威廉.布利特继续说道：“我有个感觉，这里与莫斯科不一样，与苏联其他地区也不一样，所以必须要来亲自看一看。”

    不一样吗？费蒙维尔更疑惑了，在他看来，这里要说与莫斯科有什么不一样，那就是更加紧张，城里城外控制得十分严密，街上几乎看不到一个闲人，但是本质上来说，这不就是苏联的特点吗？

    第三方观察员不参与谈判，只是起到一个监督的作用，在他们到达的第二天，谈判就正式开始了，地点设在内务人民委员会部远东地区管理局大楼的会议室里，一个长条形的桌子隔开双方，德方和美方的人物分别坐在两头，桌上摆着四国的国旗，留西柯夫带着随员走进来的时候，里面已经坐满了人。

    “双方交换授权书，查验身份。”

    做为调停国，德国驻苏大使馆参赞古斯塔夫.希尔格成为实际上的主持者，留西柯夫神色琚傲地接过东乡茂德递来的授权书，眉头一皱。

    “对不起，这份授权书我方不认可。”

    东乡茂德一怔：“有什么问题吗？”

    “如果我没有看错，这份授权书是由你国的外务省开具的吧。”

    “对，上面有外务省的签章和我国外务大臣的亲笔签名，授予我们全权，负责与贵方谈判。”

    “问题就在这里，贵国外务省签署的任何文件，都有可能被军方撕毁，比如32年的《淞沪停战协定》、33年的《塘沽停战协定》不就被你们的军队推翻了吗？因此，我方绝不会与没有约束意义的人员做任何实质性会谈，那是浪费时间，你们没有诚意，战争只能继续。”

    东乡茂德无话可说，自从918事变以来，军部的权力越来越大，影响力也超过了所有的政府部门，就连首相都无法约束，他一个区区驻外大使又能怎么办？

    “那贵国的要求是什么？”

    “换人，代表团成员必须包括你们的大本营成员，陆军参谋本部次长以上，海军军令部次长以上，陆军省次长以上、海军省次长以上，我只和军人谈，还有。”

    留西柯夫说道：“请你看清楚，我方的授权书是由最高领袖和人民委员会主席亲笔签署的，按照外交对等原则，贵国的授权书也必须达到同样的条件。”

    “是需要首相签署吗？”

    “贵国的最高领袖是首相吗？”留西柯夫反诘。

    东乡茂德一阵语塞，这个问题真不好答，说是，险然否定了天皇的法定地位，说不是，岂不是要把天皇推到前台，面对这个丝毫不懂外交的家伙，他的那些所谓的手腕和经验一点用都没有，更主要的是，当着德美两国的外交人员，他说错一句话都会给国家带来灾难，从事外交工作以来，还从来没有碰到过这么棘手的事务。

    “请允许我使用电台与我国联系，再给贵方答复如何？”

    不得已，他只能选择拖延，但留西柯夫显然不准备给他时间：“可以，但是我提醒一句，无论你方答复如何，我们的战争依然在继续，你们的三个师团还能活多久，取决于你的速度。”

    “非常感谢。”

    东乡茂德当然知道他不是在虚张声势，连一点时间都不想浪费，顾不得外交礼节，匆匆打个招呼离开了会议室，然后赶紧利用带来的电台与东京联系，将苏方的要求转过去，剩下的只能是等待。

 第二百九十章谈判（七）

    他们能等，被苏军围困在波谢特地区的第三军三个师团却等不了了，7万多人一天的补给是个天文数字，在他们的外围，苏军的集结越来越明显，正面和符拉迪沃斯托克方向上，整个红旗第2集团军十多万人像一座山般地压下来，侧面的边境线方向上，突击第一集团军的机械化第503师和坦克第3旅占领了珲春，与从东宁方向过来的红旗第一集团军之第32、39、59步兵师、集团军属炮兵构成了一个近十万人的堵截面，除了靠海的方向，已经是插翅难逃。

    波谢特湾的海滩上，从高丽的清津港出发的货船每天都在向围困点运送补给，没有码头的情况下，大一点的货船只能驶近到距海滩5公里的海面上，再用小船一船船地送上海滩，可是这样的方法并不是毫无阻碍的，虽然苏军没有发动地面进攻，可并不是没有别的手段。

    海岸铁道炮兵第5营营长尼古拉.尼古拉耶维奇.阿尔森耶夫上校跳下指挥车，身后是一列tm-1-14型铁道炮，巨大的炮筒子高高昂起，一发14英寸高爆弹正在弹药手的操作下，由吊车送到炮座车上，再由6名膀大腰圆的大汉抬起送入炮膛。

    这个时候，营属信息分队的一架“飞燕7”将目标信息从15公里外的海面上传回来，再由地面分队形成射击诸元，分配到营属的每一列炮车上，下属的第6、第7和第8连一共装备了三列tm-1-14型铁道炮和六列tm-2-12型铁道炮，此刻全部分布在离海岸线15公里左右的专用铁道线上，加上分布在军港周边的海岸炮兵固定阵地，光是超过200mm的大口径火炮就超过了80门，分配给他们的信息分队也有十多个，只是敌人的海军并没有过于逼近，因为他们缺乏战斗机。

    “距离15473米，风速4，校正高度7、左右偏界2，角度37.5，一发校射。”

    “一发校射！”

    这么远的距离，望远镜都失去了作用，阿尔森耶夫发出命令后，炮手拉下火绳，巨大的炮车猛地一震，后座力被八根驻锄吸收，炮口冒出一团火光，白色的烟雾中，749公斤重的高爆弹以每秒731米的初速飞出炮膛，在空中留下一道淡淡的痕迹。

    16公里外的海面上，第28驱逐战队所属的“朝M”号驱逐舰在离海岸线6公里的距离上巡逻，这艘20年代末期下水的老舰有着高达37节的航速，标准排水量1270吨，不过此时为了节省燃油，只开到了15节的经济航速。

    小舰有小舰的好处，开得快吃水浅，可以开到离岸较近的地方，当然这个距离有些危险，舰员处于紧张的临敌状态，炮衣解下，炮口大张，炮手和观察员全都在战位上，舰长林利作少佐站在舰桥上用望远镜观察着海面，这一带的水雷已经被排除了，下面的暗礁也被侦查清楚，水兵们开辟出几条水道，供货船和小艇来往，其中既有民用的货船和人力小舢板，也有属于海军的动力艇，小船一次运不了多少货物，整个过程就像是蚂蚁搬家，用这样的方式为陆上的7万大军补给，他感到有些可笑，但是笑不出声来。

    “陆军为什么不撤退？”他的副手诧异地问道。

    林利作放下望远镜：“哼，不过是面子罢了，陆军占领了敌国的领土，可以为他们的失败留下一块遮羞布，为谈判增加一点砝码。”

    “陆军马鹿，要咱们海军跟着倒霉，联合舰队主力跑了一趟又回去了，听说要守在东京湾，只留下咱们这支小舰队，赤露军虽然没有什么大舰，可是他们有成千上万的飞机啊，清津航空队那几十架直掩机，能撑多久？”

    “埋怨有什么用？”林利作心里也有些烦，可是并没有什么卵用。

    东京遇袭后，联合舰队主力就撤回了本土，实际上退出了这场战役，就连陆上航空队也退回了本土驻扎，说是为了抵御赤露军可能的空袭，不光如此，从华夏战场调回来的航空兵这些天陆陆续续在高丽等地转场，无一例外都是为了加强本土的防空力量，一个个陆军师团或是从陆路或是走海路，在向着满洲方向集结，从本土出发的新编师团也在渡海，帝国所有的货运力量都放到这上头，严重影响既定战略不说，还浪费了大量的人力物力财力，接下来，如果倾尽全力与赤露军在满洲打一场决战，无论胜负都不合算，能得益的只有退到重庆的国民政府。

    陆军马鹿经此一役，以后在海军面前可就抬不起头来了，虽然心里这么想，林利作和他的部下表面上还是勤勤恳恳地做着自己的事，第28驱逐战队原定要参加两广战役，是临时从华夏派遣舰队抽调回来的，到达高丽之后顶替联合舰队主力来到这里，担负起外海的警戒和巡逻任务，还没有经历过实战。

    “都打起精神来，这里可不是华夏，敌人比我们想像的要强大得多。”

    仿佛是为了印证他的话，话音刚落，天空中就出现了一种尖利的啸声，林利作心里一震，那分明是大口径炮弹落下时的声音。

    “敌袭，避弹！”

    舰上拉响了战斗警报，所有的水兵都套上了救生衣，戴上了钢盔，纷纷从船舱里跑出来，就在这时，第一发14英寸高爆弹落下了。

    “轰”

    平静的海面上突然出现了一个高达十多米的水柱，周围50米以内的大小船只全被波及，一些小船直接飞上天又落下来，爆炸的冲击力让那些毫无装甲防护的货船不是侧翻就是破开一个大口子，水柱落下之后，海水像是煮开了一般沸腾起来，形成一个巨大的漩涡，又把那些落水的人卷了进去，现场到处都是死尸和破碎的货物，一片狼籍。

    “转舵，全速离开。”

    林利作出人意料地发出命令，尽管不解，手下还是忠实地执行了他的指令，开出去没多久，他们就明白舰长为什么要这么做。

    “轰轰轰”

    无数炮弹从天而降，将偌大的海湾彻底变成了人间地狱。

 第二百九十一章谈判（八）

    “八嘎，这是对帝国的侮辱！”

    坂垣征四郎罕见地当场失态，忘记了这是有天皇参加的大本营与五相联合会议。

    奇怪的是，所有人似乎都忘记了他的失礼，不但没有出言指责，连个劝阻的声音都没有。

    因为他们此时的心情与坂垣征四郎一般无二，包括坐在御座上的裕仁。

    东乡茂德的电报发到了外务省，外务大臣有田八郎接到后不敢怠慢，马上联系了首相平沼骐一郎，后者立刻进宫报告给天皇裕仁，再由裕仁召集起大本营全体人员与五相一起组成了这个特别会议，研究如何应对赤露人的要求。

    不得不说，赤露人的要求点中了他们的死穴，在日本人的政体中，天皇如同神一般存在，平时见个面都要隔着帘子，就是为了保持神秘感，表面上看，历次战争中做出决定的只有内阁或是大本营，命令上绝不会出现天皇的印章，以免在失利时背上责任，破坏了在国民心目中的形象，眼下赤露人竟然要求天皇在授权书上签字，这无异于将他推向前台，几乎是无法容忍的。

    不过对方是有道理的，基于外交对等的原则，要求国家最高领袖授权合情合理，就是友邦德国人也说不出什么，美国人就更不会掺和了，有田八郎见无人说话，不得不硬着头皮开口。

    “东乡大使来电中指出，赤露远东地区领导人是内务人民委员会部出身，行事狠辣，又得到莫斯科的直接任命，无法用外交斡旋的手段促使他改变主意，如果拒绝，会谈很可能会中止，而战争将会继续。”

    他的话音刚落，坂垣征四郎就接口道：“继续就继续，陆军各师团都在进军途中，最多一个月，我们在满洲地区就能集结起百万大军，足可以与赤露军一战。”

    海相米内光政斜眼看着他：“陆军有把握在同等兵力下打败远东赤露军吗？”

    “这些师团经历了华夏战争，打败过数百万国军，他们战无不胜。”坂垣征四郎的口气很硬，米内光政毫不客气地反驳道。

    “华夏战场，陆军拥有比华国军队强大的航空兵支持，而在满洲战场，赤露军的航空兵远比我们强大，陆军还敢说必胜吗？”

    坂垣征四郎本能地就想争辩，可话到嘴边，怎么也说不出口，这百万大军是帝国最后的支柱了，他们也许比关东军有经验，可赤露军在十天之内表现出的战斗力，已经明明白白地摆在了眼前，他可以说大话，也可以在失利之后剖腹，可是陆军就完了，陆军一完，华夏战役也失去了胜利的希望，他负不起这个责任。

    更重要的是，没有这百万大军，拿什么来保卫本土？

    话说到这个份上，人人都知道陆军没有必胜的把握，先期到达的华北派遣军三个师团正在奉天附近构筑工事，准备抵御敌人的进攻，从本国出发的新编师团大都还在高丽境内，战斗力远远不能和老牌师团相比，即使这样，全军集结完毕也要一个月的时间，一个月后，赤露军只怕已经打进本土了。

    参谋次长中岛铁藏中将开口说道：“参谋本部经过推演，认为赤露军的攻势已经达到了极限，新京就是他们最后的目标，否则他们根本不应该停下脚步，完全可以抢在我们之前，攻占奉天。”

    “你是说后勤？”平沼骐一郎似有所悟。

    “对，后勤，赤露军的机械化程度很高，那也意味着他们更依赖于后勤，奉天离边境线太远了，他们的补给线会被拉得很长，所以才会不得不停下脚步，不要忘了，他们此前经历过十天以上的高强度战争，弹药、装备不可能就地补充，只能从本国运来，这不是一件简单的事情。”

    “依据呢？”军令部次长近藤信竹中将问道。

    “参谋本部注意到，赤露军的进攻十分依赖他们的航空兵，在前十天的战斗中，他们的航空兵出动频繁，往往会用一个团的战机攻击我方的一个大队，10天以后，他们的出动次数已经大大减少，即使出动也很少再使用昂贵的航空炸弹，我们以前在远东的情报人员曾经报告过，远东本地的军工生产能力，并不足以生产这种炸弹，他们所有的大口径炮弹都需要从遥远的西部运过来，据此，我们相信，远东赤露军的攻击是有极限的，现在就是他们放缓脚步的时候。”

    中岛铁藏说完，有田八郎开口说道：“如果一切属实，是不是意味着帝国的机会来了？”

    中岛铁藏没有回答，反而是近藤信竹帮他回答：“帝国陆军的兵力集结同样需要时间，适才坂垣陆军大臣说过，一个月才能完成集结，到那个时候，赤露军的后勤补给也应该完成了。”

    坂垣征四郎脸色铁青，中岛铁藏闷闷地说道：“近藤次长说得不错，为了破坏和阻止赤露军的后方补给，陆军发动了所有的人手，组成一个个特别挺进队，在过去的十多天中表现活跃，可是敌人马上就采取了相应的措施，组成了以原华共游击队，也就是他们自称的“抗联”为中心的讨伐队，对我方人员进行了大面积的搜捕行动，我方人员损失很大，一些主力队伍已经失去了联系。”

    意思就是阻止不了了，在座的都是人精，哪能听不出他的言下之意，一个月的时间，陆军可以在满洲集结起百万大军，敌人也会完成后勤补给，而且经过了一个月的休整，处于以逸待劳的优势当中，再加上强大的航空兵，结果不容乐观。

    既然继续打下去胜算不大，那就只能谈和了，可是答应对方的条件？在座的没有人敢这么说，只能把决定权交给始终不发一言的裕仁。

    “朕的勇士尽到了他们的责任，现在需要你们奉献出自己的能力，为结束战争尽到最大的努力，大本营和内阁商议一个名单，送到宫里让朕过目，就这样吧。”

    听到天皇这么说，所有人都松了一口气，首相平沼骐一郎带着向他鞠躬，同时向他询问谈判方针，裕仁只说了一句话。

    “满洲是帝国的生命线。”

 第二百九十二章谈判（九）

    “刘先生，恭喜你。”

    斯科特举起酒杯，高脚水晶杯里的液体艳红如血，刘开放轻轻地与他碰了一下，放到嘴边抿了一口，对于这种略带甜味的红酒，他并不感冒，也不算讨厌。

    斯科特是跟着最近的一批发动机到达远东的，这一次的航程有些不一样，他们走的是北方航线，也就是阿留申群岛、白令海、堪察加半岛、鄂霍茨克海，最终抵达哈巴罗夫斯克边疆区的苏维埃港，再经由二号铁路线运到刀毕河谷的航空产业基地，也就是被老美俗称为“aerospacevalley”的地方。

    “为什么是恭喜我？难道不是应该恭喜苏联吗。”

    “我有自己的判断，刘先生，这场胜利，难道不是因为你吗？”

    斯科特狡黠地笑了，刘开放也是微微一笑，两人心照不宣地碰杯，然后一饮而尽。

    “来自波尔多的玛丽城堡庄园，30年的窖藏好酒，是法国政府为了答谢我们的善举，跟着那批黄金送到美国的，现在他是你的了。”

    “斯科特，你不像是为了一箱好酒跨越重洋的人。”

    刘开放没想同他绕圈子，他很忙，斯科特有些不自然地撇撇嘴：“老板太聪明，会给员工很大的压力。”

    “你可不是我的员工，这回是代表普惠公司？不像，那就是另有其主了。”

    “刘先生，在美国政府的眼里，我已经是你的员工了。”

    刘开放明白了，斯科特是受到了美国政府的某种暗示，前来与他协商，也算是某种程度上的谈判吧，毕竟远东地区已经接纳了超过40万美国人，而且这个数字天天都在涨。

    “移民局的统计，从西海岸来到远东的美国人到月底就会超过50万人，各联邦州苏联驻美领事馆的签证处排着长长的队伍，已经登上了各大报纸的头条，在国会山和白宫的心目中，这是一股足以影响选情的庞大势力，他们能够无动于衷吗？”

    “远东地区为美国解决剩余劳动力的就业问题，减少社会动荡的诱因，难道不是好事？”

    “得了吧，刘，你如果只要街头的流浪汉，他们会感激不尽，说不准还会颁发一枚国会奖章，可是你要的都是什么人？工程师、技师、熟练工人，波音公司解雇800人，你们一次性招募了700多人，几乎把整个公司搬到了远东，fbi为此已经找了我两次，询问我是不是倾向于赤色主义，天哪，我连马克思是德国人都不知道，还是他们告诉我的。”

    斯科特用夸张的肢体语言表达自己的不满，只不过刘开放一眼就看穿了他的实质，这些话只不过是辅垫而已。

    “美国政府不允许我再招募美国人，所以，下一步我得去欧洲再培养一个代理人？”

    斯科特一愣，赶紧分辨道：“不不不，美国政府只是表达对于远东地区侨民的关注，并没有限制你们的打算。”

    开玩笑，他现在可以算是刘开放在美国的代理人，拿着比例不菲的佣金，收入早就超过了自己的本职工作，如果失去这份佣金，那才是痛不欲生呢。

    “明说吧，斯科特，美国政府究竟是什么意思？”

    “和平，他们希望结束这场战争，让来到这里的美国人脱离危险。”

    “危险。”刘开放笑了：“斯科特你觉得自己正置身于战火当中吗？”

    “这是他们的看法，我当然不是这个意思。”

    “所以，美国政府希望我们与日本人尽快达成和约，他们就能向急需输血的日本人提供最多的物资，转头再用于华夏战场，屠杀我的同胞是吗？”

    心思被一眼看穿，斯科特略略有些尴尬，与美国政府相比，眼前的金主才是最不能得罪的，他拎得很清。

    “刘，我们是朋友，你才是我的雇主，美国政府只是想让我来传个话，我们之间没有矛盾。”

    “所以我才会和你喝酒。”刘开放点点头，为他斟了一杯。

    “斯科特，你是个聪明的家伙，所以我才会合作这么久，你应该知道，我在这里所做的一切，都是为对付日本人，美国政府出于自己的利益，向日本提供敏感物资的行为，实际上就是在鼓励侵略和杀戮，他们想用武装日本人来防御苏联，却出卖了整个华夏，这与欧洲人牺牲捷克、波兰来成全德国有什么区别？也许，在他们的眼中，赤色主义比法西斯更可恶，哪怕牺牲无辜者的自由也要加以抑制，说实话，我不认为你们是个自由的国家，相反，他掌握在少数不怀好意的政客手中，这样下去很危险。”

    斯科特耸耸肩：“谁说不是呢，宪法标榜自由，可实际上国内的管控一点也没有放松，国民警民队随时准备镇压没有饭吃的示威者，才不管你是什么思想呢，在我看来，除了纽约河口的那个铁像，没有什么是真正自由的。”

    “那么，让我们回到单纯的生意中来吧，我相信，无论什么样的政客，也不会排斥利润吧。”

    “当然，短短的两个月，你的远东魅影公司已经成了全美最知名的企业，如果有一天它倒闭了，我估计那些政客的妻子和女儿会亲自动手帮我们教训不知好歹的丈夫和父亲。”

    斯科特得意地说道：“我听到一个消息，某些议员打算在国会提出一个反垄断调查，要求远东魅影公司分享配方和制程，或许就是杜邦公司在幕后推动。”

    “你的提议呢？”刘开放看他的表情就知道问题不大。

    “无非就是请律师打官司而已，杜邦在美国的敌人不少，只要肯花钱，我们的朋友很乐于帮忙，当然了，由于远东公司的特殊背景，如果观众席上能坐着一位有份量的苏联外交人员，胜诉几乎是肯定的。”

    “说得好，我们需要更多的朋友，这一点，斯科特，你一定要特别强调，开放的远东，欢迎所有朋友的到来，对于我们的朋友，远东给予的将是无尽的财富，远远超过杜邦公司或是别的企业，也远远超过了日本人。”

    “如您所愿，我的boss。”

    斯科特心领神会，如果说朋友给予的是财富，那么做为敌人，可能就是别的东西了。

    在他走后，沈云推门进来，手里拿着一份文件。

    “普惠公司新的订单，你过目一下。”

    刘开放翻到最后一页，在上面的数字停留了一眼：“违约金的数额再加一倍，交付日期不变，以后所有的美国订单，都照此来办理，就这样吧。”

    沈云一愣：“你在担心，美国会翻脸？”

    “我们要做好，一旦美国人翻脸的打算。”

    “不会吧，我们和他们的贸易额超过了20亿美刀，每天到港的人数超过万人，他们敢翻脸吗？”

    难怪沈云不理解，滨海区特别是刀毕河谷一带，几乎成了美国人的社区，双方合作得亲密无间，商贸往来日益频繁，怎么也不像会翻脸的样子，刘开放将文件放到她的手上，状似无意地说了一句。

    “或许是我们要翻脸呢。”

 第二百九十三章谈判（十）

    20亿美刀的贸易额看似不大，可是要知道，1938年也就是去年，美国全国的国民生产总值只有847亿美刀，这个数目已经足够引起政府和国会的重视了。

    更何况，如果算上远东在美国国内的投资，这个数额还要更大，可以说，远东地区对于美国的经济影响已经深入到了方方面面，在社会失业率高达19.2%，连续五年(指的是从1934年到1938年没有太大变化的情况下，如果美国政府想在39的年终国情咨文里写下一个满意的数据，就无法忽视这个一海之隔的小伙伴，至少比日本人要重要得多。

    表现在形式上，派出以驻苏大使为代表的观察团，就是一个明显的信号。

    日本人的反应很快，收到电报的第二天，一份新的代表团名单就传到了远东，代表团的组成从外务省为主变成了军部的人为主，陆军大臣坂垣征四郎大将、参谋本部次长中岛铁藏中将、海军军令部第1部（作战部）部长福留繁少将、作战课课长富冈定俊大佐，再加上已经在哈巴罗夫斯克的东乡茂德等外交人员，基本上达到了苏方的要求。

    名单确认的当天，一架美国的dc-3便载着这些人从本土出发飞向了远东，到了远东的领空由苏军航空兵接手护送他们来到哈巴罗夫斯克，前后只用了两天时间。

    第三天，1939年8月30日，停战谈判在内务人民委员会部大楼的会议室里再度开始，留西柯夫仔细检查了那张盖着菊花纹章的授权书，终于没有再提出什么幺蛾子。

    做为代表团中官阶最高者，坂垣征四郎坐到他的对面，这个黑熊般的白人男子留着与自己相同的小胡子，眼神中透着毫不掩饰的高傲，是个难缠的对手。

    日军的军衔中没有上将，苏军的军衔中也没有，因此，一个大将与一个二级****委员正好对应，也符合外交上的对等原则，做为他的副手，参谋次长中岛铁藏担当起了主要的开口者。

    “既然授权书无误，双方是否可以开始谈判了？”

    他的对面坐着远东边疆区党委第一书记霍姆采夫，挺着大肚子矜持地说道：“谈判要求是贵方提出的，说出你们的诉求吧。”

    中岛铁藏显示没想到他会这么直白，一时间有些不适应，好在出发前就早有准备，马上答道。

    “停止敌对行动，两国军队撤回到战前的边界线，订立和平条约，应该是我们共同的愿望吧。”

    霍姆采夫嗤笑一声：“贵国在满洲还有军队吗？”

    此言一出，留西柯夫和苏方的人员都哄笑起来，就连德美两国的代表也不禁宛尔，坂垣征四郎涨红了脸，狠狠盯着留西柯夫。

    “战争没有结束，一时的失利对帝国来说不算什么，几个师团的兵力，大日本帝国损失得起，贵国的远东军区有多少人可以损失？”

    留西柯夫马上反唇相讥：“难怪你们扔了三个师团在海边不闻不问，我建议咱们现在暂时休会，等歼灭了这些师团再继续好吗？”

    坂垣征四郎气得一巴掌拍在桌子上：“帝国的野战师团，不是那么好对付的。”

    “能有多难？”留西柯夫轻蔑地说道：“我们来打个赌吧，如果他们能撑过8个小时，我现在就可以答应你们的条件，让军队马上撤出满洲，如果8小时之内被歼灭，你们要答应我方所有的条件，怎么样，敢不敢吗？”

    坂垣征四郎还想再嘴硬，中岛铁藏在桌子下面暗地里拉了他一把，现在可不是赌气的时候，眼看陆军代表吃了憋，老道的东乡茂德赶紧圆场。

    “争执无济无事，不如大家开诚布公，贵方的条件是什么，提出来商榷一下吧。”

    对方居然没有上当，留西柯夫也失去了说话的兴致，只是朝霍姆采夫呶呶嘴，后者会意地打开一份文件，一板一眼地照本宣科。

    “根据形势发展，我方的条件如下：1、贵国政府必须就侵略我国友好领邦领土及无理攻击我方运输船一事做出正式的外交道歉，并承诺今后不再有类似行为发生，一旦违犯，将视为撕毁条约。”

    “2、停战的前提是贵国在我方军队实际控制线以内的所有抵抗完全停止，包括但不限于黑河、霍尔莫津、孙吴、虎山、半截河、东宁等各个要赛、山区及各地的散兵游勇、入侵我国波谢特地区的陆、海军等等，所有武装人员必须放弃武装向我方投降，做为交换，我方承诺保证他们的战俘待遇。”

    “3、双方以我军实际控制线为准分界，和约签订之后，控制线以北的满洲境内，双方都不得驻扎任何武装人员，只允许保留一定数量的治安警察，但不得配备重武器，由四国组成的联合监督组负责监督执行，在此条件下，我方可以撤出满洲境内。”

    “4、贵国必须就我方损失提出赔偿，数额10亿美刀，鉴于实际情况，该数额可以分期5年偿清，利息2厘，由德美两国银行团提供担保。”

    “5、贵国应于和约签订之日起，将原属我国的萨哈林岛南部地区交还我国，撤走岛上所有居民，如有自愿留下的，必须放弃日本国籍，申请加入我国。”

    “6、和约签订后，双方可以指定地点交换战俘，原则上是按军阶等级一比一，差额部分可以用现金或是等值物品交换，具体交换比例与价值估算表附后。”

    “7、和约签订后，日方不得再以任何借口扣留、攻击我方渔船、货船等船只，如有违反，视为再次开战。”

    “8、......”

    洋洋洒洒十多条，每一条都听得日方人员脸色发青，如果不是被中岛铁藏死死拉着，坂垣征四郎已经拂袖而去了，好不容易等到霍姆采夫念完，他马上开口。

    “这样的条件，帝国绝不可能答应。”

    留西柯夫毫不意外地说道：“我可以视为，贵方拒绝了和谈吗？如果属实，请在外交备忘录上签字，我会派飞机送诸位出境。”

    此言一出，东乡茂德吓了一跳，赶紧站起来。

    “不不不，坂垣陆军大臣只是表达他对贵国条件的不满，和谈当然继续，不过，可否请贵国将你们的条件给我们一份，我方回去研究过后，再给予贵方正式答复？”

    这个要求合情合理，留西柯夫并没有为难，第一天的谈判就此结束，双方约定，两天后继续进行。

 第二百九十四章谈判（十一）

    新京，这座建成不到5年的新兴城市，伪满洲国的首都，上空飘扬着红色的镰刀斧头旗帜。

    位于市中区的大和旅馆，如今已经变成了苏联驻军司令部所在地，由远东军事委员会任命的城防司令员，第500机械化步兵师副师长柴世荣忙得焦头烂额，感觉比打一场激烈的战争还要累。

    没办法，根据双方达成的协议，苏军部队不会进入城区，于是他这个华夏人就成了唯一的人选。

    尽管在占领之前有大批官员、富商、日本侨民逃离，整个城市的人口仍然超过了40万，如果算上周边的县、乡，整个伪吉林省的人口总数超过了300万之多，光是集团部落，全省就超过了3000个，工作量可想而知。

    新京做为伪满洲国的首都，最大的优势就是教育资源，这里集中了东北地区百分之七十以上的高等教育学校，包括建国大学、大同大学、新京政法大学、新京医科大学、新京工业大学、新京畜产兽医大学、师道大学、女子师道大学、王道书院、陆军军官学校、中央警察学校等一大批高等院校，除去逃走的，留下来的知识青年和教师超过五千人，这些人中不乏心向光明的进步青年，也是党的重点工作对象，寻找、动员乃至强制他们迁往远东，耗费了柴世荣不少的精力，再加上维护治安、清除潜藏的敌特份子、粉碎破坏活动，来到这里十天了，他几乎没有睡过一个囫囵觉，头发乱糟糟得，眼睛里布满了血丝，让开门进来的杨靖宇吓了一跳。

    “俺老杨回来了，你......这是，多久没睡了。”

    “杨总司令，你们回来了？”柴世荣撑着桌子站起身，想要出去迎接他，没想到脚下一个趄趔，居然没站稳，还好杨靖宇步子大，两个箭步冲过去扶住他。

    “老柴，你不要命了？”

    “没啥事，就是坐久了，起身太猛，站站就好了。”

    他的办公室设在旅馆最高层的一间豪华套间里，地上辅着软和的地毯，墙上帖着壁画，屋顶吊着铁架子水晶电灯，豪华得令人咋舌。

    杨靖宇将他扶到真皮沙发上坐下，自己却没有坐下的意思，而是在茶几上拿了个水壶，帮他倒了杯水，柴世荣也不客气，“骨碌骨碌”灌了半杯下去。

    杨靖宇看着他的样子，苏军最重军容，特别是军官，胡子要天天剃、皮鞋要擦得锃亮，眼前这位肯定不合格的。

    “我说老柴，你这整天坐办公室的，怎么看上去比我们这些钻林子的还累。”

    “要是能选，我另可去钻林子。”

    柴世荣苦笑着摇摇头：“你不知道，每天要处理多少麻烦事，再这么下去，我感觉真会累死。”

    杨靖宇很明白他的感受，这是一座有着百万人口的巨大都市，绝不是一个临时班子能应付得来的，况且这个班子还都是军人，标准的门外汉。

    好在他们做为占领者，实施的是军事管制，并不需要太过细化，做为顶在最前沿的地区，新京特别市和吉林省的迁移工作将会安排在最后，柴世荣负责就是这项工作，而杨靖宇则带着讨伐队深入各个县、乡，扫平所有的敌特份子，这些天以来，他几乎转遍了下面的每一个县，解救的百姓不计其数。

    “不说我了，杨总司令，这趟下去，收获怎么样？”

    杨靖宇的兴致有些不高，他本来以为受到了挫折，没想到不是那么回事。

    “吉林市、磐石、桦甸、敦化、额穆、舒兰、伊通、双阳八地的清剿行动结束了，一共消灭日伪残兵和顽固份子4000余人，俘虏、投诚、反正近万人，打开集团部落2873个，解救百姓100多万人，缴获粮食、枪枝、弹药、被服以及其他物资不计其数，很多东西我分给了百姓，他们实在是太苦了。”

    吉林以东八个县市是由杨靖宇带队负责清剿的，新京以西的另外八个县九台、德惠、榆树、怀德、长岭、农安、扶余、乾安则由一路军政委魏拯民带队执行清剿任务，每天都会有大批的物资运到新京来，再通过火车往远东转送，整体的工厂设备优先，其次是受过教育的知识份子，普通百姓会稍晚一些，因为铁路线只有一条，公路线以汽车为主，如果贸然开始，很容易拥堵，这是主要原因，其他的原因也有，柴世荣听完他的汇报，这才明白，为什么明明打了胜仗，他的情绪却不怎么高。

    “老杨，你们做得很出色，不必自责。”

    杨靖宇郁郁地说道：“我就是不甘心，小鬼子的主力已经被歼灭了，我们明明可以解放更多的地方，偏偏要止步于新京，奉天、锦州还有那么多的百姓，他们怎么办？”

    “这是没有办法的事情，补给线拉得太长了，我们的部队虽然机械化程度高，可对后勤的依赖也高，区区一条铁路线，又要送人又要送货，根本不堪重负，打到这里已经是极限了，如果再深入到奉天，敌人的优势就会超过我们，哪怕打成消耗战，也是得不偿失的，老杨，咱们的目光要放长远一些，日本还很强大，我们不可能用一次胜利就解决所有问题，刘先生说过，只有自己强大了，才能让敌人不敢轻易欺负咱们。”

    杨靖宇何尝不知道这个道理，只是心有不甘罢了：“是我太心急了，你说得对，胜利不是一蹴而就的事，敌人太强大了，你说吧，有什么任务交给我的。”

    “还真有个大事，非你莫属。”

    杨靖宇一听兴奋起来：“是要打哪个地方了吗？”

    柴世荣摇摇头：“比那个更重要，组织吉林省的百姓，做好秋收的准备，一粒粮食都不能留给鬼子。”

    “啊。”

    杨靖宇万万没想到会是这么个任务，马上进入九月份了，田里的庄稼就要成熟，可是粮食长在田里不会自己跑下来，需要组织起大量的人力收割，以他在这一带的威望，还真是个合适的人选。

 第二百九十五章谈判（十二）

    粮食供应是刘开放非常重视的一件事情，上千万人的吃饭问题解决了，滨海区才能真正稳定下来，为此，他选取8月9日发动进攻，多少也有这个因素在里头。

    满洲地区是日本人苦心经营的后方基地，除了矿产资源，最重要的就是粮食生产，39年伪满全国的农产品生产量是1600万吨，包括了大豆、高梁、苞谷、谷物等等，做为主要的农业区，北满地区至少也要占到1000万吨，在39年这是一笔巨大的财富，刘开放又怎么可能视而不见。

    为此，他甚至从美国订购了1000万吨面粉，这是一个什么概念，1945年致力于欧洲复兴的“马歇尔计划”出台前夜，美国的全国面粉产量就是1000万吨，1929年“大萧条”时代开始一直到1934年的五年间，为了应对经济危机，美国农场主向全国的1000多条河流和湖泊里倾倒了650万吨牛奶和面粉！

    1000万吨面粉的离岸价是多少呢？10.4亿美刀，每吨合104美刀，一公斤只有0.1美刀，一斤5美分，这笔订单足以支撑起美国农业在未来三年获得稳定的增长，其初衷竟然是由于来到滨海区的美国人不适应俄式面粉的粗砺，生产出的面包口感不行，于是刘开放算了一笔帐，发现从美国进口面粉，比自己在远东种植小麦后加工成面粉的成本还要低一些，原因嘛，当然是美国农场的机械化作业和工业加工水平的不同，好在华夏人更喜欢吃大米，否则再便宜，粮食命脉掌握在别国的手中，始终存在隐患。

    有了这两笔进账，未来至少三年，他不必为百姓的吃食发愁，可以将更大的精力用于提高工业水平上来。

    “除了大米、小麦、大豆、玉米、马铃薯等作物以外，还要加强蔬菜、禽蛋、猪、牛、羊等肉类的养殖，到明年开年力争为全区的所有学龄儿童提供免费的牛奶，每天不少于300毫升，百姓的餐桌上不能只有光饭，也要加强营养摄入，肉类是必须的，在规模化养殖没有形成产业之前，可以用政策鼓励各个农户自己养殖，散养也能最大限度地降低动物疾病的传播，还有海洋捕鱼业，这是远东地区的传统优势产业，一定要抓起来，鱼类资源属于公共资源，你不去捕就成了别人的了，建立一支远洋捕捞船队，获得鱼类资源的同时还可以培养海军人材，一举两得；像那种山坡、丘陵、砂地不适合种庄稼的地方，可以种植果树，根据滨海州的地质、土壤和气候条件，有针对性地建设果树庄园，在现有的基础上，至少要扩大五倍，现在人口不缺了，我们就要尽量利用起来，种地的种地、上工的上工、学习的学习、从军的从军，每一个来到滨海区的百姓，都必须做出自己的贡献，好日子不是从天上掉下来的，也不会平白无故地得到，而是要付出艰辛的劳动，滨海区是劳动者的乐园，将来更应该是劳动者的天堂。”

    沈云记下他说的每一个字，从第一个百姓过关来到滨海州，一系列的政策法规就在酝酿当中，最早颁布的《强制义务教育法》已经通过夜校的形式，向每一个定居的百姓宣传，15岁以下的孩子必须进入公立的学堂，按照自身的基础分成各个年级，在最初的阶段，不会完全根据年龄来，因为许多15岁的孩子根本不识字，只能从最基础的识字班开始，与4、5岁的孩子一起上课，这样才能最大限度地节约教师资源。

    劳动者的天堂，刘开放用短短的6个字就为滨海州未来的发展做出了定位，具体到产业链，将会以航空工业为支柱，向上下游扩展，为此他在做规划的时候，将整个刀毕河谷都划了进去，一是不会占用耕地，二是可以充份利用即将竣工的刀毕河水电站，这个全区最重要的基础工程已经进行了8个月之久，最多再过一、两个月就能完成主体混凝土大坝的截流和蓄水，预计装机总容量一百万千瓦，在全世界都是数得着的，美国39年全国一年的发电总量高达1610亿度，排名第2的德国613.8亿度、排名第3的苏联为432亿度、排名第4的英国为358亿度、排名第5的日本为341亿度，也就是说，美国一国的发电总量差不多等于排名第2到第5的国家总和，即使美国此时还处于大萧条的末期，国内工农业生产潜力没有完全释放出来，可一旦有需要，充足的电力供应将成为发展的促进力，从而在未来的战争中一飞冲天，几乎以一已之力支撑起整个反法西斯阵营，就是这么恐怖！

    滨海地区的基础建设从他来到这里就没有停止过，什么是基础设施？公路、铁路、水利、电力，每一条都是工业发展的基础，需要投入大量的人力物力来完成，8月份正是滨海区气温最高的时候，正适合这种建设的展开，哪怕是在战争期间，相应的建设也不曾停止，战争还没有结束，第一批日本战俘就通过边境线来到了滨海区，一共500多人，只有80个军人，其余的都是特务、警察、开拓团、在乡军人，对这些战俘的使用，刘开放早有预案，在内务部队的监督下从事体力劳动，挖地基、建水渠、开山凿石都可以，每天给两顿**面，也就是满洲百姓的主食，基本上是当牲口在使，稍有反抗便是拳脚、枪托，老毛子干这种事轻车熟路，一点不比他们的日本同行要差。

    交给他们刘开放很放心。

    随着战争的进行，战俘的数量越来越大，截止8月底为止，通过各种方式送到滨海区的日本战俘已经超过了10万人，这些人代替了滨海区的原有劳力，可以解放出诸如海军工程兵这类的专业建设队伍，设入到更具有技术含量的工作中去，比如说，高层电梯公寓。

 第二百九十六章谈判（十三）

    滨海区的可用土地面积实在太少了，除去必不可少的耕地之外，要节省居住用地最好的办法莫过于集中化，在单位面积内容纳最多的居民，唯有高层楼房，这个年代已经出现了超过100米的摩天大楼，因此在技术上并不存在瓶颈，只要按照施工图纸严把质量关，一支普通的建设队伍也能完成，更何况是专业的工程兵。

    “18层？”

    沈云看了一眼他手中的图纸，吓了一跳。

    “一梯四户，两大两小，大一号的足够一家五口居住，大二号足够一家四口居住，小一号足够三口之家居住，小二号足够两口无孩子的家庭居住，或者是单身公寓，一幢楼三到四个单元，可以容纳216户到288户，不超过一千人。”

    刘开放拿出这样的图纸只是为了练手，18层的电梯公寓在琼州算不得什么，新修的楼层就没有下过20层，普遍都在32层以上，否则市区怎么可能住得下那么多人，既然是做为练手，第一幢样板楼就放到了刀毕河谷的航空产业基地里，为将来到达滨海区的外国专家提供住宅。

    他指着一片刚刚平整出来的土地：“这一片差不多300亩地，按平均的容积率做个规划，建一个住宅小区，大概在260幢楼左右，你看看，前面是刀毕河，后面是山区，风景不错吧，建成后最少也能容纳20万人，应该是不只的，我打算前50幢建18层，接下来的20幢24层、再接下来30层、36层、40层，最终形成的小区由低到高，前低后高，错落有致，你觉得怎么样？”

    “40层？得多高呀。”

    沈云想像不出来，刘开放指着背面的山说道：“层高3米，加上顶层附加建筑，不会超过130米，也就是个小山坡吧。”

    即使一个小山坡，不还是有山那么高，沈云依然想像不出来，住在一百多米高的地方是个什么感觉。

    规划设计图是由琼州建筑设计院的设计师完成的，他只是提供了目标地段的地质结构分析，其他的结构设计都交给了对方，这样的楼层对于设计师来说不过是课堂作业而已，并没有什么出奇的地方。

    土方挖掘是整个建筑的第一步，在这片工地进行作业的人数超过了一千，他们身穿日军的旧军服，拿着苏军下发的铁铲、铁锹、竹筐等工具像蚂蚁一样挖掘，虽然效率比不上挖掘机，不过胜在便宜，对此沈云其实是有些担心的。

    “1000战俘，至少要300人看管，每天都要检查工具，防止他们叛乱，工作效率能有多高？”

    “总比没有的强，不用高强度的劳动消耗他们的体力，整天无所事事的人才会时刻想逃跑。”

    刘开放并不在意，就算当真炸了营，在滨海区自己的地盘上，抓捕起来也并不费劲，各地的公社都建立了民兵，发现陌生人立刻逮捕，反抗者就地格杀，都是行之有效的办法，这是她娘教给他的经验，来自于建国初期的实践，称之为“人民战争”。

    有时候他还巴不得逃走一两个，让社员们发动起来，来一场真正的实战呢。

    佐野周二用力铲起一担土装满地上的竹筐，两个战俘奋力挑在肩上，踩着高低不平的地面向外走去，另一个空筐子扔在脚下，他一脚踩在铲肩上，再次铲起泥土往筐子里填，以他的力气，填满一筐需要12下，几乎没有休息的时候，从早上干到现在已经过去了4个小时，只有中午午饭时才能停下来。

    他是第104师团下属的工兵第104联队的一名工兵，去年8月应征入伍，刚好一年的军龄，跟随第104师团去过华夏战场，然后又调到了关东军，海拉尔一战，第104师团一个都没跑出去，从师团长浜本喜三郎中将到他的联队长藤井一枝中佐全部阵亡，被俘的还不到2000人，其中多数都是与他一样的工兵、辎重兵、医护兵、马夫等等。

    作为一个有着大学预科学历的俘虏，既然没有死在战场上，佐野周二也不做打算自杀、绝食之类的事，活下来然后回家才是唯一的念头，在俘虏营里，像他这样想的为数不少，真正的死硬份子，一早就成了肉弹或是剖开自己的肚子了，战俘营里的看守很凶残，但并没有刻意虐待他们，毕竟远东很需要劳动力，免费的更好。

    最近营里一直在流传战争快要结束了，说不定不久以后就能回国，这个消息让那些蠢蠢欲动的家伙们安静了许多，连干活也轻省不少，稍稍一出神，苏军看守凶狠的眼光就盯到了他的身上，佐野周二赶紧低下头，努力地挑土、装筐，直到用尽最后一分气力。

    将设计规划图纸交给工程兵的头儿，刘开放和沈云坐上汽车准备去基地看看，这是每周都会例行的公事，没等到达目的地，一个消息从哈巴罗夫斯克传来，并不是达成了什么和约，而是德国人的战机飞过了德波边境线，“白色方案”正式开始实施，时间是。

    1939年9月1日。

    与此同时，既将赶赴谈判现场的日本代表团还在进行最后的磋商，由于苏方提出的条件过于苛刻，以坂垣征四郎和中岛铁藏为代表的军方怎么也不可能同意，海军只来了个少将，基本上也插不进话，只能是东乡茂德自己上了。

    “赤露军提出这样的条件，无非是想攫取最大的利益，帝国虽然面临困境，不过赤露也并不是毫无破绽，德国盟友在欧洲动手了，波兰撑不了多久，那个时候，如果赤露方依然在与我国纠缠，他们如何分身参加欧战？不用我们动手，莫斯科方面一定会压迫远东加快谈判进程，到时候，就可以与他们进行真正地谈判。”

    中岛铁藏忧心仲仲地说道：“东乡大使的话不无道理，可是陆军的三个野战师团还在他们的包围圈中，赤露军围而不攻，却用远程大炮截断了我军的海上补给，三个师团已经断粮了，到时候不用赤露军来打，我们自己就会崩溃。”

    海军代表福留繁少将接着说道：“赤露军的大炮都在内陆，我们无法从海面上加以反制，由于他们控制了海岸线，也无法使用小船运走兵员。”

    没有退路了，坂垣征四郎阴沉着一张脸：“也就是说，我们要么答应赤露军的要求让他们成为战俘，要么只能坐看他们全体战死？”

    “恐怕就是这样。”

 第二百九十七章谈判（十四）

    德国偷袭波兰，其实并不是一个多令人惊奇的消息，至少美国驻苏大使威廉.布利特没有表现出任何的惊异之情，哪怕听到英法同时对德国宣战也是一样，对美国人而言，欧战开始是一个好得不能再好的消息。

    大萧条前的美国，是闪耀的20年代，华灯璀璨、纸醉金迷。

    1928年，刚上任的胡佛总统意气风发地宣布：“征服贫穷不再是遥不可及的幻想，把贫穷从这个国家驱逐的日子就在前头”。

    城镇人口数破天荒地超过了农村，摩天大楼第一次出现了白领。一战后的工业生产像变戏法一样，把摩托车、浴缸、电冰箱、收音机源源不断地送入千家万户。

    整个国家都像打了鸡血一样消费。女人们追逐广告模特儿的最新时尚，男士把皮鞋头擦得油光锃亮。汽车广告宣传着新的中产标准――车库里得有两辆车。

    每当入夜爵士响起，大都会就像一个华丽的靡靡幻影。人人都把一夜致富的神话挂在嘴边，人人都在期待一个无限光明的未来。

    直到1929年10月29日，“黑色星期二”如雪崩般降临，股指狂跌40%。

    十年大萧条开始了。

    实际上，到1939年9月1日为止，时间还没有完整地走过十年，结束它的并不是罗斯福总统的什么“新政”，而是欧战开始了。

    战争意味着毁灭，毁灭意味着重生，重生意味着需要海量的资源，这些资源只有身处战争以外的国家才能提供，有这个条件又有这个能力，只有美国。

    一战只不过毁灭了小半个欧洲，美国借此提供了长达20年的贷款，成为几乎所有列强的债主，接下来的战争，他们有理由憧憬，更美好的未来。

    得到消息的时候，刘开放正在前往刀毕河谷的远东航空联合体生产基地视察的路上，“tb-9”的首架原型机经过了20多次试飞试验，已经基本定型，首批6架先行生产型正在生产线上进行紧张而有序地组装，上百名美国设计师、工程师、生产技师、上千名熟练工人、五千多名本地的学徒工分成三十多个工作小组，昼夜不停地辛苦工作着，相对于庞大的机型来说，人体实在小得可爱，顶棚上的轨道吊车和地面的传送带源源不断地送来需要的部件，再由他们按照图纸和施工要求装上去，由于大都是铝制部件，装配工序以埋头铆钉为主，并没有出现火花四溅的I接作业。

    “多久能下线？”

    他的头上戴了一顶黄色安全帽，显得有些不伦不类，远东航空联合体大型机项目的负责人托马舍维奇总设计师陪同在一旁。

    “按照进度表，10天以后全部整机下线，试验飞行需要一天时间，然后就可以交付部队了。”

    “太慢。”

    工厂噪声有点大，托马舍维奇没听清，追问道：“什么？”

    “我说，这个速度太慢，分段生产，集中组装，就是为了加快生产进度，总装都需要10天，月产量能有多少架？”

    托马舍维奇听出了他的不满意：“特别顾问同志，现在的生产标准是美国人制订的，再加上我们的工人还不熟练，时间上可能有点慢，不过我相信，随着时间的推移，他们一定会快起来，您的要求是什么？”

    “月产1000架四发重型轰炸机，按照这个指标来吧。”

    刘开放轻松地仿佛赶走一只蚊子，托马舍维奇脸都白了，这可是四发重轰，别说一个月了，就算一年能生产出一千架也是个了不起的成就，要知道，老掉牙的tb-3，苏联从1935年量产到现在，一共只生产了不到700架，现在还能上天的，只有500多架。

    刘开放看出了他的担心，笑着说道：“指标并不是生产任务，再说了，现在也没有那么大的订单量，我要求你们按照这个指标来指导生产，培养熟练工人，一旦有需要，马上就能扩大生产线，明白吗？”

    原来如此，托马舍维奇嘘了一口气：“如您所愿，特别顾问同志。”

    在航空联合体的基地中，重轰项目预计占地是250英亩，可以容纳12条总装线，按每月1000架的产能来计算，一条总装线的月产量是84架，每天的产量就是3架，按一条线12架的生产规模算，平均4天的下线期就能达到，并不是一个很难完成的目标，托马舍维奇甚至有把握在熟练工人达到所需要的数量后，这个标准还有提高的空间。

    要做到这一点，一条总装线需要2000名熟练工人，全部12条一共需要24000名熟练工人，这才是刘开放真正关注的重点。

    未来的两三年，这片河谷至少要拥有100万以上的熟练工人，才能支撑起整个产业的发展，因此他另可向美国进口海量的粮食，也要把人口从土地上解放出来，在他的计划中，未来滨海区的一千万人口，农业人口只能占到4成左右，也就是400万，军队2成也就是200万左右，工人3成左右也就是300万，熟练的技术工人达到一半以上也就是200万，堪堪可以支撑起战争的消耗。

    熟练工人的培养需要时间，他缺少的恰恰就是时间，所以才会不惜花费大力气从美国引起失业工人，这个数量在1939年9月初达到了顶峰，也就是50万人，如果算上从西海岸预备登船或是漂在海上的，或许还要加上10万，从8月份开始，先期到达滨海区的工人们陆陆续续开始申请国内的家属前来，刘开放同样给予了便利，高层电梯住宅楼就是为了他们准备的，这一批家属以女性和小孩为主，数量预计在30万左右，受过良好教育的女性同样是一笔财富，他没有理由拒绝，至于小孩，无论是接受美式教育，还是进入当地的公立学校，都能培养出一大批对滨海区充满好感的美国人，算是一笔廉价的投资。

    波音公司副总设计师爱德华.寇蒂斯.韦尔斯就在考虑这个问题，他今年还不满30岁，结婚仅仅两年没有孩子，正是新婚燕尔、蜜里调油的热恋期，一刻都不想与娇妻分离，更何况是远隔重洋，坑爹的电报太贵，写信又太慢，原本以为只需要呆上个把月，指导一下俄国人的生产就行了，谁知道四个月过去了，他连一点想要离开的意思都没有，原因很简单，比起经济萧条的国内，这里简直像天堂一样，既然是天堂，怎么可能一个人独享？

    “亲爱的多萝西，我无时无刻不在思念你，我的宝贝儿，你不知道，看着你的照片却无法听到你的声音，是一种怎样的煎熬，原谅我到现在才下定决心，请求你来到远东，这片神奇的土地，我以上帝的名义像你保证，它绝不像我们之前担忧的那样，我的周围有很多美国人，几乎看不到几个俄国人，反而是东方人比较多，他们不爱说话，也不爱社交，却充满了学习的动力，每天工作12个小时以上毫无怨言，他们很好相处，当然，如果你不愿意，也可以呆在我们自己的社区，这里就像是纽约史泰登岛的白人区，你甚至看不到一个非裔，这里有我们自己的学校，可以一直读到8年级，是的，我想和你有个孩子，就在远东出生，亲爱的，收到我寄给你的衣服、丝袜和鞋子了吗？我简直迫不及待想要知道它们穿在你的身上，是多么地美丽，听说这些产品已经风靡整个美国，可是你知道吗，它就来自于远东，所以，宝贝儿，来吧，你会晕倒的，我保证，爱你的韦尔斯。”

    写完寄给妻子的信，韦尔斯打算送到社区的邮局去，走下楼的时候，同事告诉他一个消息，远东航空联合体打算开发一种新机型，他被邀请成为设计组的一员。

 第二百九十八章谈判（十五）

    一封信从滨海区寄到美国西海岸需要15到20天的时间，飞机可能会快一些，不过在1939年9月的第一天，跨洋飞行还是一件很麻烦的事，昂贵而充满了挑战性。

    因为这个原因，刘开放在航空联合体的大型机项目中，增加了一个以tb-9机体为基础，研制一款长航程的大型运输机和客机的计划，托马舍维奇领导了一个美俄联合研制小组负责这个计划。

    一般来说，重型轰炸机与运输机之间有着相当程度的共通性，去掉专用弹仓，增加前后侧向的舱门，去掉投弹装置、瞄准装置，考虑到实用性，降低一些性能指标，比如航速、升限等等，就可以在原有的基础上增加最大载货量，航程增大到一万公里以上，勉强就能达到跨洋飞行的要求。

    符拉迪沃斯托克到旧金山的直线距离是12000公里，中途经停夏威夷的情况下飞行时间达到40个小时。

    无论多萝西.韦尔斯多久才能收到丈夫的来信，白宫早在德国跨过德波边境的那一刻就得到了消息，随即得到的消息是英法将同时对德国宣战，虽然奉行孤立主义，不过对于德国明目张胆的侵略行为，白宫发言人还是第一时间发表了谴责声明，至于接下来要不要在经济上加以制裁，需要交由国会讨论。

    真正让白宫领导人发愁的是对待苏联的态度，8月23日德苏两国缔结《互不侵犯条约》，9日1日德国就悍然发动进攻，如果说两者之间没有任何联系，鬼都不会信，一旦苏联加入战争，参与对波兰的分割，美国怎么办？

    短短两个月时间，东方魅影在全美8个州的20多个城市一共开设了37家专卖店，直接雇佣的店员、仓储、物流、推广、宣发人员超过千人，按照计划，未来三年，这个数字将会扩大一百倍，也就是总数将超过3000家！设在西海岸圣弗朗西斯科的仓储中心每天都会接收上千吨的标准集装箱货物，为了转运这些货物，光是公司旗下的车队，就拥有200多辆重型货车，每天从仓储中心发送出去的车次，已经让这支车队运转困难，不得不一而再，再而三地增加人手和车辆，往往一个司机的职位，会引来上万名的求职者应征，谁不知道，这家远东公司的待遇，超过美国国内同等职位薪水的3成，在失业率高达19.2%的当下社会，简直是天上掉馅饼一般地存在。

    斯科特回到圣弗朗西斯科的魅影分公司时，公司的领导层正在进行激烈地争论。

    “......从西海岸到东海岸足有4500公里远，汽车要开150个小时，两名司机轮流开也要一周时间，到港的货船全是标准的集装箱轮，这是远东人的伟大发明，我们不需要打开箱子卸下货物，直接放上平板车就可以运走，一艘6000吨的货轮可以运来200个20尺的标准集装箱，每一个都需要一辆重型卡车才能运送，我们的车队根本无法胜任，扩大是势在必行。”

    斯科特不认识发言者，注意到他的到来，魅影纽约分公司经理路易丝.别钦斯基中断了讨论，向会议室里的人介绍他。

    “普惠公司的霍内先生，这位是公司新聘请的西海岸销售经理雷.克洛克先生，这位先生......”

    不等路易丝说完，一旁的中年白人男子向他伸出手：“阿曼德.哈默，很荣幸见到你，霍内先生。”

    “不不，哈默先生，是我的荣幸。”

    “那我们就不必再客气了。”

    哈默很自然地说道：“我想我们的眼光有一致的地方，或许能成为朋友。”

    “喔，哈默先生对女性用品也有兴趣？”

    “我对任何赚钱的生意都有兴趣。”

    斯科特相信他的话，这位哈默先生是美国工商业的一位传奇人物，赚到的第一桶金就是来自于苏联，当时的最高领导人还是列宁同志，所以才会有方才的一番对话。

    正如对方所说，41岁的阿曼德.哈默是一位天使投资人，并不专注于某个行业，至今为止，他已经经营过十多种产业，从采矿、医药、木材到红酒、养殖等等无所不包，看上女性用品也不是什么稀奇事，他真正有价值的其实是眼光。

    不过斯科特也很清楚，这个生意是独门独路，根本不容他人染指，就连杜邦那等举足轻重的大型财团，也不过拿到了一级经销商的待遇而已，果然，大家重新落座后，哈默接着刚才的话题继续说道。

    “克洛克先生说得不错，现在对于魅影公司来说，运输成为制约销售的一个瓶颈，盲目扩大车队不是个好主意，会使公司的资金积压，成本剧增，管理难度加大，我的建议是把这个部分外包出去，让专业的运输公司来完成。”

    “可据我所说，西海岸还没有这么大的运输公司，可以接得下我们公司的订单，而且，我们的货物必须要按照集装箱的尺寸改造货厢，如果不是出于这个原因，公司也不必自己组织车队了。”

    雷.克洛克摊摊手，哈默显然早就了解了内情，毫不吃惊地说道：“所以我来了。”

    斯科特一愣：“你要包下魅影公司的运输业务？”

    “合资吧，魅影公司以现有车队入股，我再投资20万美刀，占据五成股份，这样车队就可以马上扩充一倍，以魅影公司的业绩增长，这个数量应该可以应付到年底，明年我们会扩大投资，业务也将不只魅影公司一家，怎么样？”

    原来是这么个合作法，斯科特突然想到了什么。

    “哈默先生，你选择这个时候与魅影公司合作，是不是得到了某种官方的授意？”

    哈默神神秘秘地笑了笑：“失业的司机太多，这样做可以减轻一点政府的负担，否则他们只能跟着远东的船横渡太平洋，我可不希望有一天美国总统想要招聘一位司机，还得去别的国家找。”

    斯科特面上一红，他此行回国的目地就是为了大量招募技术工人，特别是底特律，这个美国的汽车之都、蓝领工人的聚集地。

 第二百九十九章谈判（十六）

    1939年9月1日，欧洲的战火重燃之际，远东战场却渐渐趋于平静，无论是华夏方向还是满洲方向都是如此。

    哈巴罗夫斯克内务人民委员会部大楼的会议室里，苏日双方谈判代表和德美两国的观察员再一次就座。

    双方刚刚坐下，留西柯夫便傲慢地开口：“贵国的答复有结果了吗？”

    参谋次长中岛铁藏站起身拿起一份文件，一板一眼地读道。

    “关于贵国的各项要求，我方答复如下：1、基于贵国立场，我方可以派遣有力人士，赴莫斯科或是贵国指定的地方，做不公开道歉。”

    “2、目前正在交战之我方人员可以停止抵抗，但不能做战俘处理，应予以遣散回国。”

    “3、贵国自北满地区撤军后，我方应享有边境驻防权，可以适当减少其他城市的驻军数量。”

    “4、赔偿金额过大，希望能酌情商榷。”

    “5、南桦太岛（萨哈林岛南部）的主权归属，早有条约约定，不应当在此次谈判中讨论。”

    “6、根据国际公约，战争结束后，战俘应无条件归释，不应该附加任何条件。”

    “7、......”

    看得出，日本人的确做了精心的安排，每一条都加以反驳，却都留有余地，双方的底线需要一步步试探出来，留西柯夫表面上很强硬，其实心里的压力并不小，莫斯科把帕夫洛夫派来，多少负着监督的意思，他不光要让莫斯科说不出什么，也要为远东的利益做打算，这个尺度的把握有着相当大的难度。

    老大不好开口，霍姆采夫出声说道：“既然双方都亮出了立场，那就一条一条来吧。”

    东乡茂德暗暗松了口气，他是真怕对方一言不合又陷入僵局，要是谈判真得破裂了，战争的结果无论如何也不会对帝国有利，只要是能谈，无论条件有多苛刻，也比没有余地的强。

    “1、既然贵国愿意道歉，我方也可以后退一步，对人选不做特别指定，只需要为新一届内阁阁员或是军部首脑即可，地点就定在莫斯科吧。”

    这也叫退让一步？东乡茂德心中腹诽，不过没有过多纠缠，军方的代表显然也不在意，这种事情不出意外肯定是文官的话，与他们不相干，见双方无异议，这一条就算是通过了，由双方的书记员写在会议备忘录上。

    “2、鉴于目前仍在交战地区，我军占据绝对优势，这个提议是为了贵国军事人员的安全考虑，因此，无法做出让步，既然贵国政府不在意军人的生死，我方决定加大攻势，争取在谈判完成之前结束战争，那样的话，这一条就可以不做讨论了。”

    坂垣征四郎面色一沉，按照苏方的统计，光是黑河、霍尔莫津、孙吴三大要塞的守军就有2万多人，再加上虎林、半截河、东宁的一万来人，波谢特地区的三个师团7万多人，他们还有足足十万人在苏军的围困中，其中有一个军司令官、4个师团长、6个少将守备队长、5个少将旅团长、10多个大佐、50多个中佐、150多个少佐军官，全都是陆军的精英啊，一想想就心疼无比。

    如果只是停止战斗放下武器还好，不算被俘也就不涉及名誉的问题，这些人都是经历了对苏战争的老兵，每一个都十分珍贵。

    坂垣征四郎不好说话，中岛铁藏只能自己上：“如果我军停止抵抗，交出所有武器，可以不作战俘处理吗？”

    霍姆采夫不敢擅自拿主意，看了留西柯夫一眼，后者微微一点头。

    “如果是这样，我方的让步太大，必须有所补偿。”

    “请说。”中岛铁藏一听有门，赶紧答道。

    “第3、第4条必须按照我方的要求，不做任何修改。”

    这......日本代表团一时间沉默了，10万老兵顺利回国，不必担任战俘之名，保住了大批军官的名誉，这个结果无论怎么估计都不为过，可接下来的条款同样苛刻，整个北满不准驻军，包括那些花费了巨资修建的要塞，等于将满洲的大门敞开在敌人的面前，下一次战争，人家连突袭都不需要，抬抬脚就过来了，与这一点相比，10亿美刀的赔款反而显得不那么重要了。

    军人不说话，东乡茂德暗自与他们商量了一下，再一次提出自己的条件。

    “赔款增加2亿，分五年偿清，换取边境线的驻军权，其余城市不驻军，这样可以吗？”

    “增加10亿，第5条不做讨论。”

    这个条件就没法答应了，多赔点钱不算什么，放弃南桦太岛的主权，等于将日俄战争的胜果拱手送出，传到国内，他们如果不想切腹自尽，只怕会被激进份子当作“非国民”杀掉。

    双方你来我往，条条讨论，整整一天下来，依然无法达成共识，只能暂时休会，目睹这一切的美国驻苏大使威廉.布利特与驻苏武官费蒙维尔上校使了个眼色，回到自己的房间中。

    “上校，你怎么看？”

    “苏方急于摆脱日本人，参与欧战。”费蒙维尔言简意赅地回答。

    “是啊，俄国人什么时候变得这么好说话了，当年他们输掉了对马海战，丢掉了旅顺口要塞，谈判桌上一分钱都不肯赔，日本人最终只得到了半个满洲和半个萨哈林岛，欠下我国和英国巨额外债，要不是一战成为胜利国，他们不得不去抢劫更穷的华夏，还到现在也还不清。”

    “比起谈判桌上的较量，我更感兴趣的是这场战争本身，俄国人只用了十天就消灭了30万关东军主力，尽管他们有着兵力上的优势，还是让人吃惊。”

    威廉.布利特同意他的判断：“五角大楼对此很感兴趣，俄国人一定使用了新战术，从滨海区的反馈来看，他们对于航空兵的应用十分重视，据说在那里的每一条硬质公路上都可以起降战机，我想你应该去那里看看。”

    “正有此意。”费蒙维尔点点头：“或许还能见到几位老朋友，大使你继续参与谈判吗？”

    “精彩的结局，总要有个观众才完美。”

    威廉.布利特走出他的房间，反手将门带上。

 第三百章谈判（十七）

    1939年9月1日凌晨4时45分，德军轰炸机群呼啸着向波兰境内飞去，目标是波兰的部队、军火库、机场、铁路、公路和桥梁。

    边境上万炮齐鸣，炮弹如雨般倾泻到波军阵地上。约1小时后，德军地面部队从北、西、西南三面发起了全线进攻，德军以其6个装甲师、4个轻装甲师和4个摩托化师为主要突击力量，在一马平川的波兰西部势如破竹般撕破了波军6个集团军约80万人组成的防线。德国装甲部队与空军构成的快速纵深挺进力量，将数量庞大但装备陈旧的波军迅速撕裂、合围。

    当西方记者试图为这场战役冠以一个特殊的名称时，突然发现，他们事先想好的最为恰当的形容，居然已经被另一场影响力有限，但同样不可忽视的战役所占据。

    闪电战！

    战争开始后的第3天，也就是9月3日，德军已经突破了波军防线的纵深，古德里安率领的第19装甲军已经推进至维斯瓦河一线，完成了对“波兰走廊”地区波军“波莫瑞”集团军的合围。

    同日，远东地区的谈判再次开始，双方就几个关键问题进行了友好磋商，由于差距过大，最终依然没能达成和约，不过差距已经在缩小，到4日、5日两日再次谈判未果，德军已经深入波兰境内100多公里，逼近波兰首都华沙。

    与德军取得的巨大战果相比，日本谈判代表团内气氛有些低沉，他们并不是没有让步，可这种让步即使为苏方所接受，报到东京也经常被驳回，等于做了无用功。

    “第3军的三个师团被围困已经10天了，断粮也有5日，他们不得不杀马度日，可是7万多人，能吃多久？诸位，谈判再没有一个结果，他们就不需要再考虑了。”

    中岛铁藏很心急，波谢特地区的三个师团断粮却没有受到直接攻击，要塞的那些守备队和驻军不缺粮可是却被苏军当做了练兵场和新武器试验场，每天都要经历炮火的洗礼，每过一天都会减少数目不等的人数，再这样下去，他们也用不着考虑了。

    也许从一开始，苏军就将这十万人当作了筹码，以便取得谈判的主动权，这才造成了他们的被动。

    “混蛋，身为帝国军人，连战死的觉悟都没有吗？”

    坂垣征四郎恼火地说道：“参谋本部下令，让他们向赤露军阵地发动决死攻击，就像当年203高地那样，不好吗？”

    众人都是一惊，他们万万没想到，7万之众，说放弃就放弃了，这样的命令，莫说是参谋本部，就是天皇也是不敢下的，那样的话就只有一个办法了。

    高丽境内的罗南，第3军司令部的临时驻地，只剩了一个空架子的司令部人员稀少，只剩了一帮子参谋人员和为数不多的军直属部队。

    第3军司令官尾高龟藏中将在自己司令部走来走去，显得十分烦燥，他的部队全都陷入了敌人的包围，偏偏漏掉了他这个军司令官，如今形势越来越明朗，无论是从陆上还是海上，他的三个师团都是插翅难逃，奇怪的是赤露军明明占据了绝对优势，却没有发动进攻，只满足于包围，似乎想要活活困住对手。

    他的参谋长藤本铁雄少将匆匆跑过来，将一份电文交给他。

    “这是......”尾高龟藏看了一眼疑惑不解：“什么意思？”

    藤本铁雄压低了声音说道：“军部希望第3军发挥主动，却不给任何支援，在这种情况下，唯一的解释就是大本营希望我们自行突围。”

    尾高龟藏表情一滞，这个“自行突围”不就等于发动自杀式攻击吗？没有援军，也没有空军支援，这样的攻击在赤露军的铁壁面前，他根本不敢相像，太狠了，做出这个决定的必须是第3军自己，战败后承担责任的也只能是自己。

    “司令官阁下，司令官阁下。”

    藤本铁雄喊了他两声，尾高龟藏回过神来：“什么？”

    “要发布命令吗？”

    “电告第5师团、第24师团并第19师团部，第3军决心实行2号作战，代号“樱花”，以第5师团为前部，第19师团为右翼，第24师团为后部，向赤露军占据之珲春发动突击，各部务必要以最大之决心突破敌阵，重新回到我军防区，为此，我军将会调集驻清津航空队、海军第5舰队等军力作为支援，时间定在次日凌晨吧。”

    藤本铁雄默默地记下他的命令，珲春方向是唯一可能的突破口，他的命令表面看没有什么毛病，可实际上呢？藤本铁雄等了一会儿。

    “司令官阁下还有什么补充吗？”

    “祝他们武运昌隆。”

    “是。”

    命令通过电波发到了第5师团所在的扎鲁比诺地区，师团长今村均中将正在病马厂看着他们把最后一批军马送到屠宰场，其中就有他自己的坐骑，做为满编的常设师团，第5师团一共装备了军马6295匹，其中2269匹重型挽马是用来拉炮的，还有2000多匹是用来拉辎重的，断粮之后，只能杀马充饥，首先就是各联队的乘马，一匹400公斤重的乘马可以获得200公斤肉块，当珲春这个补给的关键地点被攻占之后，他们的路上补给就断了，早先还能通过海上获得一些补给，再加上杀马取肉，十多天下来，军马也差不多消耗殆尽了，哪怕身为最高指挥官，他的马即将成为盘中餐，今村均感到的除了可惜，还有一种深深的失望。

    海上的退路被截断了，连续5天，没有一条船靠上海滩，海军的舰艇也不见踪影，他们彻底成为了一支孤军。

    被围以来，赤露军的飞机没有扔下一颗炸弹，而是不停地抛撒传单，从传单中他们知道了战事的进展，知道海拉尔主力被歼灭，知道新京被攻占，知道双方开始了停战谈判，甚至还知道他们有可能活着回国，只要答应对方的条件。

    今村均心里很清楚，这个条件，很难。

    “师团长阁下，司令部的命令。”

    参谋长玉置温和大佐跑过来，将刚刚收到的电文递给他，今村均一看就明白。

    “通知各旅团长、联队长到指挥部开会。”

 第三百零一章谈判（完）

    虽然没有发动进攻，但是波谢特地区的三个师团动向，一直都处于严密的监视当中，当出现异常情况时，马上就报到了刘开放这里。

    “孤注一掷？”沈云很疑惑。

    “不像，倒是有点像是自杀。”

    刘开放翻看着这些天的谈判记要，心里有了底：“日本人看出了我们的意图，不想让他们成为谈判的砝码，于是干脆借我们的手消灭他们。”

    “啊，那可是7万多人哪。”沈云惊诧无比。

    “所以他们才会这么做，一旦没有了这7万多人，他们就不会在别的地方让步，特别是南萨哈林岛。”

    “那怎么办？”

    “没什么难的，想死就成全他们呗，7万人，也是个不错的战绩，命令机械化第503师、坦克第3旅、步兵第39师、第59师、红旗第2集团军全体将士，在敌军离开营垒之后发起攻击，同时，歼1师、歼2师、轰1师、轰2师、夜隼飞行团全体出动，给他们一个终身难忘的回忆。”

    “是！”

    沈云响亮地答道，海拉尔战斗结束之后，就再也没有发生大的战事，战士们憋坏了，她也有些意犹未尽。

    1939年9月6日凌晨，天刚蒙蒙亮，做为先头部队的第5师团离开了扎鲁比诺营地，25000多官兵排出了一个长长的行军队列，朝着珲春方向疾进，他们出发没多久，负责右翼防卫的第19师团和殿后的第24师团也分别出发，三路大军7万多人布满了整个波谢特平原，人马的嘶喊声、呦喝声此起彼伏。

    在全军的最前方，步兵第21旅团旅团长中村正雄少将从一辆94式轻战车里露出头来，他的坐骑早就进了肚子，只能搭乘这种被称为“豆战车”的坑爹货，总比走路强些。

    从1米6高的车顶望去，他的旅团分成7路纵队，以为数不多的坦克和装甲车打头，看着倒也颇为威武雄壮，只可惜，连他都知道，这一趟进攻要么成功，要么就是全军覆灭，即使能突破敌军的阵地，他的第21旅团也难以幸免，难怪这次行动的代号是“樱花”，他的脑子里浮现出一句和歌，忍不住吟出了声。

    “高砂の尾上の@さきにけり外山の霞立たずもあらなむ......”

    没等吟诵完，天空中突然响起“嗡嗡”地声响，一阵阵地，开始他还以为是自己听错了，可是声音越来越大，到后来想听不见都不行。

    “空袭！”

    中村正雄愣愣地看着天空，从他们背后的方向，本来已经亮起来的天色突然黯淡下去，乌云在一瞬间笼罩了大地，他的心也在一瞬间凉到了谷底。

    “真不少啊，小伙子们，好好干，干完这趟，可能再也没活了。”

    “欧！”

    频道里响起了阵阵怪叫，歼一师的第31歼击航空兵旅所属150架i-16是第一片乌云，在地面导航员的引导下，从5000米的高空迅速下降，旅长克拉夫琴科中校的长机一马当先冲在最前头，机身上漆着17个日军飞机的图案，日本人的飞机龟缩不出，他心里早就憋了一股子火，捞不到空战，有个对地攻击的机会也行啊，马上就要停战了，只怕这样的机会以后都不会再有了，得珍惜。

    这么一想，普通的步兵队列就没有放到他的心上了，一路飞过去，到了2000多米的高度时，他突然发现了在大队人马的最前头，竟然有一排冒着黑烟的车队，心头顿时一喜，推动操纵杆翅膀一抖斜着向下切去。

    与俯冲轰炸机的尖啸声不一样，战斗机急速下降时，引擎声在空气中碰撞，会发出“呜呜”的声响，有点像是小孩的哭泣，这是克拉夫琴科最喜欢的声音，美妙极了。

    2000米。

    1500米。

    1000米。

    800米。

    600米。

    ......

    战机急速下降，他也看得越来越清楚，很快就锁定了目标，一辆安装着围栏天线的指挥车。

    “旅团长，快下来。”

    中村正雄赶紧钻入车子里，车长立刻踩下油门，94式轻战车加大马力向前冲，这时候，第一道火线舔到了地面，在它启动的位置上炸开，草地上留下一个不小的浅坑，那是20mm机炮的效果。

    “想跑，晚了。”

    克拉夫琴科驾驶着i-16轻盈地转了个向，不费吹灰之力就追上了试图逃跑的战车，从它的尾部开始，20mm机枪和两挺12.7机枪吐出的火舌像三把死神的镰刀，将地面的战车牢牢锁住，从天而降的密集弹雨轻易撕开它的薄装甲，“轰”得一声变成了一个火球，一个浑身浴血的火人好不容易爬出战车，跑了几步一头栽倒在草地上，烧成了一堆谁也不认识的焦炭。

    “攻击！”

    一击得手，他拉起战机，向身后的编队下达了攻击令，全旅150架i-16分成数十队，朝着下面的敌军队伍扑过去，平静的波谢特草原一下子沸腾开来，无数黑烟从地面升起，揭开了大空袭的序幕。

    紧接着歼一师的两个旅、歼二师的两个旅、轰一师和轰二师的各两个旅加在一块儿，为数多达1080架战机将这片地区来来回回地蹂躏了一遍又一遍，直到打空所携带的弹药才意犹未尽地拍拍翅膀返航，没等敌人松一口气，天空中再一次出现了大片乌云，慢吞吞的双翼机一架接着一架钻出云层，以更低的高度冲下来，夜隼飞行团的1200架po-2赶到了。

    这是开战以来最大规模的空袭行动，2200多架战机将正处于行军队列的敌军打得七零八落，当po-2还在低空盘旋扫射的时候，从东、北、西三个方向上出动的地面部队在上千辆坦克和装甲车的带领下，向处于混乱中的敌军残余部队发起了致命一击，三个小时后，消息传到哈巴罗夫斯克的谈判现场，留西柯夫冷笑了一声，将日本人的答复扔到桌子上。

    “哼，我还高估了你们，三个师团7万余人，只撑了不到3个小时，4万多人扔下武器主动要求当俘虏，这种部队，就是你们所谓的精锐？”

    坂垣征四郎大惊失色，嘴里连连说道：“不可能，绝不可能。”

    中岛铁藏面如死灰，这种轻易就能戳穿的谎言，苏方代表是不会骗自己的，最多就是用时上有所夸张，可哪怕是8个小时，又有什么意义？三个师团其中有两个是常设师团，竟然连半天都没撑到，这个结果严重地打击了他们的信心，也摧毁了他们的谈判底气，赤露军依然强大得令人绝望，帝国拖不起了。

    留西柯夫满意地看到，对面的日本人再也不复之前的强硬，一个个低下倔强的头，眼神里尽是黯淡和不甘心。

 第三百零二章果实（一）

    1939年9月10日，正当德国人在波兰境内以势如破竹之势迅速向首都华沙挺进之时，苏日两国签署了《哈巴罗夫斯克停战协定》，协议规定双方自签字之日起停止一切军事活动，日方将向仍在抵抗的几大要塞守军发布投降命令，让他们交出武器和装备，走出要塞，成为苏军的俘虏，苏军将保证人道主义待遇。

    协定生效之日起两个月内，苏军将退出所占领的满洲土地，双方仍旧以现有边境线为界，新京以北不得驻扎任何军队，包括已建成的各大要塞区，但允许装备轻武器的警察维持秩序，日方将向苏方赔偿军费5亿美刀，由美国银行团提供信用贷款，在两年内付清，由于日方的坚持，南萨哈林岛的主权移交未能达成协议，只是日方承诺，从南萨哈林岛撤出军队，而苏方最关注的日军战俘问题，反而是日本人最不关心的，他们强硬地拒绝了以货币形式赎回所有俘虏的建议，无论苏方如何处置，哪怕是送往西伯利亚劳改营。

    这个结果，留西柯夫不明白，远东地区的大多数人都不明白，要知道，包括刚刚被击溃的波谢特地区三个师团和走出要塞的日军守备部队在内，被俘的日本人已经达到了30万之多，其中仅有8万多是现役军人，这当中又有4万多是在波谢特之战中俘虏的，2万多是各个要塞的守军，也就是说，在之前被歼灭的关东军主力20多万人中，仅有2万多人成为苏军的俘虏，绝大多数还是工兵、辎重兵、医护兵这样的非战斗部队。

    对此刘开放却表现得毫不在意，倭人视战败为耻辱，视俘虏为叛徒，本时空的日本人也是差不多，就是苏军自己，被俘人员照样得不到尊重，放回来要经历审查，最后送去哪里完全看运气。

    “30万日本人，有男有女有老有少，有军人有平民，8万4千6百战俘，21万7千5百多日本侨民、商社职员、开拓团民、在乡军人，其中女人为7万3千2百人，15岁以下的未成年人6万6千9百人，50岁以上老人7132人，目前送到滨海区来的只有一万多人，剩下的还在安排中，车皮太紧张了，可能走陆路会好一些。”

    沈云不太明白，为什么要将这些日本人运到远东来，既然日本政府不要他们，就地释放也就完了，毕竟大部分都是平民，还有很多小孩。

    刘开放很耐心地解释道：“死硬份子都死得差不多了，剩下来的都是想活着的人，被国家抛弃，你猜这些人里头还有多少心念故国，拥护那个反动的法西斯军国主义政府？”

    “你想利用他们？”

    “日本人的教育程序很高，除了关键岗位，他们能胜任不少技术工种，只要扭转了思想，他们比任何人都要勤劳肯干，如果有一天我们打到了日本本土，这些人或许就是最可靠的引路人，而且你想想，在他们的身上，有着诸多的文章可做，充份挖掘出我们需要的宣传材料，对于揭露敌人的丑恶行径是很有好处的，你认为呢？”

    对于日本人，沈云只有恨：“我认为他们通通都应该去死。”

    “那就去死，你来执行吧。”

    刘开放答应得很干脆，沈云一愣：“你说真的？”

    “真的啊，抗联部队的纪律里面，有不准杀害俘虏吗？”

    沈云沉默了，无论是部队的纪律，还是党的政策都不允许朝战俘开枪，刘开放拍拍她的肩膀。

    “在滨海区，我说可以就可以，但是你要想清楚，你能做得到吗？”

    沈云很想回答“能”，可最终也没说出口，她是很恨日本人，日本人杀害她的亲人、她的战友、让她失去女儿，在战场上她可以毫不犹豫地与他们拼命，可是私底下，拿枪对准那些手无寸铁的平民，她会觉得自己与那些施暴的日本军人没有区别，刘开放很理解她的感受。

    “每一个来到东北的日本人都是有原罪的，哪怕他们没有杀人，那些满铁、满重、满农的职员参与了掠夺华夏的资源，那些开拓团抢夺百姓的土地，将他们赶进“集团部落”，那些在乡军人更是拿起枪参与过屠杀，他们的孩子也是吸着东北百姓的骨髓长大的，全部杀光都毫无问题，可是你却下不了手，为什么？因为汉人不是畜牲，做不出禽兽之事，那就用别的办法来惩罚他们吧。”

    刘开放正色说道：“战俘全部判处十年以上有期徒刑，有过屠杀、强x等恶行的斟别之后再加重刑期，让他们在余生里为自己的恶行赎罪，平民当中有过同类罪行的照此办理，没有血案的男子必须付出三年无偿劳动，女子两年，15岁以下的未成年人送入专门的学校，对他们进行纠正思想的特殊教育，用日军的暴行让他们时时刻刻明白正在进行的这场侵略战争，对华夏人民所造成的伤害，这样的伤害，也加诸在他们自己的身上，长大以后，这种仇恨会刻在他们的心里，变成一种本能，或许会成为压制那个小小岛国的一种力量。”

    沈云听得似懂非懂，不过这样的处置她很满意，心情也慢慢舒展开来。

    “战争结束了，我们也到了收割胜利果实的时候，打起精神来，要做的事情还多着呢。”

    从九月开始，北满各地就进入了秋收期，1000万吨以上的农作物需要大量的人手去收割，那些还没有迁移的百姓成为秋收的主力，而完成了战争任务的百万红军战士也在军事委员会的命令下加入其中，坦克手变成了拖拉机手、军车司机变成了卡车司机，战士们放下钢枪拿起了镰刀，冲进一望无际的麦田、豆田、稻田，怀着胜利的心情，用欢快的歌声音尽情抒发胸中的喜悦。

    “pacцвetaлnr6лohnnгpywn，

    Пoплылntymahыhaдpekon；

    Выxoдnлaha6epeгkatюwa,

    ......”

    许多抗联的战士也会唱，同样的旋律，不同的语言，一样的喜悦。

    “每当梨花开遍了天涯，河上飘着柔曼的轻纱；喀秋莎站在那竣峭的岸上，歌声好像明媚的春光。”

    无论什么样的语言，从三江平原到大兴安岭、从鸭绿江畔到日本海滨到处都洋溢着欢声笑语，人们载歌载舞，庆祝这来之不易的胜利。

 第三百零三章果实（二）

    奉天，东北最大的城市，也是最重要的工业生产基地，拥有仅次于日本本土的小仓兵工厂的满洲造兵所（东北兵工厂），以及全国最大的钢铁厂......本溪湖制铁所。

    抚顺的优质煤矿加上鞍山、本溪的铁矿，形成了一个得天独厚的钢铁生产基地，抗战爆发以后，这里提供了40%以上的军火生产，从38式步枪到92式步兵炮，从6.5mm子弹到70mm炮弹，源源不断地向关内输送，有力地支持日本人的侵略战争，到了39年9月，它的重要性日益凸显，因为日本人突然发现，本土还不如南满安全。

    因为大规模的战争，许多达官贵人、富商大户纷纷南逃，原本拥有84万人口的奉天市，一下子达到了上百万人口，其中还包括了伪满的那位皇帝陛下一家子，顿时显得拥挤不堪，而失去了全部主力的关东军也将司令部搬来了这里，918事部后曾经一度作为司令部的拓殖会社奉天支部大楼。

    新任司令官梅津美治郎中将在他的司令官办公室见到了原第6军司令官现任关东军司令部附小松原道太郎中将，后者面色憔悴，精神也有些萎靡不振，见他迟迟不曾说话，梅津美治郎不得不先开口。

    “我听说，安冈部队长自裁了？”

    第一战车团团长安冈正臣中将是在奉天的大和旅馆下榻的房间里自杀的，时间是昨天夜里，苏日两国停战协定签署的消息传来之后。

    “是的。”小松原道太郎神色更是黯然：“安冈君认为自己要为第一战车团的失利负上全部责任，无颜面对天皇陛下的信任。”

    “可惜了，我军现在很需要懂战车的专家。”

    梅津美治郎嘴里说着可惜，面色却没有一点可惜的表情：“小松原君，你是战争的亲历者，更是苏俄专家，我刚刚履新，需要你的帮助。”

    小松原道太郎身体站得笔直，向他一鞠躬：“属下一定竭尽所能。”

    “唷西，小松原君，请坐。”

    等他坐下，梅津美治郎拿出一份文件递给他：“这是参谋部的y政信少佐提供的赤露军情报告，请你看一看，我需要更中肯的意见。”

    y政信，小松原道太郎还记得那个锋芒毕露的年青人，整个关东军参谋部都被矶谷廉介带到了海拉尔，难道他还活着？

    让他没有想到的是，对方没有让他离开的打算，竟然是当场就要给出意见，小松原道太郎静下心来仔细翻看了一遍报告，上面所记载的情报全都发生在他被撤职调离海拉尔之后，也是第一次了解到了海拉尔之战的经过。

    想不到，撤职离开，竟然成了活下来的最大因素，这个认知让他心虚不已。

    梅津美治郎也是没有办法，整个关东军司令部遭到了摧毁性的打击，一切都要从零开始，像这样有本地任职经验的家伙自然成了香饽饽，否则就凭在蒙古战败一项责任，足够踢出陆军扔进预备役了。

    半个钟头之后，小松原道太郎抬起头迎着对方期待的眼神开口说道。

    “这是一支完全不同的军队，比起我在蒙古国的对手，强大了十倍以上，凭借帝国现有的力量，没有办法战胜他们。”

    这样的说法如果被参谋本部的那群年青参谋听到，一定会骂成“**”天诛吧，梅津美治郎暗暗想道，嘴里却在说。

    “你的建议呢？”

    “国力的差距不是我们可以左右的，在职权范围内，我的建议是要想守住满洲光是修建要塞还不够。”

    梅津美治郎来了兴趣：“小松原君，请继续说下去。”

    “满洲的资源很丰富，奉天的造兵所可以制造我军需要的一切装备，他所需要的原料钢铁就在附近200公里以内，比起本土方便很多，我们应该扩大他的产能，加强高射炮和反坦克炮的生产，简化生产工艺，降低成本，这是第一点。”

    小松原道太郎继续说道：“y政信少佐的报告显示，赤露军拥有强大的航空兵力量，这样的力量不是地面的高射炮可以轻易对付的，只有加强航空兵的建设，关东军飞行团应该成为全国最强大的航空兵团，否则下一次战争我们没有胜利的希望。”

    “很不幸，这个希望可能无法实现了。”梅津美治郎遗憾地说道：“赤露航空兵空袭了本土的飞机制造所、发动机工场和制铝工场，帝国的航空业一落千丈，没有能力支援满洲。”

    “那就自己来。”小松原道太郎毫不气馁：“满洲拥有制造飞机所需要的一切，与其把工场放到本土，要将挖出来的矿产装船过去再制成飞机送过来，还不如就地生产，从炼制铝锭开始，完成所有的制造项目，由国内派出专家指导，我相信，用不了多久，满洲将成为全亚洲最大的飞机制造地。”

    “这样啊。”梅津美治郎想了想：“小松原君的建议很好，那么你愿意负责造兵这一块吗？”

    “啊。”小松原道太郎完全没有想到：“这个，合适吗？”

    “你的见解，表明了你是合适的人选，满洲现在需要你的贡献，拜托了。”

    “感谢司令官阁下的信任，我愿意接受这一委托。”

    小松原道太郎再次向他鞠躬致礼：“我还有一个建议。”

    “请说。”

    “我认为停战协定的内容中有一条被忽视了，那就是落入赤露军手中的帝国军人，他们能活下来，经验不是我等可以比拟的，我的建议是，私下里与赤露军接洽，用一定的代价换回我们的军人，犹其是少尉以上的军官，他们都是陆士毕业生，帝国培养了多年，被俘固然可耻，但是他们的经验弥足珍贵，置之不理太可惜了，请司令官阁下务必考虑。”

    梅津美治郎没想到他会提出这样的建议，一时间有些犹豫。

    “这件事情我还要再想想。”

 第三百零四章果实（三）

    “卑职觉得应该给他们一个机会，哪怕是重新编成一个师团，送到华夏战场去，他们必然会用优异的战绩洗刷耻辱。”

    关东军参谋部里，新任参谋长兼宪兵司令官饭守穰中将也听到了同样的建议，建议者是原参谋部唯一幸存下来的作战参谋y政信少佐。

    之所以有这样的建议，是因为日本陆军实行的是精英教育，以陆军士官学校为例，培养的是部队中的中下级军官，招收高中毕业生，学制预科3年，本科4年，中间还要在部队服役半年，只有陆士的毕业生才能担当军官，也只有陆士的优秀毕业生才有资格报考陆军大学，成为高级将官，这样的精英人材，从1875年开办第一期到1945年战败投降，一共只招收了61期，总人数为36900人。

    而在赤露军的战俘里，包含了两个中将军司令官、4个中将师团长、15个少将旅团长、参谋长、守备队司令官、要塞司令官、27个大佐联队长以及同级别的军官、33个中佐、61个少佐、800多名大尉、中尉、少尉，就算不要普通的士兵，这么大数量的一个军官群体，就算是崇尚光荣战死的日本人也是损失不起的。

    饭守穰自然不敢贸然答应，与梅津美治郎商议过后，向大本营提出了正式建议，得到的答复是协议已经签署，不可能再更改，不过关东军私下里与赤露方面的协商，他们可以当作不知情，当然有什么闪失也不会承担责任。

    意思就是默许了。

    “参谋长阁下，请允许在下担任使者，去同赤露军交涉吧。”

    y政信表现出强烈的意愿，饭守穰反而有些不把握，这个家伙太年青了，而且很能搞事，如果事情搞砸了倒还没什么，万一激怒了赤露方面，撕毁协定重新开战怎么办？

    “y君，你明确自己的职责吗？”

    “在下明白，尽量用最低的代价达到目地。”

    “如果赤露军态度傲慢，出言不逊呢？”饭守穰没打算让他轻易过关。

    “在下会据理力争，不会与他们撕破脸。”

    按理说，话到这个份上，已经没什么可说的了，饭守穰还是觉得有些不塌实，这帮参谋实在太能整事了，一不小心就弄出一个事变来，特别是眼前这位，一直拿石原莞尔当榜样，很难让人放心，可他手上根本没有更多的人选，从军衔上看，派个少佐试探一下，成不成的也不至于太丢脸，说句不好听的，哪怕赤露军翻脸，损失的也不过就是个少佐而已。

    “既然如此，眼下倒是有个机会，为了监督协定的执行，将由德美两国的使馆武官组成观察小组前往新京等地视察，你就做为我方代表加入吧，有个官面的身份，对于你的计划实施更有利，你可以先与他们的新京驻军最高长官提一提，如果有眉目了再决定下一步的方案，这样的安排，你觉得怎么样？”

    y政信大喜过望，马上答应下来：“卑职一定不负所望。”

    新京城外的南岭，自清末始就是一处驻军营地，到了张作霖主政时，已经发展成为一片足以容纳数万大军的固定营盘，被百姓称为“南大营”，与奉天的“北大营”遥相呼应。

    918之后，日本人侵占了东北，在扶持伪满洲国的同时，也策划着在这里建设一个新首都，并命名为“新京”，而原本的南岭营盘，顺理成章成为了日军的重要据点，在最盛时，这里驻扎着关东军直辖的第4、第7、第104师团以及很多附属部队，如今落到了苏军的手中，自然就成了他们的营地。

    这是一片方圆足有上百公里的庞大建筑群，以低矮的砖木式营房为主，只在指挥部的位置建起了三层高的小楼，供军官们使用。

    位于大营正中心的小楼楼顶，一面耀眼的红旗迎风飘扬，罗科索夫斯基上校站在楼顶的平台上，拿着望远镜向远处眺望。

    他的第500机械化步兵师占据了大半个营地，虽然只有18000人，可架不住技术兵器多啊，光是1300多辆军用汽车就需要很大一片空间，原本都有些不太够用的，这些天倒是空出来不少，因为要支援秋收，大部分载重汽车被用于农作物的运输，营地一下子空出来。

    在第500师的右侧，是第2坦克旅的营地，坦克没办法变成农技机械，坦克手也没有要求去参与秋收，因此就成为了附近的驻军里头，唯一保持着军事训练的部队。

    除了南岭大营的第500机械化步兵师和第2坦克旅，离新京市区100里外的公主岭机场驻扎着第3混成航空兵团、第201伞兵旅和第1海军步兵旅等部队，加在一块儿也没超过一万人，除了这些野战部队，剩下的就是抗联领导的当地民众自治武装，在吉林省19个县市，这样的武装一共有差不多十万人，他们利用日军的仓库装备起来，负责维持秩序和清剿敌特份子，进入9月之后，又开始组织起群众进行紧张的秋收作业，在缺乏大型农业机械的情况下，人手的数量成为行动的关键，为了充份调动起百姓们的积极性，上级决定给予参与者20%的酬劳，要知道这是白得的20%，只要弯弯腰，一斤谷子或是麦子、大豆，他们就能得到2两，听起来像是白白捡钱一般，等到第一批参与者拿到自己的酬劳后，这股热潮一下子在百姓当中迸发开来，人人奋勇个个争先，就连小孩子也每人挎个草篮子，去田前地头捡拾掉落的麦穗儿。

    这股风潮也影响到了驻军，按照军事委员会的命令，没有特殊任务的驻军将全部参与秋收，他们的口粮就是每天的收获，为此，第500机械化步兵师也分到了一片属于自己的作业田，连绵不绝的小麦被沉甸甸的果实压得弯下腰，在战士们的镰刀下被拦腰斩断，扔进一旁的筐子里，等到装满了，再送到路边的汽车车厢，最后送进师后勤部的加工车间，经过脱粒、去壳、研磨、揉制、加料、烘焙变成香喷喷的白面包，分到每个战士的手中。

    在罗科索夫斯基的镜头里，一车一车的满载汽车正从各地驶回来，战士们以连、营为单位，排着整齐的队伍跟在后头，完成了一天工作，他们的脸上并没有多少疲惫之色，因为多年的劳改营生活，已经早习惯了高强度的劳动，哪怕在冰天雪地的西伯利亚都能活下来，这点农活又算得了什么？

    “师长同志。”参谋长鲍里斯.伊万诺维奇.波洛苏欣少校跑上楼顶向他报告一个意外的情况。

    “军事观察小组？”

    罗科索夫斯基想了想：“向集团军司令部通报吧，在没有正式命令之前，由柴副师长负责接待他们好了。”

 第三百零五章果实（四）

    与北满地区一样，滨海区的各个集体农庄也进入了秋收时节，由于很多地方还没有完成人口的迁移，因此必须要靠别的方法来完成。

    红旗公社做为最早一批组建的新型集体化社区，人手是不缺的，哪怕是像李老嘎这样的家庭，只有一个壮劳力，也能得到全组的帮助，两玫氐氖粘啥已，费不了多少功夫。

    不过今天他们没有机会上手，因为那位年轻漂亮的华夏特派员，带来了一台见都没见过的大家伙。

    美国国际收割机公司的最新产品，39年新型大型小麦联合收割机。

    这家公司是1902年成立的，由当时最负盛名的两家农机公司合并而成，一家是收割机的发明者赛勒斯.麦考密克在1847年成立的麦考密克公司，一家是1837年由一个铁匠铺子发展而来的迪尔农机公司，两家公司合并后，占据了全美市场的85%，而他们的掌控者，是大名鼎鼎的摩根财团。

    早在20年代，国际收割机公司就与福特公司一道进入了苏联市场，对于这个庞大的红色帝国一点也不陌生，再加上摩根的关系，这次为了打开远东这个富得流油的大金主口袋，他们一次性派来了上百人的技术团队，和最新的产品，并承诺在工作期间为机器提供免费的维修和升级服务，可以按照顾客的需求，进行特别的设计，以适应远东地区的特殊要求。

    “这位是迪尔农机公司的技术顾部威廉.休伊特先生，这位是《芝加哥论坛报》的总裁罗伯特.卢瑟福.麦考密克先生。”

    欧阳金海如今已经成了刘开放的专职翻译，每次出面接见美国朋友，沈云都会指定由他担任首席翻译。

    “欢迎诸位的到来。”

    既然有翻译在场，刘开放也乐得使用汉话，在听到后者的名字时，他稍稍留意了一下：“麦考密克先生与麦考密克公司有什么渊源吗？”

    罗伯特.卢瑟福.麦考密克解释了一句，果不其然，他是那位创始人塞勒斯的侄孙，不过没有加入公司，而是成为了新闻从业者，靠着这层关系，他加入了国际收割机公司的海外技术团队，如愿以偿地见到了传说中神秘的东方人。

    气质高贵得像个贵族，这是他第一眼的印象，对方与美国那些被卖猪仔送到海外的华人完全不一样，虽然也留着长发，却没有结成那种可笑的辫子，而是堆在头顶，用一根碧绿的钎子串起来，钎子一看就不是凡品，作工精细手艺精湛，头发梳得一丝不苟、鬓角修剪得十分整齐，面色白净表示营养良好和富有教养、丝制的缎面长衫肯定是手工订制的价值不菲、腰间的玉带上镶着宝石、手指纤细没有劳作的痕迹，出身一定很好，鞋子是从未见过的款式，由白色的真皮缝制而成，鞋帮上绣着一个小小的方块字。

    寒喧过后，东方人提出了一个出人意料的要求，他想亲自试一试国际收割机公司的新产品。

    威廉.休伊特与同行的公司技术人员商量后还是答应了他的要求，并由他亲自为刘开放做技术指导，原以为对方只是好奇想过过手瘾，没想到上了车，只是说了说那些扳掣的作用，刘开放就熟练地启动了车子，以履带式拖拉机为底盘的收割机“突突”冒着黑烟驶向长满了小麦的田野。

    麦田外站着红旗公社的社员们，他们绝大多数连听都没有听说过这种机械，看着就一个钢铁怪物，前面长着一排锯齿状的切割刀具，会以合适的高度在车子前进的过程中切断小指粗细的麦杆，倒下的麦杆连同上面的麦穗掉入脱粒机的收集口，经过一番碾压、分离后由传送带送到位于车子后部的收集厢，而麦杆可以粉碎成肥田的作料，在行驶的过程中从抛散口均匀地散入田间。

    红旗公社一共拥有200眯÷筇铮形成几大块方方正正的地块，很适合机械作业，刘开放在众人的眼前将车子稳稳地开向前方，所过之处，原本密集而整齐的小麦变成了短短露出地头的一茬杆子，让李老嘎们目瞪口呆。

    “麦子呢？”

    “好像被它吃进去了。”董福祥不确定地猜测。

    “要是这么吃，一天得吃下多少麦子啊。”

    “可不咋得，咱们公社这200玫兀让它这么一整，两三天功夫就没了，得省多少事？”

    对于农民来说，春耕秋收都是最忙的季节，特别是秋后，要在一定的时间里赶着收完，才能不让作物烂在地里，200玫兀一百户人家，全用人工来收，怎么也得十来天才成，人力终归是有限的，可机器？就算开车的累了，也能换人不是，在这种情况下，一天下来的效率可就不得了了。

    在众人的议论声中，刘开放又将车子从另一个方向上开了回来，就在他们的面前停住，自己却拉开车门跳下来。

    “收集箱里装满了，找车来卸。”

    “喔，好的。”

    沈云马上让公社的主任去安排，不多时，几辆履带式拖拉机开过来，停在联合收割机的边上，收割机的后车厢做成了自卸式，在液压起重机的作用下一边向上抬起，另一边的车门打开，满满的脱粒后的小麦如同金子般撒下来，落到拖拉机的车厢里。

    李老嘎的心里无比震惊，他总算是知道，为什么会安排自己来学拖拉机了，有了这个大家伙，到了秋收的时节，只要开上那么几趟，就能轻而易举的完成往日里最为繁重的抢收工作，种田将成为一件轻松的活计，还有比这更让人高兴的事儿吗？

    “欧，拾麦穗了，拾麦穗了。”

    一群孩子从人群中跑出来，围着那台联合收割机又跳又闹，他们全都不满3岁，没到进学堂的年龄，只能跟在父母的身边，做些力所能及的事，一个小女孩可能是跑得太快了，一个不小心摔倒在沈云的眼前，手上的篮子滚到了一边，她赶紧上前一把扶起。

    “疼不疼？”

    小女孩看样子只有一岁多，不太怎么会说话，小脸涨得通红，却一声不吭只是摇摇头。

    沈云为她擦掉脸上的灰渍，露出一张圆圆的小脸蛋，她不禁有些恍惚，要是自己的女儿还活着，应该也是这么大了吧？

    “告诉阿姨你叫什么？”

    小女孩还是不说话，一个老乡跑过来，向她又是鞠躬又是致歉：“实在不好意思，小孩子顽皮，冲撞您了。”

    “没什么，这么小的孩子，好好待她。”

    董福祥连连点头：“是，是，妞妞还不快谢谢阿姨。”

    沈云怔怔地看着他把小女孩牵走，原来她叫妞妞。

    刘开放已经脱掉了手套，走到技术顾问团队的中间。

    “休伊特先生，贵公司的产品只能说可以用，离自动化程度还有很大的差距。”

    “不不不，刘先生，这是全世界最好的收割机，我可以向你保证。”

    “我相信，但并不满意，首先他的操作性不好，要想达到熟练的程度，需要培养至少三个月，同时需要熟练的机修工来维护它，才能保证可靠性，恰恰在远东，这个要求很难达到。”

    “我承认，这是个问题，所以我们才会来到这里，帮助你培养所需要的人材。”

    刘开放不置可否地说道：“第二个缺点是每作业到一定的时间就得停下来卸货，很影响效率啊，其实你们可以把收集箱设计成一个可脱离式的，只要分离车厢，再接上另一个空车厢就能继续作业，很简单是不是？”

    威廉.休伊特苦笑着摇摇头：“刘先生，你是个行家，应该知道，这不是一个简单的设计，需要对车体和传动装置做出重大修改，几乎可以算做重新设计一款新产品了。”

    “那就重新设计一款，我建议你们把生产线放到远东来，卡特彼勒公司的比尔.诺曼先生和凯斯公司的代表应该会给你好意见，当然，基于现实需求，我们可以为这款产品下200台的订单，考虑一下我的建议。”

    威廉大喜不已：“我马上发电报，告诉他们你的决定，当然还有好建议。”

    在如今的形势下，200台的订单可以称得上大客户了，也值得他们远渡重洋跑一趟，不过对方的建议，也让他有些心动，来到远东有一阵了，他自己看到的自己心里就有判断，的确是个好主意。

    在整个过程中，罗伯特.卢瑟福.麦考密克拿着相机一直在不停地拍摄，神秘的东方人竟然会开这种复杂的农业机械，让他惊诧不已，也生出了更多的兴趣。

    等他们结束商谈，沈云抽个空向他报告了刚刚接到的消息，日本人有意与远东军区接触，商讨战俘的问题。

    “这是好事啊，谈吧，把我们的条件转过去，就在新京，让老柴主持。”

 第三百零六章果实（五）

    这些日子，柴世荣痛并快乐着，苏日停战协定达成，他在新京的日子也进入了倒计时，按照协定，最多还有两个月，苏军就将退出北满，也包括了眼前这座大城市。

    进度要加快了啊，那也意味着他肩上的担子更重了。

    伪满的吉林省是个人口大省，足足有300多万，还不算从别处自发过来的百姓，杨靖宇和他的副手魏拯民为首的第一路军领导层帮他担下了大部分地区的发动群众、建立自卫武装、清剿敌特残余、组织秋收工作，让他可以把大部分精力放到城市的迁移上来，做为伪满的首都，这里有太多的东西要搬了，每天光是协调车皮，就能让他头痛欲裂。

    “以下重点工厂的设备和技术人员要在最近几天全部装车，我不管有多紧张，你就是挤也要给我挤出来，运不走的只能留给小日本，让他们生产出来打咱们，告诉运输队，所有能开得动的汽车我都要，一辆也不准落下。”

    铁路就那么一条，怎么也不可能满足所有的要求，看来汽车也得用上了，实在不行，人扛肩挑马车牛车全都使上，他是一点都不想给小鬼子留啊。

    偏偏这个时候，一个德美日混合代表团跑到了新京，要求与最高当局见面，师长罗科索夫斯基请示了集团军领导，集团军领导又请示了军事委员会，军事委员会征求特别顾部的意见后，决定由新京城防司令柴世荣出面接待，得，又是一堆事儿。

    尤金.奥特中校再一次踏足这座城市，已经过去了一年之久，他以驻东京使馆武官的身份加入代表团，来到了这座已经插上镰刀斧头旗帜的大城市，尤其感慨良多。

    大街上到处都贴着标语，全都是华夏人的方块字，竟然连一个西里尔字母都没有，城市的秩序井然，并没有出现混乱，说明人家已经稳定了秩序，并有了良好的管理，来到伪满皇宫前的大同广场，一大群市民围在那里，听着台子上一个戴着眼镜的男子演讲，他们也站在外面，好奇地听一听。

    “同胞们，日本人侵略我国领土、杀害我华夏儿女、扶持伪满政府，妄图分裂华夏领土，造成割占东北的既成事实，咱们能答应吗？不能，抗联是华夏红党领导的人民武装，坚决与日本侵略者战斗到底，今天，在红军的帮助下，我们成为这座城市的主人，但是苏联政府不是日本法西斯政府，他们不会侵占别国的土地，因此，我们会暂时离开，但是总有一天，抗联会带着华夏人自己的队伍卷土重来，将侵略者赶出东北，同胞们，这里已经不是我们赖以生存的土壤，离开，是为了有一天能昂首挺胸地回来，每一个有良知的华夏人，都会记住这一天，我们怎么走的，将来也会怎么回来，为时不会遥远，光明就在前方，同胞们，挺起胸膛，让我们做一个堂堂正正的华夏人。”

    “打倒日本帝国主义！”

    “侵略者滚出东北！”

    “红党万岁！”

    口号声响彻广场的上空，奥特左右看了一眼，同行的美国驻苏大使馆武官费蒙维尔上校兴致勃勃，时不时地低下头与翻译交流，另一个来自日本的小个子军人y政信少佐面色阴晴不定，小眼睛不停地转溜，不知道在打什么主意。

    “你认识？”他凑过去用日语问道。

    “抗联的大人物，华共南满省委书记、第一路军政治部主任、副总司令魏拯民，在关东军的通缉名单上，他仅次于杨靖宇和赵尚志。”

    y政信又怎么会不认得，这些领导人的相貌，早就被投降的抗联叛徒精确描述后做成了画像，奥特问了一句就转过头，继续看热闹，只见广场上的集会又有了新动静，台子上，抗联的士兵押着一群人走上前，每个人都被反绑双手，背后插着一块长长的木牌，上面写着的方块字估计是身份或是罪行什么的，只听y政信在一旁说道。

    “八嘎，他们在处决叛徒。”

    台子上的第一个就是程斌，他被捉住后就知道自己必死无疑，可押来好几天了，抗联既没拷打也没虐待，好吃好喝在牢里呆着，慢慢地突然不想死了，忐忑不安地过到今天，终于被人从牢里提出来，插上一块叛徒、汉奸、走狗的牌子，他就知道，自己算是活到头了。

    当着这么多人，他努力想要挺直身体装出一个坚强的样子，可身体用不上力怎么也做不出来。

    “狗娃子。”

    一个苍老的声音让他浑身一颤，老娘柱着一根棍子从人群里走出来，他双膝一软跪倒在地上。

    “娘，娘，我是狗娃子啊。”

    老娘颤颤巍巍地走到台子前，伸出手去摸他的脸，程斌赶紧向前凑，让她更方便地挨到自己。

    “啪！”

    突然一个巴掌扇到了他的脸上，程斌懵在了那里，“啪啪啪”，老人一连扇了好几巴掌，累得自己停下来。

    “狗娃儿啊，是娘错了，把你教成个汉奸、叛徒，娘没有脸见乡亲们，没有脸活在这个世上。”

    就在众人的惊异中，老人后退几步，低下头死命地向前冲去，谁也没有料到她会如此决绝，一个没拉住，人已经撞到了台子上。

    “娘！”程斌痛呼一声，挣扎着想要去看，被身后的抗联战士拉住了，魏拯民摆摆手。

    “快救人。”

    两名战士跳下高台，抬起老人，只见额头上鲜血直冒，已经不省人事了。

    “娘，儿子不是人，对不起你。”

    程斌大声哭喊：“魏主任，魏司令，求求你救救我娘，求求你了。”

    魏拯民默不作声地走到他身边，沉声宣布道。

    “你不配做老人家的儿子，程斌，人我们会救，但是你的罪行，不可饶恕，你认罪吗？”

    “我认，我不是人，投降小日本，带鬼子杀害自己的同志，我罪有应得，死有余辜，枪毙我吧，绝无二话。”

    “好，既然你认罪伏法，我代表南满省委、抗联一路军政治部判处你死刑，立即执行。”

    说完，魏拯民拔出驳壳枪，打开机头，对准他的脑袋，停了大概三秒钟，等广场上的目光都看过来，毫不犹豫地扣动了扳机。

    清脆的枪声在广场上响起，外围的奥特等人早就停止了交谈，一脸肃穆地看着前方，费蒙维尔目睹了一切，也看清了全过程，眼中再也没有一丝轻松，嘴里不自觉得重复一个单词。

    “华夏人。”

 第三百零七章果实（六）

    走进大和旅馆的会议室，y政信感到十分难受，他甚至怀疑广场上的一幕，就是对方特意安排的，也包括了眼前的会议室。

    这里曾经是关东军参谋部的所在地，这间会议室，他曾经来过无数次。

    十分钟后，柴世荣带着几个卫兵走进来，y政信赶紧站起身，他一眼就认出了这位有着华夏面孔的苏军军官。

    “你是柴......”

    “认识一下，我是新京城防司令柴世荣陆军中校，报上你的职务、军衔。”

    柴世荣冷冷地打量着小个子日本军官，连握手的意思都没有，y政信不用翻译也能听懂对方的汉语，闻言拿出一份盖上了关东军司令部印鉴的文件。

    “鄙人是关东军参谋部作战参谋y政信，少佐军衔，奉命前来与贵军接洽。”

    柴世荣接过文件顺手递给卫兵：“少佐，那不对等啊，有什么来意，说来听听吧。”

    “两国签署了停战协定，既然停止了敌对行为，被贵国俘虏的我方士兵是不是应该释放了？”

    “原来是这么个事，可是我听说，是你们日本人拒不接受我方要求，放弃了战俘的处置权的。”

    y政信面色有些尴尬，心里早就把那帮政客骂了个遍，不得不忍下怒火。

    “这个事出有因，当时是为了尽快达成停战，所以没有过多纠缠细节，现在已经停战了，再与贵方商榷，不算太晚吧。”

    “既然你们有这个意思，又找上门来了，说吧，你们想怎么谈？”

    y政信一听有门，赶紧说道：“按照国际公约，凡两国缔结和平条约，皆要释放所俘之将士，希望贵国切实履行公约之精神，释放我国将士。”

    柴世荣背着手，从头到脚打量了他一番，看得y政信心中发毛，又不知道哪里说错了。

    “华夏有个词叫“空口白牙”，我看你搞错了，你要面对的不是我，而是苏联政府，你认为，就凭你区区一个少佐几句话，我们会白白释放那么多战俘吗？”

    y政信被他的话激怒了，一个华夏人，口口声声拿苏联政府压自己？他很想说一句，就是你们的国民政府，不也被赶到山沟沟里去了吗？可最终，什么也不敢说。

    “贵方的意思呢？”

    柴世荣正色答道：“既然是交涉，就按规矩来，我是中校，你是少佐，咱们不对等，你回去找个对等的人来再和我谈。”

    说罢，带着人转身就走，y政信眼征征地看着他的背影，突然出声叫道：“阁下可是第5军军长柴世荣？”

    “如果按抗联的等级来，你们得派出一个军司令官才行。”

    柴世荣扔下一句话，头也不回地走掉了。

    就在y政信焦急地想办法时，奥特和费蒙维尔却在新京城里到处转悠，后者是第一次来，看什么都稀奇，奥特做为向导，两人一来二去的很快就熟悉了。

    “听说贵国在波兰的行动十分顺利？”

    “还阔以，我军先头部队已经渡过维斯瓦河，见到了圣十字大教堂的穹顶，相信不日后就能以阅兵之姿进入华沙城。”

    “那要恭喜了，贵国的军事行动如此顺利，与苏军歼灭关东军主力有相似之处啊。”

    奥特装作听不懂他的话，反而试探道：“听说，贵国对远东的投资很大，我在滨海区的时候，可是见过很多美国人，如果不说，还以为是到了美国的哪个州呢，这场胜利的后面，贵国出了多少力？”

    费蒙维尔笑而不语：“那些都是正当投资，我国严格遵守中立条约，绝不会与任何参战国进行敏感物资的交易。”

    “得了吧，上校，谁不知道，日本人能把战争打下去，全靠你们的支持，现在连苏联人也成了你们的贸易伙伴，两头通吃，你们太精明了，什么中立条约？骗骗没有智商的市民还行，你我之间，不需要外交辞令吧。”

    奥特一口揭破他的心思，费蒙维尔并没有感到尴尬，他们不过是大使馆武官，很多时候就是充当军事观察员用的，搞不好还是间谍，相互之间试探、提防都是寻常事，还不至于为了这么点事不自在。

    “奥特先生，你没觉得这城里有些不对劲吗？”

    “是有些不对劲，按照协定，最多两个月苏军就会撤出满洲，城市也应该交给日方，可到时候交出去，不知道会是什么。”

    费蒙维尔也有同感，苏方并没有限制他们的行动，只是派了士兵跟随，所到之处，他们发现，城市里的居民似乎都在做着出远门的打算，时不时地就能看到背着大包小包走在街上的一家子，男女老幼似乎都在逃离这座城市，那么问题来了，除非逃出满洲，否则他们怎么可能躲得过日本人的报复？想到这里，两人的脸色同时一变。

    不会吧？

    等到出了市区，来到城外，两人更是大吃一惊，不知道有多少人在一望无际的田野里收割庄稼，许多身穿制服的苏军战士将收割下来的小麦、大豆、高粱、玉米、谷物装满汽车，一车车地往外拉。

    俄国人这是打算把整个北满打包带走么？

    顺着这些军车他们来到了南岭大营，听说这里驻扎着一支机械化步兵师，两人都十分感兴趣，苏军的军营似乎也没有什么警戒措施，凭着证件，他们很容易就进入了营区，营区没有什么人影，一问之下才得知是出去收庄稼了，两人好奇地等了一会儿，一辆装满了麦子的军车开进来，几个押车的战士坐在麦堆上唱歌不停，一点不像是干完苦力的样子。

    两人跟车来到了后勤处，发现这里已经停了不少运庄稼的军车，一捆捆小麦从车上卸下来，马上送进电动的脱粒机里，经过一番加工，去壳去皮再送入磨粉机加工成面粉，按照每日的用量留出来，多余的打包装袋，整个流程一气呵成，到了晚饭时分，36辆改装过的特种炊事车、12辆饮水车在营地里一字排开，利用4辆bz-39发电车以每分钟300份的速度开始供应热腾腾的烤面包、香肠、玉米浓汤，让他们饱尝了一顿苏军的野战饮食，两人的眼神都有些不太对，至于心里在想些什么，就只有他们的上司才知道了。

 第三百零八章果实（七）

    东京城以北的镜泊湖南头村，第25混成旅旅长于树魁坐在一树老槐树下乘凉，都快到9月中旬了，秋意迟迟没有上来，天气反而有几分闷热，一过正午就让人晕晕欲睡。

    海浪河一战，第25混成旅配合苏军和抗联阻击黑田重德所部第3旅团与加强的野炮兵第2联队、工兵第2联队等部，取得了歼敌7000多的佳绩，自身伤亡也在1000左右，对于全军人数只有3000多人的部队来说，是个不小的损失，好在苏军的后勤给力，伤员都得到了有效的救治，总得来说损失在300人上下，他才感觉好过一些。

    做为最早投诚的伪军部队，第25混成旅得到了相当程度的优待，如今已经是清一色日式装备，连日本人看家的92式步兵炮都编了足足一个炮营，虽然人数少了300多，整体战斗力反而更上一层楼，因此被抗联的领导派来单独执行任务，他也丝毫不惧，真有什么意外，用电台通知苏军，会有战机相助，那还怕个俅，战机可是个好东西，有了那玩艺，再英勇的步兵也没辙，拼命拼不到天上去啊。

    “旅长，旅长。”

    被人吵醒，于树魁有些没好气：“喊个屁，老子听到了。”

    “嘿，成了，成了。”前来报信的是个连长，一边说一边比划。

    “什么成了？”刚醒脑子还不甚清楚，在对方的手势比划下，于树魁突然反应过来：“你是说，那玩艺给拆下来了？”

    “拆了，好大的转转，寻常几十个人都挪不动，那叫一个瓷实，全是铁做的，负责动手的那个小日本鬼子荒川说，得用什么吊车来装，咱们兄弟试了一下，确实没法子。”

    于树魁翻身坐起来：“这么重？你去把那小鬼子叫来。”

    很快，他的手下就押来了一个30多岁的小个子眼镜男，长相有点木，倒不是很害怕。

    “就是这老小子？怎么看着岁数不大啊。”为了表示出气势，于树魁提着一把20响德国原装毛瑟手枪，斜眼打量来人。

    “就是他，咱们赶到的时候，所有的小鬼子都跑了，就他死活不跑，脾气还挺大。”

    “嘿，老子最喜欢有脾气的主儿，带过来。”

    两个手下将眼镜男推到他面前，于树魁举起枪顶到对方头上，眼镜男看了他一眼，用十分生硬的汉话说道。

    “这台机组是一个整体，想要运走只能整体吊装，当初它就是这样从本土运过来的，如果要拆散，出了问题，谁来负责。”

    “嘿，真有脾气啊。”

    于树魁威胁了半天没辙，真一枪崩了，可就没人干活了，上级对镜泊湖水电站的设备看得很重，再三叮嘱他要保证完整拿下，如果俘虏了日本工程师也要一个不杀，何况他手头上只有这一个。

    “你叫什么？”

    “鄙人荒川和田，东京帝国大学机电系博士生，今年33岁，满重株式会社特聘顾问。”

    “还挺横，荒川小鬼子，你现在是战俘了，战俘懂吗？”

    荒川和田连连摇头：“我不是军人，不能叫“战俘”，你必须给予我平民的待遇。”

    “呸。”于树魁一口唾沫吐到地上：“小鬼子，你来华夏就是侵略分子，你们修镜泊湖水电站，抓了多少华夏人当劳工，你们把他们当人看了吗？平民？你们也是犯了罪的平民，给一颗枪子儿都是轻的。”

    荒川和田愣了一会儿，开口说道：“他们那样做是不对的，我向军方提过，但是没有用，他们不听我的。”

    他向于树魁鞠了一躬：“这场战争是错误的，它给两国人民都带来了伤害。”

    于树魁还是第一次碰到这样的日本人，想发火都没了脾气，只得把枪收起。

    “你说吧，该怎么办？”

    “我需要重型吊车，东京城里如果没有，可以找你的上级问一问，露国应该能找得到。”

    于树魁想了想，还是决定按他说的办，用电台将情况报到了牡丹江地区的领导人陈瀚章那里，后者一听马上答应想办法，当天下午，一列平板列车停在了镜泊湖铁道支线，跟车到来的，还有一辆突击第一集团军军属坦克修理厂的履带式抢修车，其实就是一辆自走式起重机。

    他们要运送的是镜泊湖水电站的水轮发电机组，一共四台每台功率为4.8万千瓦时，单台重达3吨多，生产日期非常新，还不到半年，运回去好歹也能组成一个将近20万千瓦的中型水电站，为此陈瀚章亲自带队来到了这里，检查设备一切正常，还抓到了一个日本工程师，十分高兴。

    “于旅长，你们立了大功啊。”

    “侥幸而已。”于树魁表现得很谦虚：“接下来还需要兄弟做什么，尽管吩咐。”

    陈瀚章十分和气地说道：“辛苦兄弟们，把这一带的庄稼收一下，一部分自己吃，剩下的我会派车来运走，做完这件事，你们的任务就算完成了，我会优先安排撤回远东，弟兄们有什么要求都可以提。”

    于树魁知道，这是回报来了，真要客气的话，可能就再也没有了。

    “那兄弟就斗胆了。”他一早就想好了：“兄弟以前跟着日本人干了不少腌脏事，难得组织上宽宏大量，允许咱们戴罪立功，还给一条出路，兄弟惭愧啊，不想再过打打杀杀刀头舔血的日子了，想找个正经营生过踏实日子，不知道可不可以。”

    “那有什么不可以的。”对方是个聪明人，没有狮子大开口，他自然满口答应。

    “具体能做什么，等过江到了远东，咱们再商量，你自己的个人财物，原则上都归你所有，这一点可以放心。”

    “放心，放心，跟着红党，我们兄弟都很放心。”

    于树魁松了一口气，抗联的人说话算数，不用担心秋后算账，看在自己这么卖力的份上，换一个前事不咎就已经很好了。

    他不贪心。

 第三百零九章果实（八）

    y政信再一次来到大和旅馆，虽然仅仅只有一天之隔，身份却不同了。

    “柴军长，这是关东军司令部的回文，为了与贵方对等商谈，在下已经升任陆军中佐，请过目。”

    柴世荣接过电文扫了一眼，上面虽然是日文，却有很多汉字，多少可以猜出些意思，想不到日本人如此急切，都等不及换个人，直接来了这么一手，他心里反而有底了。

    “既然如此，那就谈谈吧，你们上次的提议肯定通不过，现在有什么新建议没有？”

    y政信显然也有了准备：“我方希望能以合适的代价赎回被俘的将士，不过在讨论之前，需要确认总数有多少人，希望能如实相告。”

    “那是自然，我方也没有多余的粮食养着他们，最好一次都领走。”

    柴世荣拿出一本厚厚的名册交到他的手上，吓了y政信一跳，这得多少人啊。

    翻了几页，他发现对方记录得很详细，姓名、职务、出自哪支部队、伤病情况一一在案，看着上面长长的名录，他不禁在心里痛骂这些胆怯的家伙，光是将官就有20多个，佐官120多个，尉官800多个，总数差不多上千人，再加上8万多士兵、20万平民，赤露军真狠哪，相当于把满洲这么多年以来的开拓成果完全给摧毁了。

    现在的问题是，他们需要付出多大的代价才能达到目地，首先20万平民被他在心里放弃了，日本现在最不缺的就是人，这些人里头大部分都是老人、女人和孩子，送回来也是负担。

    8万多士兵，好处是人人都经历了残酷的战火，有了一定的经验，坏处是在赤露军的打击下，他们肯定已经被吓破胆了，不再是勇敢无畏的帝国勇士，或许会给其他的部队带来负面的影响，不过可以送到华夏战场去，这么多人足以撑起一次大规模战役了。

    “看完了？”柴世荣没耐心同他耗，自己还有大把工作要做呢。

    “请问，我们要付出什么样的代价，才能换回他们？”

    y政信突然间没了强硬的底气，柴世荣二话不说又递给他一份文件，上面密密麻麻地列着苏方的条件，以一名普通士兵为标准，赎回价是10000公斤大米（脱壳后）或白面，也能用等价的其他物资抵扣，比如说2吨钢铁，2吨原油，一辆重载卡车（尼桑和丰田国产卡车、福特和雪弗莱卡车都可以）。

    按照这个标准，等级越高的赎价越高，一等兵为20000公斤大米、上等兵为40000公斤、伍长60000公斤、军曹80000公斤、曹长100000公斤、准尉120000公斤。

    军官从少尉开始，起价就是140000公斤大米一人，按昭和十三年（1939年）物价，十公斤大米的价格是2.5日元，那么一个少尉的赎价竟然高达35000日元！

    要知道，1939年在东京市郊买一套130多平方米的二手房只需要750日元，一个女工一年的薪水是280日元左右，普通男工的薪水翻倍，也不过才560日元。

    这倒也算了，y政信临时中佐发现，从军官开始，上涨的幅度直接变成了翻倍，中尉280000公斤、大尉560000公斤、少佐1120000公斤、中佐2240000公斤、大佐4480000公斤、少将10000000公斤、中将50000000公斤，大将，喔没有被俘。

    他看得冷汗直冒：“为什么一个中将要5万吨大米？”

    柴世荣像看白痴一样看着他：“物以稀为贵，不明白吗？”

    “太高了，我们无法答应。”

    5万吨大米价值1250万日元，足够建造一艘新锐驱逐舰了，拿来赎一个人，这笔账怎么算怎么不靠谱，真要照这么来给钱，上千名军官就得上亿日元了，关东军哪里拿得出来，国内还得付赔款呢，更不可能答应了。

    柴世荣仿佛早就料到了，毫不奇怪地说道：“本来战俘交换是对等原则，如果你们有同样的数量，根本不用花钱来赎，问题是你们没有啊，没有合适的价钱，我们不可能白白放走他们，既然你们不答应，那就请便吧，我的人会将你们送出新京。”

    眼见对方连讨价还价的机会都不给，一言不合就要送客，y政信有点急了，一急之下竟然也让他想到什么。

    “等等，我们有战俘啊。”

    柴世荣疑惑地看着他，y政信急忙说道：“虽然我们没有俘虏贵军士兵，可是我们俘虏了大量华夏士兵，可以用他们来交换，其中也包括华夏党领导的部队，难道你没有兴趣吗？”

    柴世荣没有想到他会这么说，一时间有些犹豫了，谈判的策略和价格是早就定好的，他没有权力更改，更没有权力当场做决定，于是只能上报给集团军，兜兜转转地又到了刘开放这里。

    刀毕河是乌苏里江的上源河，自身源出锡霍特山脉的深处，落差大，水流急，是非常合适的水电站建设地区，不过在道路没有修通之前，施工相当不便。

    在刀毕河谷航空工业基地开始建设之初，地处上游的水电站项目就进入了勘探和论证阶段，一个美方团队提供技术指导，他们曾经参与过乌克兰境内的第聂伯河水电站项目建设，有着丰富的经验。

    从39年3月到9月，半年过去了，水电站的核心工程，混凝土溢流大坝的土方工程已经完成了75%，施工人员从一开始的8000人到铁路修通之后达到近50000人的顶峰，一共完成了土方开挖量103万立方米，填方量25万立方米，石方开挖量128万立方米，填方量30万立方米，混凝土浇筑量117万立方米，使用机械车辆4000多台，建设配套工厂104个，光是供应工程的水泥厂，大大小小建了10个之多，有时候仅仅只是为了节省运输所需的时间。

    整个河谷上游变成了一个巨大的工地，在设计蓝图里，建成之后，上游将出现一个宽阔的人工湖，这样做的目地是进一步加大落差，满足一期工程所需要达到的发电指标。

    为此，刘开放在这个工程上投入了巨大的心血，早在同斯科特谈判引起飞机发动机时，就通过他联系到了通用公司，后者是第聂伯河水电站发电机组的供应商，像这样的大型水轮发电机组都是要提前一年以上预定的，生产期也在一年以上，好在有了前者的建设经验，他们的整体进度大大加快了。

    这是半年来，刘开放第三次来到工地现场。

 第三百一十章果实（九）

    与不久前刚刚完工的第聂伯河水电站相比，刀毕河谷水利枢钮工程的工程建设量要减少大约80%，因为前者是建设在平原上，需要筑起一个1000多米长的混凝土重力坝，而这里本身就处在高落差地区，不需要围上那么大一圈，找个合适的位置拦水截流就可以了，专家小组给出的建设方案也正是如此，所以在投入了大量人力和机械，不计成本地24小时连续施工作业下，工程的进展可以说一日千里，影响投入运营的最大瓶颈，反而是订购自美国通用公司的15台单台机率6.5万千瓦的竖轴po-123型水轮机组。

    时间走到1939年9月17日，一个重大的历史事件发生了。

    苏联政府宣布，由于波兰政府于16日逃离本国，波兰实际上处于无政府状态，为了保护西乌克兰一带的乌克兰和白俄罗斯居民安全，他们将出兵从另一个方向进入波兰领土，与德军东西对向，朝着划定中的分界线前进。

    尽管苏方一再宣称他们是为了保护本国居民，不过在西方看来，这就是赤裸裸的侵略行为，为此，罗斯福政府表示，将重新考虑两国关系，国内保守议员向国会提交了制裁苏联的议案，内容包括冻结财产和中断双边贸易，在历史上这一举措一直持续到41年6月苏德交战，不过如今由于远东地区的崛起，无论是美国政府也好，还是美国国会也好，都没有轻率地作出决定，正是在这种背景下，通用公司负责这个项目的领导人约翰.库珀向刘开放表示了某种担心。

    “国会要求制裁苏联的呼声很高，假如提案通过，我们的订单势必受到影响，公司董事会不得不考虑到最坏的结果，在尽量减少损失的前提下，有可能停止机组的生产。”

    刘开放并没有表现出很生气的模样：“那样的话，我们双方都会出现重大损失。”

    “很遗憾，事实恐怕就是如此。”

    约翰.库珀是第聂伯河水电站的美方总顾问，已经在苏联呆了五年，对这里的一切都很熟悉，他甚至全程经历过“整肃”运动，亲眼看到许多参与水电站建设的苏方专家被内务人民委员会部的士兵带走，如果不是这样，整个工程又怎么会拖了14年那么久？

    “库珀先生，假如真到了那一天，有另外的解决办法，贵公司会不会考虑继续履行合约？”

    “什么办法？”

    “贵国是讲究程序正义呢还是事实正义？”刘开放出人意料地问道，库珀耸耸肩表示不明白。

    “其实也很简单，贵公司将这笔订单转给第三方，是不是就可以继续完成生产了？”

    第三方？库珀明白了，说白了就是投机取巧，利用第三国做个转手，逃避美国政府的出口禁令。

    当然了，这一切都不可能做得天衣无缝，但是只要符合法律法规，明知道最终目的地是哪里，美国政府也不会因此而为难通用公司，这就是刘开放说的程序正义。

    关键是找到合适的愿意出力的第三方，刘开放也有了人选。

    解决水轮机组的问题只是第一步，实际上，刘开放并没有太过担心美国政府会真正翻脸，因为到9月份过去一半的时候，远东地区的美国人已经达到了60万之多，截止苏日停战协定签署，又迎来了一个大高潮，每天从西海岸各大港口登船的美国人突破了2万，如果情况一直下去不发生什么变化，本月到达远东的人数又将创新高，在这种情况下，与远东闹翻，美国政府根本得不到任何好处，反而要面对国内气势汹汹的失业大潮的反诘，到时候说不定又要出动国民警卫队来镇压了。

    对此，与库珀一起负责整个水电站工程建设的亨利.卡塞尔看得更深。

    “有摩根、洛克菲勒、杜邦、通用公司在背后使劲，即使真得通过制裁法，远东地区也一定能得到一个特别豁免权，政治就是这样，没什么不可能的。”

    库珀也反应过来：“难怪波音公司和卡特彼勒公司都把生产线放到了这里，远东地区只要能帮助美国政府减少一百万失业人口，就算莫斯科和柏林好得穿一条裤子，华盛顿也只会当视而不见。”

    “快了。”亨利.卡塞尔指着工地说道：“听那位神秘的刘先生介绍，像这样规模的水电工程，滨海区马上会再度上马，我的人已经在几个符合条件的地点做实地勘测，你知道是多少处吗？”

    他伸出手掌一正一反：“10个，假如最终只有一半中标，那也是五个大型水电站，每一处都比这里的装机容量更大。”

    库珀惊讶地差点失态，5个大于一百万千瓦的大型水电站，需要至少77台6.5千瓦大型水轮机组，这笔订单将带给通用公司一个前所未有的发展机会，任是谁也会心动。

    卡塞尔的话可不光是这一个意思，电力是工业的基础，这么大的供电量，说明滨海区有一个雄心勃勃的工业发展计划，其中会带来多大的市场和利润，只怕是整个美国都不敢等闲视之的。

    用一个不可忽视的市场来影响美国政府的决定，就是刘开放想出来应对危机的办法，在远东自身的造血机制完成之前，来自美国的机械设备和技术人才都是不可或缺的。

    “让斯科特加大力度，争取这个月月底前，招募30万失去工作的美国工人，只要会机械加工的我都要，如果有可能，买下整个工厂也可以，现在的美国正是抄底的时候，汽车厂、机床厂、机械厂、化工厂、造船厂统统都要，哪怕是卡车司机，能招一万就不要只招五千，让美国人帮助我们把工业基础撑起来，至少要等到我们自己的人材成长为止。”

    有了日本人的五亿美刀赔款打底，刘开放难得土豪了一把，沈云飞快地记下他说的话：“柴军长传来消息，日本人没钱赎人，提出交换战俘，用我们华夏的被俘士兵交换。”

    “就知道会是这样。”

    刘开放毫不奇怪地说道：“哼，我怕他们不够人。”

 第三百一十一章果实（十）

    美国政府有可能对苏联实施制裁的消息，不光对远东地区有影响，还包括了其他的苏方投资公司，总部位于纽约第五大道的卡尔普公司就是其中之一。

    4月份的时候，卡尔普公司从美国海军部那里拿到了3艘35000吨级载机货船的许可证，它的设计者是全美最大的海军工程承包商-吉布斯公司，承建商是美国最大的造船企业-纽波特纽斯造船厂，这家船厂也是美国海军最主要的航母制造工厂，有着比较丰富的经验，从完成设计到放下第一根龙骨，前后只用了三个月时间，到1939年9月，纽波特纽斯造船厂的一号船坞已经搭起了密密麻麻的脚手架，无数工人爬上爬下、巨型吊车将一块块切割好的船用钢板安装到合适的位置上，到处都闪烁着蓝色的电火花，铆工、I工日已继夜地辛苦工作着，根本不讲什么劳动保障。

    “罗兹，没有交涉的可能吗？”

    卡尔普公司总裁萨姆.卡尔普忧心仲仲，他的顾问退役海军上校罗兹面色也不太好，这笔生意高达2亿美刀，一旦达成他能得到不菲的佣金，要是黄了？某种意义上他比卡尔普本人更急。

    “情况不容乐观，咱们的订单太敏感了，海军部那些家伙一定不会乐意，等到国会质询的时候，就不会向着我们说话，现在只能希望**表决的时候能有奇迹发生了。”

    “如果失败了，这些船怎么办？”

    罗兹见他还是恋恋不忘，有些不忍心地说道：“多半会由美国海军接手，你的信用贷款也会由他们偿还。”

    卡尔普公司的资金来自于纽约银行团的信用贷款，为他们提供担保的是苏联这个国家，利用这笔贷款他们在这里一次性订购了三艘所谓的载机货船，其实就是航空母舰，美方不愿意为他们建造大型战舰，这是妥协之后的无奈选择，现在眼看就连载机货船都可能保不住，谁也没有说话的心情。

    该来的总会来，尽管经过了激烈的辩论，在多久角力之下，国会还是通过部分制裁苏联的决议，这个决议被称为“道义制裁”，内容包括不再允许企业界向苏联提供技术、人员培训、战略物资，中止合同、停发许可证等措施，不过远东特别是滨海区不在制裁的范围之内，这个结果被有些议员斥责为毫无底线地纵容，似乎红色帝国与法西斯德国站到了一个战壕里，共同挑起了欧洲战争。

    至少在39年，这个观点还是很有市场的。

    在这个决议的框架下，卡尔普公司的订单自然被终结了，已经上了船台的一号舰将重新选择买主，如果没有买主则拆毁，没有执行的2号和3号舰直接取消，为了挽回损失，纽波特纽斯造船厂向美国海军推销这款新型航空母舰，谁知道受到了海军部门的冷遇，他们此时还无法预见到航空母舰在未来海战中的作用，高达7000万美刀的造价，以及后续舰载机的高昂采购费用，在目前的形势下根本不可能在国会预算会议上通过，要知道39年美国陆军的全部军费仅有可怜巴巴的2400万美刀，严峻的国内形势让他们很容易选择了放弃。1

    虽然开工还不到3个月，完成度也只有区区的1.4%，可是纽波特纽斯造船厂为此垫付的资金相当大，已经变成了各种船用钢材的订单，甚至就连配套的动力装置采购合同也发到了合作公司，一旦拆毁损失将超过千万美刀，他们根本负担不起，在这种情况下将它卖出去就成了最好的选择，如果是平时，国内不要就卖到国外去，总会有某个国家看上，哪怕改造一下做为真正的货船，也比烂在船台上浪费宝贵的资金好，没等消息正式放出去，一个意外的买主找上了门。

    “重庆政府？”

    这不开玩笑么？远在大洋彼岸的那个东方大国此时正在遭受日本人的侵略，已经丢失了大半国土和几乎全部的海岸线，本就孱弱无比的海军早在开战的头一年便损失殆尽，怎么可能还有余力购买一艘大型航空母舰呢？

    如果不是对方是个白人，又拿着海军部签发的许可证，船厂经理几乎就要以为，对方是个手段拙劣的骗子了。

    “我只是个中间人，负责接洽而已。”

    斯科特拿出自己普惠公司西海岸商务代表的身份，做为美海军舰载机发动机的主要供应商，普惠公司与海军的关系不错，与同为海军主要舰艇承包商的纽波特纽斯造船厂也有一些交情，要知道，目前海军现役的“突击者号”和“约克城号”航母都是在这里建造的，双方的合作并不少见。

    “好吧，既然海军部没有意见，只要付出足够的价钱，他就是你的了。”

    “不不不，我可买不起，按照美国对外物资管理部门的要求，它不能有任何武备，因此，原定的0.5英寸防空炮全部取消，你们的舾装进度应该能加快不少，我的雇主要求在未来16个月以内必须完成全部建造，为此他可以在原价的基础上稍稍上浮，做为付给贵厂的加班工资，当然了，这一切都必须是在保证质量的情况下。”

    不安装武备，船厂经理彻底放心了，赶紧答应下来：“只要给钱，我的工人一定如你所愿。”

    “如果能提前一个月建成，你将拿到一笔额外的奖金。”

    斯科特用只有两个人才听得清的声音说道，经理心领神会，两人重新签订了合同，这艘船也正式成为某东方国家委托美国建造的大型载机货船。

    除了这个任务，斯科特还肩负着更重要的工作，为远东招募熟练工人，底特律、费城、波士顿、纽约等工业中心城市，到处都竖起了招工的牌子，无数生活拮据的蓝领工人排成长长的队伍，希望能被神秘的东方人看上，踏上远洋轮船，去往神秘的东方淘金。

    是的，在各大主流报纸的标题上，这种现象被记者们与上个世纪的西部开发和淘金热联系在一起，富有的东方将为他们提供两倍于国内的薪水和不菲的待遇，这不是淘金又是什么？

    1有个真实的笑话能说明39年美国陆军的窘境，39年7月，乔治.巴顿准将被任命为驻扎在佐治亚州本宁堡的第二装甲旅旅长，当时第二装甲旅一共下辖325辆老式坦克，为了将它们开动起来，巴顿要求上级部门提供必需的螺母和螺钉，但他的请求如泥牛入海毫无音讯，万般无奈之下，巴顿只得自掏腰包，从西尔斯.罗巴克公司的商品目录上订购了这些零件。

 第三百一十二章果实（十一）

    5个亿由美国银行团提供的国家信用贷款，再加上“东方魅影”公司源源不断的现金流，彻底盘活了美国市场，1000万吨面粉的长期订单，让处于破产边缘的美国中小农场主趋之若骛，这个时候，如果哪个不开眼的想找远东的麻烦，无异于与大半个美国为敌，就连财大气粗的杜邦都不敢去做，洞悉这一切的总统外交事务特别顾问、国务卿科德尔.赫尔也无可奈何。

    “据我所知，远东政府已经通过盘尼西林贸易获得了德国人的“齐柏林伯爵”号，为什么还要再建一艘大型航母？海军对此没有解释吗？”

    助理海军部长查尔斯.爱迪生回答：“或许是在战争中，他们意识到无法与日本海军抗衡，所以一直试图加强，他们自己在建造“苏联”级战列舰，本来想从我国订购一到两艘战列舰或是战巡作为补充，可是部长没有答应，于是就改成了航空母舰，制裁决议通过之后，这些合同被中止了，远东地区想利用自身的影响得到它，是很正常的。”

    “远东地区想要抗衡日本海军？”

    赫尔觉得这个想法很荒谬，就是美国自己的太平洋舰队，纸面实力比起日本海军还是有差距的，一个基本上只有几条小船的远东，要花多大的代价才可能实现啊。

    “谁知道呢？”查尔斯不以为然：“他们从德国人手中购买了一艘18000吨级的“希佩尔海军上将”级重巡，又试图购买两艘大型航母，应该是想打造一支快速舰队，用于破交和突然袭击吧。”

    赫尔有些明白了，远东与日本的对抗，美国人至少海军是乐见其成的，虽然在8月战争中，远东取得了压倒性的胜利，不过谁也没有认为，日本人已经到了不堪一击的地步，特别是他们的海军，可以说丝毫未损，依然对西太平洋有着强大的威摄力，他想了想说道。

    “如果是这样的话，或许我们应该帮助他们，拉近与日本人的差距，给他们一个实质性的威胁。”

    “国务卿先生，我不明白？”

    “你知道吗，他们从日本人手中拿到的5亿美刀赔款，全都用在了美国本土，苏联驻美国的各大领事馆前排起了长队，为了得到一张签证，我们的失业工人彻夜呆在马路上，他们搭起帐篷唱着歌，交换不知道从哪里听来的故事，把远东描述成一个令人向往的伊甸园，那里富有、安宁、没有压迫没有剥削，人们靠劳动交换报酬，不会有所谓的“资本家”压榨你的价值，每加班一个小时就有一个小时的酬劳，每多生产出一个零件，就能多得到一件的收入，每个人都是自发地利用多余的时间换取合理的回报，多么美妙的地方啊。”

    查尔斯根本不相信，却没有打断他，这个情况他早就知道了，只是没想到最近的半个月，会发展得这么快。

    “说得我都想去看看，神奇的土地。”

    “会有机会的，现在说说你们的事，你认识一位叫斯科特.霍内的美国白人吗？”

    查尔斯点点头：“当然，他现在可是最热门的掮客，相信每个政府部门的头儿都不会陌生。”

    “是的，他有普惠公司的背景，与很多军工企业都关系良好，促成了远东与美国的多宗贸易，特别是盘尼西林，一种价格昂贵但是可以救命的神奇药品，最近他一直在招募失业工人，美国各地都有，所有的州政府都把他当成了救世主，如果明年的国内失业数据能有明显的下降，他的功劳足以得到一枚国会勋章。”

    查尔斯有些明白了：“前两天他拿到了部长亲自签署的许可证，把一艘刚刚放上船台的航母卖到了国外，以一种可笑的方式。”

    “是很可笑，我们都知道它的最终目的地是哪里，可是程序正确，没有理由拒绝它，否则船厂会失去一笔大单，船厂的工人会失去一份不菲的收入，他们不必担心失业，从而被某个家伙招募去遥远的东方，可是查尔斯，我们希望知道，这笔生意不会对美国的利益产生威胁。”

    “威胁？你指远东太平洋舰队？”查尔斯嗤之以鼻：“他们现在的力量连日本人的一根指头都不如，就算多了几条船，一旦开战，肯定会被消灭，部长就是因为这个原因，才爽快地签发了许可证。”

    赫尔等的就是这句话：“既然他们还很弱小，又不会对美国利益产生威胁，那么再稍微强大一点也没有关系吧。”

    “我不明白？”

    “这位霍内先生不光看中了已经上了船台的那条航母，还盯上了合同里余下的那一部分，希望美国政府能够支持，当然，你们海军部的态度很关键。”

    查尔斯明白了，神通广大的斯科特已经说动了美国政府，只等海军部点头。

    “一旦这笔合同完成，苏联的远东太平洋舰队将拥有四条标准排水量超过30000吨的大型航空母舰，这种大型载机航母，日本人才拥有四条，连我们的太平洋舰队都没有这么多，在未来的两年内，国会不会批准美国海军新的造舰计划，海军自己对于航空母舰的使用也有疑惑，至少目前看不出它的作战价值，如果远东有意与日本为敌，我想我们是乐见其成的，至少他们可以帮助我们分担一些压力，假如美国政府有意促成这笔合同，美国海军部不会加以阻挠。”

    赫尔要的就是这个态度，否则一旦美国政府点了头，而在海军部受到阻碍，会极大地降低政府的信誉，还不如不参与。

    谈完事，两人都轻松下来，赫尔本来打算来杯酒，突然听到窗外传来很大的动静，两人起身走到窗前，只见下面的大街上走过来一大群举着牌子的抗议人群。

    “日本人是刽子手，美国人是帮凶。”

    “反对美日贸易，反对武装恶魔。”

    “光荣孤立。”

 第三百一十三章果实（十二）

    仅仅两个多月，东方魅影已经成为全美最知名的女性用品品牌，从最高端的订制服务，到1.5美刀一双的散装便宜丝袜，东方魅影在全美8个州的20多个城市一共开设了37家专卖店，将触角伸入到了社会的每一个角落，让广大美国女性买得起，穿得好看，成为公司的信条。

    为了保证货运的畅通，新成立的全资公司“东方速运”悄悄咪咪地开张了，著名投资人阿曼德.海默投资20万美刀获得51%的控股权，魅影公司以10万现金和200辆卡车折算后占据49%，按照39年的物价，一辆3.6吨的福特g917t型4轮卡车售价是2200美刀，按照魅影公司的要求改装成集装箱拖车，差不多要3000美刀一辆，他们投入的资金可以购买1000辆，当然一个车队不能只有卡车，还需要别的成本，因此，车队最后的容量是800辆，包括了原来的200辆，这个数量足以保证公司的到港货物在第一时间送往全国各地，得益于美国发达的公路交通网，长达6多米的拖车厢在公路行驶时，成为一道靓丽的风景线，车厢上紫色的涂装也将魅影公司的大名传遍了每一个乡村，9月中旬开始，公路两旁的小镇居民突然发现，时常驶过的那些长拖车上的大幅美女模特彩绘，换成了红色的宣传画。

    反对日美贸易，要求国家中立。

    与此同时，全美上百家新闻报纸都在醒目位置刊登了揭露日本人战争罪行的文章，配上清晰的照片，一下子就抓住了美国人的敏感的神经，毕竟这是一个主流社会标榜自由民主的国度，无论人们心里怎么想，表面上还是要做出一个义愤填膺的态度。

    其中很大部分是对集团部落的实地拍摄，配上当事人的采访，字里行间流露的悲惨像是要溢出纸面，那是一种美国人完全想像不到的生活，比起臭名昭著的集中营还要不如。

    衣衫褴褛的居民、瘦骨嶙峋的孩子、麻木的眼神、绝望的表情，都是普利策新闻奖的最佳素材。

    这是赤的杀戮！

    配上耸人听闻的标题后，再是铁石心肠的人也无法做到视而不见。

    除了主流媒体，一些较为左倾的报纸上刊登了对幸存劳工的采访，日本人使用欺骗的手段从各个集团部落里招来青壮，利用繁重的劳动逼他们在边境线上修筑各个要塞，没日没夜也没有报酬，更令人发指的是，在工程完工后，这些劳工的下场不是拖着一身伤病放回家，而是赶到某个山谷加以杀害，原因是为了保密！

    一幅幅万人坑就这样暴露在美国人的眼前，再加上幸存者的血泪控诉，日本人俨然已经成了杀人不眨眼的恶魔。

    紧接着是对被俘日军的采访，揭露了更多战争罪行，他们会利用被俘的国军战俘练刺刀，目地是为了锻炼新兵的胆量，他们会屠杀一个无辜的村落，只是为了抢夺他们的粮食，他们会在孩子面前侮辱母亲，只是为了发泄兽欲，这些采访彻底颠覆了美国人心目中日本人的形象，在文质彬彬的表象下，是一颗禽兽的心。

    在铺天盖地的新闻攻势中，最有力的报道并不是集团部落和强征劳工、杀害战俘这些，一篇重磅报道让整个美国都陷入了震惊当中，日本人竟然利用活人进行细菌战研究，这已经超出了人类的想像。

    虽然1925年就发明了第一台黑白电视机，1936年柏林奥运会，德国人利用电视手段完成了人类历史上的第一次体育节目的转播。

    不过直到39年，电视还是一个很新鲜很高端的东西，无线电广播才是家庭生活的主流，全美最大的广播公司哥伦比亚广播电台用一个小时的专题报道了这一事件，其中最为震撼的是对关东军给水部队（731部队）长石原四郎大佐的审判原声录像，当然配上了英文解说，从平静的语调中，观众听出来的是深深的恐惧，节目过后，哥伦比亚广播公司收到了数以万计的观众来电和雪花般的信件，有质询的、有谩骂的、有声讨的，舆论一下子被彻底点燃了，全国各地到处都举行了声势浩大的游行，除了声讨日本人的反人类罪恶行为，还有对政府纵容日本人，一直给予优惠待遇，不遗余力加强贸易，提供各种敏感物资的不满。

    对此，赫尔和查尔斯都知道谁才是幕后推手，不得不说，这一手玩得很漂亮，至少在表面上，国会不可能再通过任何有利于日本人的决议，除非他们不想再当议员了，这股风潮发力之大，持续时间之长，都让人感到吃惊，到9月20日，也就是美国国会通过“道义制裁”决议的第3天，美国商业部、对外物资管制委员会同时拒绝了日本人试图进口飞机整机、发动机、专用加工机床等等一系列与航空工业有关的商品，挫败了日本人试图迅速恢复航空工业的尝试。

    “或许我们应该关注一种新的战术，通过大规模的轰炸，摧毁一个国家的工业实力，这比地面上惨烈的厮杀所付出的代价可能要小得多，在未来的战争中能拯救更多的美国年青人。”

    一直善于从别人的战争中学习战争的美国人敏锐地看到了这一点，不久，美国空军提出一个四发重型远程轰炸机的招标，以便替代老式的b-17，招标内容与波音公司为远东研制的tb-9有着高度的相似之处，为了赢得招标，波音公司将设计图重新修改后交到了空军部门，当然他们并没有隐瞒，反而第一时间通知了刘开放，沈云本以为他会不高兴，没想到完全不是那么回事。

    “波音公司的生产能力还剩下多少？就算中标了，他们还得重新建设生产线，培养合格的工人，以美国空军的尿性，怎么也得2年以后才会出结果，正式量产估计还得晚，能在43年实现就算快的了，4年的时候，我们会发展成什么样子？这款飞机会改进成什么样子？说实话，连我自己都想像不到，他们愿意抱着一个老设计去折腾，随便吧，我们只要实惠就好。”

    刘开放露出一个迷之微笑：“波音公司中标是好事，没准我们还能把tb-9卖到美国去呢？”

 第三百一十四章果实（十三）

    为了重建战争中被摧毁的航空工业，在自身挖掘潜力的同时，日本人最先想到的就是从美国购买，反正也欠了5个亿，再多欠几个亿一点心理负担都不会有，这种空手套白狼的买卖在国与国之间相当流行，卡尔普公司就是利用这种操作，从纽约银行团贷到了2个亿的信用贷款，日本人在美国的信用可比红色帝国好多了。

    让他们万万没想到的是，突如其来的新闻报道毁掉了这一切，日本人在一夜之间从文明人变成了人人喊打的恶魔，连带着占美国人口总数1.7%的日裔美国人也跟着倒了霉，不少商店和餐厅被激进的人群抢劫、砸毁，日裔社区也成为人人唯恐避之不及的不祥之地。

    日本人在美国的努力受挫的同时，y政信临时中佐在柴世荣陆军中校面前也没讨得了好，因为对方的要求实在是太无理了。

    “为什么一个帝国军人要交换20名华夏战俘？”

    “因为这是你们自己宣称的，如果我说一个华夏士兵等于一个日本士兵，你承认吗？”

    柴世荣不慌不忙地回答，然后看着对方的脸色变成了猪肝。

    尼玛，那是战略好不好？y政信在心里骂道，让他承认一个华夏士兵等于一个日本士兵，回国后就等着被人当成“非国民”暗杀吧，可要是照对方所说的那样来换，8万多人啊，他上哪儿去找200万华夏战俘来？

    “一比三，这是很大的让步了。”

    柴世荣嗤之以鼻：“你敢当着各国记者的面这么说吗？”

    “一比五，不能再多了。”

    “不行，你这么低估贵国士兵的价值，我做为一个敌人都看不过去。”

    柴世荣严肃地说道，y政信啼笑皆非。

    “贵方的这个比例太高，完全没有诚意，我们无法接受。”

    “不急，你们慢慢商量，这是整体交换方案，不能接受的话也没关系，我还有事，失陪了。”

    柴世荣拍拍屁股走了，气得y政信想骂又骂不出来，这里可不是他们能作威作福的新京，老毛子的作风就是不讲道理，现在怎么连华夏人也传染了，说好的谦虚善良呢？

    翻了翻手中的方案，y政信才发现，真按对方说的比例，200万人都不够，因为20指的是最普通的那一档，也就是普通士兵，每升一级，相应的比例都有提高，与大米是一样的，也就是说，按这个比例，一名中将足足要10万华夏战俘来交换！

    当然了，在他的心里，帝国中将是不能与华夏战俘相比的，十万都不够。

    新京郊外的南岭大营，奥特看着远处飞驰而过的一辆坦克皱起了眉头，这是在情报中从未出现过的新型号，它有着更大口径的火炮、近似三角形的正面、宽大的履带一看就是为了适应沼泽和湿地，从体积来推算应该在20吨左右，算是一款中型坦克。

    “新型号？”

    美国驻苏大使馆武官费蒙维尔上校手持一具望远镜跟着车身行进的方向转动，在镜头里能看出更多的细节。

    “炮塔的形状很奇怪，这么做的目地是什么？”

    “速度很快啊，引擎很强劲，后面冒黑烟，难道是柴油机动力？很少见啊。”

    “没有围栏式天线？坦克之间的通讯如何保证，难道要用手敲？”

    “很熟练的步坦协同啊，每个步兵班都有自动火力，这是为了对付反坦克目标吗？”

    “听说日本人喜欢用捆上炸药的士兵去摧毁坦克，这是一种针对性的措施吗？”

    “有个步兵身上背着一个奇怪的背包，背包顶上的是什么？”

    ......

    这里是第2坦克旅的训练场，与他们一起训练的机械化步兵第1001团是在完成了秋收任务后刚刚返回营地的，费蒙维尔的疑问很多，因为此时的美国陆军经过一战后的削减，只有区区23万，对一些新式装备和新战术完全没有了解，这也是国内派他前来远东的真正目地。

    相比而言，奥特的观察更为专业，德国国防军与苏联红军之间的军事交流从20年代起就开始了，为了规避条约的限制，很多军工产业和训练都放到了苏联国内进行，其中就包括了坦克兵训练学校，在波兰战役中指挥第19军取得决定性胜利的海因茨.威廉.古德里安中将就曾在那里学习。

    因此，苏德两国对于坦克的集中利用有着相当一致的观点，两国在同一时间组建了独立的装甲部队，并先后运用在战争中，德国的一个装甲师中包括了一个坦克旅和一个装甲步兵旅，苏军则是由机械化步兵师与坦克旅相配合，从眼前观察所得，对方的配合十分娴熟，运用方面也比国防军更有经验，显然来自于不久前结束的战争。

    日本人并不是一个容易对付的对手，否则德国人也不会与他们结盟，这样的对手在红军面前表现得不堪一击多少也动摇了柏林方面的决心，他的任务就是通过近距离观察，了解红军的真正实力。

    这几天，苏方给他们提供了相当大的便利，一点防备意识都没有，就连这种绝密的步坦协同训练也不例外，说明对方有着极大的自信，通过观察他得出了一个相当可怕的观点。

    红军对于机动性的追求超过了德国国防军，要知道，目前的国防军机械化程度其实相当低，最多只达到了“骡马化”，而在这个营地里，他数出了超过一千辆的军用卡车，除了用于拖拽大炮，供士兵乘坐的比例恐怕也不低，奥特在心里叹了一口气，德国不是生产不了足够数量的卡车，而是缺少油料，苏联恰恰是个产油大国。

    自动火力的大量装备、领先世界的机械化程度、极高水平的后勤保障、超出普通标准的训练量，就是他对于远东军队的直接印象。

    那么问题来了，这样的军队在红军中占多大比例？一旦两国交恶，远东的这些精锐部队，会不会调往西方，奥特在心里打着腹稿，是要写一篇报告，提醒一下柏林方面了。

 第三百一十五章果实（十四）

    解决了人力的问题，刘开放开始着手实施远东地区特别是滨海区的工业布局，为此他请来了美国人亨利.卡塞尔做为他这个军事委员会特别顾问的顾问，后者是个传奇人物，久负盛名的富商、企业家和基础设施建设专家。

    亨利的传奇经历包括，1913年在为一家华盛顿水泥与砂石商人工作时，一家加拿大筑路公司停业，他利用贷款接管并完成了该公司的工程项目，最终获利。1913-1930年间，建成加利福尼亚的一些大坝，密西西比河大堤，公路，包括古巴的200英里公路和500座桥梁。为了提供工程所用材料，他建成了砂石厂，1928-1939年间，他联合一些建筑公司修建胡佛大坝、邦纳维尔大坝、大古力水坝等一系列庞大工程，1939年在加利福尼亚的珀马宁特修建水泥厂，为向沙斯塔大坝提供670万桶水泥。

    以上经历使得斯科特第一时间向他推荐了亨利.卡塞尔，主持包括刀毕河谷水电站项目在内的一系列基础设施建设，亨利找来了以约翰.库珀为首的美方技术团队，他们刚刚完成了同样在苏联境内建设完成的第聂伯河水电站，有着丰富的经验和在苏联的生活经历，连适应的过程都省掉了，等到从美国国内招募的大批技术工人到达滨海区，亨利又开始了新的水电项目策划和实施，包括比金河、伊曼河、马尔加河等滨海区主要河流的勘探、选址、前期准备都在有条不紊地开展。

    “为了实现这些计划，需要投资建设大型水泥厂4家，每家年产水泥100万吨才能满足需求，未来这个数字的总和应该要达到1000万吨以上，他们的地点分别在这几个地方，离原料产地不超过5公里，可以极大地节省运输成本，离铁路、公路在1公里以内，可以方便地将产品运出去，除此之外，还要新建和改建硬质公路里程1270公里、桥梁7座，把这几处生产基地联接起来，除了水泥，钢材也是重要的建材，滨海区引进的轧钢生产线需要大量的原料，目前大都是采购美国的废钢铁，还没有可靠的原料来源，至少要在山区一带的铁矿带建设一座生铁厂，对此我有一个建议。”

    刘开放摆摆手：“卡塞尔先生，请说吧。”

    “我名下的钢铁公司可以提供完整的高炉生产线，只要价钱合适，我想董事会不会拒绝出售的。”

    “收购吗？没有问题，不过我更希望另一种方式，卡塞尔先生，你有兴趣投资滨海区吗？”

    亨利.卡塞尔只考虑了两分钟：“我想，没有人会拒绝一笔有前景的投资建议。”

    除了钢铁公司、水泥厂，亨利名下还包括铝业公司、预制板厂等企业，全都是滨海区急需的项目，刘开放更希望他以股东的身份参与本地的建设，当然给出的条件也很诱人，在这里呆了半年多时间，亨利亲眼看到了滨海区的建设成就，特别是刀毕河谷一带，几乎从无到有建设起一个世界领先的航空工业基地，先进的产业布局是前所未有的，标准化、流水线、全面质量检测、整个产业链运转起来之后，能以最低的成本和最优的质量参与竞争，相信没有任何一个国家可以做到，其中也包括了美国，在这种情况下，滨海区还在大力建设基础设施，可想而知，对方一定拥有一个雄心勃勃的工业发展计划，他很希望看到，现在有可能参与其中，还有什么可犹豫的。

    水电项目在39年还是一个建设周期长、回报率低的项目，国家投资的前提往往是由于缺少煤炭资源，美国在20年代末开始的一系列水电工程建设，其实是为了应对“大萧条”的无奈之举，加大国家投资，拉动经济发展，吸收失业人口，滨海区有着丰富的煤炭资源，符拉迪沃斯托克附近的苏昌就拥有一个大煤田，苏昌火电厂也是滨海区主要的发电企业，这位神秘的东方人刘先生却好像特别中意水电站，一次就打算上马四、五座，每一座都达到了大型水电站的规模，这不是雄心又是什么？

    为了进行科学的工业布局，大量技术人员拉网式地在滨海区的每个地方进行勘测，纵贯整个地区的锡霍特山脉是其中的重点，这里是太平洋成矿带的一部分，蕴藏着丰富的矿产资源，已经探明的最大金属矿物是锡，除此以外，伊曼河流域一带的钨、塔杜什一带的铅、捷丘贺一带的锌都有巨大的储量，其余的铁、锰、铜、银、金、钼、锑、铝、镁、钛等金属的开采价值都达到了工业标准，门类齐全的丰富矿藏，是未来滨海区发展的有力保证，要说这里有什么缺陷，就是石油的产量太少了，基本上无法保证自身需求。

    因此，刘开放才会不顾一切地拼命收购美国原油和成品油，未来三年输入本地的油料将会达到一亿吨，基本上把美国的出口配额给包圆了。

    总得来说，滨海区并不缺少金属矿藏，缺的是提炼技术，无论什么样的金属提炼都需要大量的电力作为基础，所以，他才会不遗余力地发展水电项目，

    亨利所提出的水电发展计划，需要海量人手，战争胜利之后，大量东北百姓迁移到了滨海区，除了集体农庄，各地招工的广告布满了所有的边境口岸，除了绥芬河这个最主要的边境口岸，珲春、黑河、虎林等地也开始了人口登记和接收，除了铁路，公路甚至是土路上，到处都是走上异国他乡的人流，给每一个来到滨海区的百姓一份工作，就成了当前最大的任务，否则他也不可能疯狂到一次开始四个水电站项目，基础设施建设将会占用大量的人力，而为了减低成本，在一些需要重体力劳动的工地，他还有一个免费的劳力群体可用，那就是。

    多达8万的日军战俘和20多万的日本平民！

 第三百一十六章果实（十五）

    “1比10，第一批交换者为所有少尉以上的军官，就按你们的比例来，这个结果，已经我方能接受的最大限度，请务必考虑。”

    经过三天艰苦的交涉，双方一点一点地探底，最终的成交价定在了一比十，柴世荣挺了很久，才不情不愿地松了口，上级给他的权限是1比8，能谈成这个价已经是超额完成任务了，当然了，样子还是要做的。

    “本来，这批战俘我们会当成战犯来处理，但是基于人道主义原则，还是决定与你们交换，因为苏联是个文明的国家，华夏也是，可你们不是。”

    y政信阴沉着脸，双手不自觉得握成拳，一个华夏人仅仅在几个月前还被自己追得上天入地无处躲藏，如今在自己面前大谈什么文明，还公然讽刺自己的国家，他很想一刀劈过去，可不要说手上没刀也没枪，就算有，他也不敢下手。

    柴世荣的脸上挂着冷意，毫不客气地说道：“所以，我们的协议要加上一条。”

    “加上什么？”y政信心中一跳，不会又有什么幺蛾子吧。

    “我奉苏联远东地区军事委员会的命令，正式通知你方，贵国军队必须马上停止对华夏平民的屠杀，如果再犯，每杀害一名平民，你方领土上将会落下一吨炸弹，请听清楚了，是一吨美国人制造的航空炸弹，为此我远东区已经向美国订购了四亿吨航空炸弹，有本事你们就杀光所有的华夏人，我们会把你们的天皇炸得连老鼠洞都没得躲。”

    “你们......可恶。”

    y政信气得浑身发抖，他万万没有想到，对方所提的条件，竟然是为了华夏的平民！

    柴世荣心里像是吃了好几斤香辣小龙虾那爽，一付完全不在乎对方会翻脸的模样，y政信咬着牙忍了又忍，最终还是没有转身就走。

    “贵国为什么要参与我方与华夏的纠纷？”

    “纠纷？你们管侵略叫纠纷吗，难怪这么无耻，可你不要忘了，早在1936年，苏联就与华夏政府签订了《友好互助条约》，早在1937年，就派出了援华航空队直接参战，早在几个月前，就与我们抗联一起拿下了大半个满洲，我们战斗在同一面红旗下，苏联政府为华夏百姓出头不是理所当然的事吗？”

    “这是威胁。”

    “对就是威胁，动我们一个村子，还你们一个城市，十倍的人命交换，包括你们的天皇，不相信尽可以试一试，。”

    “我要抗议，我要向国际上控诉，你们这是......”

    y政信终于失态了，说了半天居然找不到一个合适的词，他的脸色越是难看，柴世荣心里就越是高兴，这一条还真不是他自己想加的，当初得到消息的时候也是吓了一跳，不过看到对方的反应，真是太爽了。

    “你现在就可以去控诉了，你们的战俘会得到公正的审判，他们将亲口向全世界揭露你们的暴行，你们就等着迎接来自美国的炸弹雨吧。”

    y政信不知道自己是如何走出大和旅馆的，街上空荡荡的人影都没几个，就此折返回奉天？他有些不甘心，又不知道该怎么做。

    最早登出这个消息的是德国的《法兰克福邮报》，消息来源则是驻东京记者站的特约记者理查德.佐尔格，他是从好友奥特的电报中获悉此事的，消息同时发往了柏林和莫斯科，一时间，苏联远东方面在美国订购了4亿吨航空炸弹的消息出现在了全世界的新闻头条，也包括了重庆的《大公报》和延安的《新华日报》，苏联与华夏结盟共同抵御日本侵略，在所有人的眼中成为了事实。

    “一条生命=一吨炸药。”

    “美国将为苏联生产4亿吨炸弹。”

    “华夏人的怒吼。”

    “以暴制暴，战争向平民转移。”

    “美国是否遵守中立法？”

    “血债血偿，日本人应该为他们的暴行付出代价。”

    ......

    各种各样的观点，在美国社会掀起了惊天风暴，由于有之前揭露日军暴行的文章和照片打底，真正同情日本人的只占极少数，大部分的争议来自于美国是否应该介入日华两国的战争，因为炸弹是不折不扣的军火，不知道出于什么目地，美国政府对此不置一词。

    至于4亿吨这个数量，没有人相信，因为那是天价，苏联付不出，美国产不了。

    沈云相信，因为这是刘开放说出来的话，比这更离谱的事情，最后都得到了证明，4亿也好，4千万也好，对她来说都不过是个很大的数字。

    “发电报给斯科特，让他以苏联政府的名义，向美国订购一百万吨航空炸弹。”

    沈云先是一喜，既而一愣：“美国不是通过了制裁决议吗？怎么可能会卖炸弹给苏联。”

    “所以才要以苏联政府的名义啊。”

    刘开放解释道：“这是一石二鸟，一是试探美国政府的底线，二是对日本人产生威慑，我们现在无法直接出兵，只能用间接的办法帮助华夏，如果能减少平民的牺牲，约束日本鬼子的暴行，也是好的。”

    “我明白了，马上去办。”

    一封电报的事儿，当天，斯科特就把消息透露给了关系良好的新闻媒体，一时间舆论大哗，恰好这个时候，苏联驻美国大使因为制裁的事情频频与美国外交部接触，让人以为事情有松动的迹象，毕竟一百万吨炸弹，已经是一个可以操作的数量了，只要成交，所有人都会以为，这是4亿大单的第一笔，接下来，就该轮到日本人头疼了。

    这个消息一出，华夏国内也很配合，39年9月20日，推迟了半年之久的《华北治安肃正战》正在冀中平原开始，日本华北派遣军出动2个师团1个独立旅团加上大量伪军对我党冀中抗日根据地进行了疯狂扫荡，烧杀抢掠无恶不作，累累暴行被我党通过地下交通线送到了重庆的苏联驻华大使馆，大使馆又通过电台发到了远东。

 第三百一十七章果实（十六）

    “6个村，1153人，日本鬼子这是在考验苏联的国家信誉啊。”

    刘开放拿着那份长长的电报，面色无喜无悲，至少沈云看不出来。

    “小鬼子都是禽兽，他们连孩子也不放过，侮辱了孕妇还剖开她们的肚子......”

    沈云说不下去了，泪水在眼眶里打转，刘开放拍拍她的肩膀：“所以，我们一定要做到，这是为了今后不再有妇女和孩子再遭受这样的伤害。”

    “嗯。”沈云擦去泪水，用力点头：“1153吨炸弹，我们的库存还有。”

    “不，你算错了，孕妇应该是2吨。”

    刘开放指着日军部队的番号说道：“查一下，这个第21师团和第32师团，是在哪里编成的。”

    结果很快传回来，第21师团的编成地是金泽，第32师团的编成地是东京，刘开放在一张高比例地图上指了指。

    “让军事委员会发布通告，为了惩罚日军在华夏战场上杀害无辜平民的恶行，红军决定对造成恶行的凶手日军华北方面军下辖之第32师团的编成地东京实行无差别轰炸，备弹1170吨，为被日军杀害的1153名平民报仇，时间定在今、明、后三天，视天气情况而定。”

    “是。”沈云立正敬礼。

    1939年9月22日，日军暴行的第3天，全世界都通过一个公共频道收听到了远东地区发出的通电，军事委员会主席留西柯夫用十分沉痛的声音，向世界人民宣告了日军在冀中平原犯下的滔天罪行，同时宣布，苏联远东红军航空兵，将于三天之内发动惩罚性轰炸，将1170吨航空炸弹扔在东京市区，以实际行动鉴行一个大国的承诺，行动代号。

    天罚。

    消息一发出，莫斯科沸腾了，不明真相的群众和学生纷纷上街游行，声援自己国家的正义行为，克里姆林宫的目光还在波兰的华沙战役上，没有做出任何反应。

    美国沸腾了，远东地区和他的领导人再一次登上了报纸的头版头条，留西柯夫留着小胡子的大幅照片在一夜之间红遍北美大陆，已经有消息表明，他是本年度《时代周刊》封面人物的最热门人选，超过了德国的小胡子和美国大选。

    华夏沸腾了，重庆、成都、西安、延安等地爆发了声势浩大的游行示威，“苏联万岁”“红军万岁”的口号响彻天地。

    日本，从国内本土到占领区一片死寂，整个东京湾被封锁起来，大量的高炮部队、海军军舰、海军航空兵、陆上航空兵将市区围得铁桶一样，所有的高射炮卸去了炮衣，大功率探照灯布置在每一个角落，市民被紧急疏散到乡下，工业区的各大工厂都在做着隐蔽措施，因为这么短的时间，根本来不及转移，天皇带着随从直接上了联合舰队的旗舰“长门号”，连坚固的地下室都不敢去。

    就在人心惶惶的形势下，天色渐渐暗了下来。

    与一片漆黑的东京湾相比，滨海区的各个野战机场、永备机场灯光大作，突击第一集团军所辖的第1歼击航空兵师，由31和第32歼击航空兵旅组成，每旅下辖两个歼击航空兵团，每团由五个大队组成，每个歼击机大队装备15架i-16或是i-153型战斗机，全师一共拥有战斗机300架。

    第2歼击航空兵师，由33和第34歼击航空兵旅组成，同样拥有战斗机300架。

    第1轰炸航空兵师，分别由22快速轰炸机旅和17中型轰炸机旅组成，每旅辖两个轰炸机团，每团由5个大队组成，每个轰炸机大队装备12架sb-2快速轻型轰炸机或是db-3中型轰炸机，全师一共拥有240架轰炸机。

    第2轰炸航空兵师，由23轻型轰炸机旅和16中型轰炸机旅组成，全师拥有240架轻型或是中型轰炸机。

    第9远程重型轰炸机团，拥有40架tb-3重型轰炸机。

    全军1120架战斗机和轰炸机全数做好了起飞的准备，所有的飞机都按最远航程配置，战斗机在机腹下加挂副油箱，sb-2-m-100a载弹1吨，db-3载弹2吨，tb-3载弹3.5吨，240架sb-2-m-100a一共载弹240吨，240架db-3载弹480吨，40架tb-3载弹140吨，一共860吨。

    600架战斗机每架载弹500公斤，一共300吨，这就是1160吨了，剩下的10吨装在那架tb-9原型机上，做为新型重轰的第一次实战。

    纳霍德卡地面指挥中心，200名导航员姑娘坐在自己的位子上，刘开放带着沈云走进来，用眼神与盛玉华打了个招呼。

    “今天的行动，你在地面指挥。”

    盛玉华正色答道：“是。”

    刘开放越过走到中控台前，拿起话筒。

    “滨海军区广大指战员们，今天是一个特殊的日子，我们不是为了自己而战，而是为了迟到的正义，日本法西斯在华夏的大地上犯下不可饶恕的罪行，做为一个有正义感的红军战士，有理由为他们做点什么，苏联与华夏是亲密的同盟，我们的战友以援华航空队的身份，正在华夏上空与日本法西斯进行着殊死的战斗，现在轮到我们了，1153名平民，其中还有妇女和儿童，他们有什么错？要遭到如此残酷地杀害，这绝不是一个文明的国家，一支文明的军队所能干得出的，充份说明了法西斯份子是多么地反人类，对于这样的罪犯，我们绝不能姑息，而是要切实担负起一个大国的责任。”

    刘开放很少做长时间的战前动员，沈云也很少看到他真正动容。

    “战士们，今天我们也许会牺牲，但是只要能把炸弹扔到敌人的土地上，让他们也尝一尝失去亲人的痛苦，这种牺牲就是值得的，我将带着你们跨过大海，飞到他们的头顶，在黎明到来的时候，用1170吨燃烧弹告慰1153个冤魂，你们做好准备了吗？”

    全区上百个机场和跑道响起了整齐一致的“乌拉”声，士气可用啊，刘开放很满意。

    “我宣布，天罚行动开始。”

    地面指挥中心首先忙碌起来，随着战机的一架架起飞和接入系统，导航员姑娘们将预先设定好的航线、编组信息、任务目标发到每一架战机上，沈云这才发现，设定的目标地点并不是公开广播所说的东京，而是。

    金泽。

 第三百一十八章果实（十七）

    1939年9月23日零点40分，纳霍德卡空军基地的主跑道上，“天眼一号”已经被拖出了机库，沈云带着150名姑娘登上飞机，刘开放亲自坐进驾驶舱，这也是所有战机中，唯一一架什么炸弹都没带的飞机。

    却是最为重要的一架飞机。

    1121架战机在起飞阶段将由地面控制中心引导，等到过了日本海的中线，接近陆基雷达的包线边缘时，再由“天眼一号”接手做中继导航，符拉迪沃斯托克到金泽的直线距离是855公里，比到东京要近差不多300公里，以鬼子战斗机的最高速度，这个距离需要45分钟才能跑完，这45分钟，就是他们在日本本土上空能安全停留的时间。

    刘开放需要在45分钟之内，完成1121架战机的攻击引导，这不是一个轻松的任务，而是需要导航员姑娘们合理地分配攻击路线，保证所有的飞机能用最短的时间完成投弹后返航。

    升空之后，“天眼一号”直冲天际，一直升到15000米的高空才改平飞，855公里以它的速度一个小时就能跑完，而其他的战机却要跑足足4个半小时，到达目标上空的时候刚好是黎明，也是人的生物钟最接近瞌睡的时候，这个时候紧张了一夜的东京地区肯定会松懈下来，即使发现机群接近本土，也不可能在第一时间赶去拦截，等到发现目标不对时，至少还能抢出10分钟左右的反应时间，刘开放打的就是这个时间差。

    他并没有打算与日军航空兵在他们自己的领土上打一场空战。

    黑科技，真得可以为所欲为。

    “潜艇部队到位没有？”

    行动开始前的12小时，早在留西柯夫发表讲话之前，太平洋舰队所属的2个潜艇支队一共22艘潜艇全部出动，从好几个方向潜入日本近海，不是为了攻击而是营救，营救有可能坠机的飞行员，为了不引起日本人的警觉，刘开放没有出动水面舰艇。

    “他们在规定时间才能上浮通讯，现在不清楚，按照正常情况推断，还有两个小时，所有的潜艇才能全部到位。”

    也就是说，两个小时后，这些潜艇才会统一浮出水面，做短暂的无线电通讯联络，以便确定各自的方位，在这个过程中，会不会被敌人捕捉到，只有看天意了，好在敌人的海军主力全部跑到了东京湾，危险性并不算大。

    “告诉所有的参战飞行员，一定要穿上救生衣，落水之后打开指示器，等待救援。”

    “是，命令已经发布。”

    由于没有副驾驶，刘开放只能守在驾驶舱，用内部通讯与沈云通话，两个小时后，飞机到达日本海岸线，也到了与潜艇部队联络的时间。

    “潜艇一支队到位。”

    “潜艇二支队到位，417号艇发生机械故障，已经奉命返航。”

    少了一艘，问题不大，刘开放早有心理准备，在他的操作下，“天眼一号”飞过日本海岸线，朝着东京的方向飞去。

    1939年9月23日凌晨3点，东京湾海面上，寂静的夜空中只能听到海水冲刷船体时的“哗哗”声，日本海军联合舰队主力6艘航空母舰、10艘战列舰、15艘重巡洋舰、22艘轻巡洋舰、78艘各式驱逐舰静静地停在锚地上，如同一座座浮在海面上的小山，在黑夜里投射出一层层的阴影，为了保持静默，所有灯光全部熄灭，只有被他们拱卫在中心位置的旗舰“长门号”宽大的舰桥，隐隐透着一层微微的红色。

    “几点了？”坐在正中位置的并不是舰队司令官吉田善吾中将，而是一身戎装的裕仁，他甚至坐下的资格都没有。

    侍立一旁的近卫文O轻声答道：“3点整。”

    听到天皇的声音，两边的人影纷纷打起精神，目光齐刷刷地投向正中，聆听天皇的训示。

    “没有一点动静吗？”

    “暂时没有。”

    裕仁抬起头，扫过一众重臣：“诸卿，你们怎么看？”

    坐在下首的参谋总长闲院宫载仁开口说道：“有可能不是今天，上次东京遇袭，这个时间，赤露军的战机已经返航了。”

    军令部总长伏见宫博恭王附和道：“我军实行了灯火管制，如果按原来的路线，他们未必能找得到东京。”

    海相米内光政也是同样的见解：“在没有任何地面参照物的情况下，黑夜飞行根本无法辨清方向，上一次他们是偷袭，这一次，海军绝不会让他们轻易得逞。”

    这话说得很没底气，陆相坂垣征四郎看了他一眼，不过什么也没说。

    “唷西，有了海军的守护，东京一定安然无恙，既然赤露军不敢来，不如......”

    近卫文O打了个圆场，想让天皇回去休息，可是一句话还没说完，外面突然想起了尖利的防空警报声。

    “呜哇呜哇。”

    所有人一下子站起身，几个警卫不顾一切地冲上前来，护在裕仁的身前。

    “来了吗？”

    裕仁喃喃自语，刚刚夸下海口的米内光政一个箭步冲到舱门口，拉开门冲出去，外面的警报声已经响成了一片，无数道白色的灯光朝天上照去，严阵以待的军舰上伸起无数根炮管子，像是一只张开身体的刺猬。

    “轰”

    远处黑沉沉的地面上冒出一团火光，然后是第2团、第3团......防空高射炮接二连三地开火，一团团的黑影在白色的光柱之间绽放，到处都响起了闷雷般的炮声，紧接着，一艘军舰也跟着开了火，整个联合舰队全都动起来，东京湾一下子亮堂了许多，无数根炮管子朝天开火，“哒哒哒”的机关炮声格外清脆，天空中亮起一团团的火花，映得天边通红一片。

    “真是壮观哪。”

    军令部次长近藤信竹中将在他身边赞叹道，米内光政拿着望远镜看了又看，怎么也看不到赤露军的战机究竟在哪里。

    “听，引擎声。”

    米内光政仔细听了一会儿，在隆隆的炮声中，似乎真得夹杂着一种尖利的啸音，很像是战机高速俯冲时那种动静。

 第三百一十九章果实（十八）

    “真壮观哪。”

    已经飞到17000米升限的“天眼一号”进入了平流层，厚厚的云层被压到了下面，随着地下的防空火力全开，黑色的天幕染成了暗红色，从舷窗往下看，有点像是一个生鸡蛋被手电筒照射后的效果。

    可惜并没有什么卵用。

    在这个高度上，地面的防空火炮连一万米都很难打到，更不可能对“天眼一号”造成什么威胁。

    背载的相控阵雷达开始工作，姑娘们全神贯注地将捕捉到的已方战机接入系统，经过系统的安排，形成一个个的攻击路线，在到达目标上空时就完在了编组，形成一个全方位立体的攻击阵势，由于“天眼一号”在东京上空的牵制，即使这些编队被海岸线上的观察哨发现，他们也只会以为是针对的东京而来。

    “东京地面机场起飞了两架小型飞机，似乎针对我们而来。”

    收到提示，沈云紧紧盯着那两个不同寻常的红色标志，刘开放的声音在头顶上响起。

    “不必理会，这种情况下，他们大概率会被自己的防空炮火击落，就算没有，也不可能飞到这么高，把你们的主要精力放到引导我军战机上面。”

    沈云还是有些不放心，不过没有再过度关注，因为第一个编队已经接近了目标上空，他们将用首次攻击为后续的编队指示地面目标，因为日本人实行了严格的灯火管制，整个日本列岛一片漆黑，在缺乏导航手段的年代，这样做能最大限度地降低夜袭的命中率，所以第一波的攻击犹为重要。

    尽管“天眼一号”能为他们规划出攻击路线和航向，但是并不能精确到一幢屋子或是一间工厂。

    1号编队的长机就是“tb-9”的首架原型机，机长唐铎和他的机组成员有着20多次的飞行经验，不过实弹投掷还是第一次。

    “注意，我机已经飞临目标上空，高度8000米，现在开始下降，投弹手准备三发照明弹，弹仓所有挂弹解除保险，导航员注意观察地面目标，开始干活吧。”

    在他的操纵下，31.79米长的庞大机身切入预定的攻击路线，从8000米的高空一路下降，唐铎的心里十分紧张，6000米、5000米、4000米、3000米、2000米......一直到1500米都没有受到地面防空火炮的攻击，让他悬着的心终于放下来，看来敌人的防空力量的确被吸引到了东京地区。

    “照明弹三发，投掷。”

    “三发照明弹，投掷完毕。”

    两扇自开式底舱门打开，投弹手拉下手闸，三枚照明弹先后下落，降至1000米左右时“砰”得炸开，尾部的降落伞弹出，形成三朵闪亮的火花，晃晃悠悠地飘浮在空中。

    “目标确认，已到达金泽市区。”导航员使用一种粗大的观测镜观察了一会儿报告。

    “开始投弹。”

    唐铎一声令下，投弹手打开机腹底部的弹舱门，露出密密麻麻的弹药架，按照战术要求，巨大的弹舱一共装载了100枚fab-100航空炸弹，不同的是，这批fab-100并不是普通的高爆弹，而是添加了多种化学试剂的特殊弹种。

    凝固汽油燃烧弹！

    投弹手拉下第一排手闸，20枚燃烧弹脱离弹架从机腹下落，由于飞机在目标上空进行盘旋飞行，当第二排燃烧弹下落时，形成了一个半圆形的曲线，然后是第3排、第4排、第5排，100枚fab-100在10秒内全部投出，在空中形成了一个漂亮的圆弧，呼啸着从天而降。

    导航员眼都不眨地贴在目镜上，只见过了大约半分钟，地面上突然亮起一道红色的火线，沿着飞行的轨迹一路延伸，如同一条巨大的火龙横亘在大地上。

    “目标命中！”

    “哇!”

    机组成员兴奋地大叫，唐铎松了一口气，赶紧拉动方向舵，机头朝上飞离目标区，同时为后续的编队留出攻击路线。

    “各机注意，各机注意，按地面指示发动攻击。”

    身后的3架i-16、2架sb-2-m-100a、3架db-3依次切入攻击线，一枚又一枚fab-100在空中发出尖利的啸声，雨点般地朝地面落去。

    “轰”

    不同于高爆弹的沉闷声响，燃烧弹炸开后会爆出一个巨大的火团，裹着黑烟向上翻，烈焰冲天而起，空气中透出阵阵灼热，已经升到3000米的tb-9长机机身猛地一震，像是进入了气旋区，被一股不稳定的升力向上托起，好霸道！唐铎不敢怠慢，再一次加速上升，他往下看了一眼，只见地面上已经升起了大团大团的火焰，就像火山喷发一般。

    不等第一编队脱离，后续的各个编队从几个不同的方向分别切下去，连绵不断的投弹形成一片密集的弹雨，覆盖了这片方圆20多公里的广大地区。

    由于有着足够的载油量，tb-9长机并没有马上返航，而是利用高度的优势在近万米的高空盘旋，同时担负着观察轰炸效果的任务，安装在腹部的高清摄像机记录下整个投弹的过程，从一万米的高空看下去，地面上的目标城市已经变成了一片亮眼的火海，整个城市都在燃烧。

    机组成员看得目瞪口呆，攻击成功的喜悦被一种复杂的情绪所代替，他们根本无法想像，在地狱般的火海中，怎样才能生存下来，随着攻击的展开，一种类似于烧烤的焦臭味升到万米高空，弥漫着整架飞机周围。

    “哇！”一个胆子稍小的机枪手忍不住大声呕吐，唐铎虽然还能强制自己保持工作状态，心里却不由自主地升起某种不适。

    40多分钟后，1121架战机依次投完了所携带的炸弹，不多不少恰好1170吨，黑烟卷着热浪直冲上万米高空，他亲眼看到最后一架i-16没有来得及脱离，在目标上空炸成了一个火球。

    高温竟然点燃了几千米高的油箱！

    “天罚行动胜利完成，全体战机返航。”

    唐铎的耳中传来一个女子的声音，他赶紧驾机逃离，机窗外飘动着白色的灰尘，再不走，一万米的高空可能都不安全了。

    目标渐渐远去，直到飞临日本海的上空，依然能看到远处一团耀眼的红光，一个小时后，太阳从海平面升起，庞大的机群迎着朝阳向远东的方向飞去。

 第三百二十章果实（十九）

    9月23日注定是一个不平静的日子，欧洲的战火正酣，华沙城的抵抗者在没有任何希望的情况下抗击着德国人的进攻，东方的华夏战场已经一个多月没有发生任何大规模的战争了，远东战争好不容易结束，一个惊人的消息随着电波传到了世界各地。

    人类第一次用自己的方式抹掉了一个12万人口的大都市！

    毁灭、地狱、末日诸如此类的字眼充斥着各大报端，新闻记者们用能想像到的词汇描述他们所看到的一切，金泽，这个北陆最大的城市，燃烧了整整一天依然没有任何熄灭的迹象，市中心方圆20公里范围内温度高达上千度，方圆100公里热得让人无法靠近，从全国各地调集来的消防队伍望着冲天的烈焰和黑烟束手无策，由于轰炸发生在凌晨4点，几乎没有多少人有机会逃离，详细的损失情况，至少也要一周时间才能弄明白。

    仅仅1170吨炸弹就造成了这么大的伤害，远远超出了人们的想像，而这次袭击的起因，竟然是1153个华夏平民的死。

    日本政府愤怒了，不是说好炸东京的吗？怎么变成了金泽，对此远东方面给出的解释是气候条件不允许，只能选择备用方案，金泽作为杀人元凶第21师团的编成地，不幸成为了牺牲品，声明表示，这次轰炸的所有伤亡，都将用来祭奠1153名被杀害的无辜村民，远东当局正告日本政府，这是一次正义的行动，请约束好日军的行为，如果再有类似情况发生，将不加警告地发动自由袭击，每一名华夏平民的性命，等于一吨航空炸弹，声明的结尾是一句汉话。

    勿谓言之不欲也。

    在如此强硬的声明面前，全世界都失声了，直接当事者日本政府一面利用现场的惨状博同情，一面连句硬话都不敢说，因为他们知道，老毛子只认实力，而且真敢下狠手。

    金泽只是一个12万人口的中等城市，假如目标是东京呢？如果说1170吨就能消灭12万人，800万人的东京也不过增加67倍而已，78000吨炸弹，没有人认为苏联拿不出来，他们甚至不需要向美国人购买，凭自己的能力就能毁灭日本，这个推论让天皇裕仁罕见地失了态，当着一干重臣的面咆哮不止。

    “不能再出这种事了，就算杀光了华夏人，也不过给了赤露军一个毁灭全日本的借口，陆军要对此事负全责，你们必须约束好每一个士兵，不得朝平民开枪，那个21师团，他们的所作所为害死了朕的12万子民，一定要追究，让他自裁谢罪吧，下面的人你们来处置，朕不希望还有类似的事情发生，不要用大本营令，用朕的诏书，谁敢不听，等同叛逆，人人皆可讨伐，快去！”

    在天皇的直接授意下，一场规模空前的清洗在华夏各地的防军中展开，华北方面军从总司令官、第2军司令官到几个直接参与的师团主官全部撤职打入预备役，第21师团师团长鹫津松平中将、第21步兵团团长磐井虎之二郎少将、步兵第62、62、83联队的三个联队长全部自裁谢罪，由于金泽被摧毁，为了防止金泽籍的士兵因此产生报复华夏人的念头，将整个第21师团全部打散后作为补充兵编入其他师团，各地的宪兵队从治安机关变成了本职工作抓军纪，因为拥有天皇的直接授权而权力大涨，可以直接对违纪军官和士兵采取措施，因为突然收紧的军纪，在各地驻军中造成了多起反叛事件，全都被自上而下地无情镇压了。

    同时，维持了一年多的平沼骐一郎内阁背负起战败的罪名而总辞职，参谋本部和海军军令部也更换了领导者，近卫文O第二次组阁，他当上首相后的第一件事就是向远东派出外交使团，希望看在日本政府努力纠错的基础上，撤销对日本本土的报复措施。

    与轰炸城市导致平民的巨大伤亡所引起的争议不同，德、美等国的武官敏锐地感觉到，这可能是一种颠覆性的战术，即利用超大规模的远程轰炸摧毁一个国家的工业基础，利用平民的大量伤亡摧毁一个国家的抵抗意志，而要达到这个目地，必须取得绝对的制空权，航空兵，这个诞生不过20年的新型兵种，在华夏战场、远东战争和波兰战役中都表现出了极具战略性的价值，如何夺取制空权，成为一个新的现实的研究课题，引起了全世界所有大国的高度重视。

    建立一支远程轰炸航空兵，在黑夜里飞临敌国的上空，准确地投下炸弹，究竟是怎么做到的？

    就在各国使者云集哈巴罗夫斯克的时候，滨海区却表现得波澜不惊，符拉迪沃斯托克这个远东大港，每天都有大量船只到港和出港，来自美国的人口和货物源源不断地从栈桥卸下，再通过四通八达的铁路、公路网运往各地，从阿穆尔河湾到图们江入海口长长的边境线上，数十个口岸每天都有数十、上百万的人流、物资过境，在远东红军的帮助下，新京以北的占领区加快了人口迁移的脚步，与之前过境的人流不同，九月底来到远东的东北百姓，人人都牵着一头骡马之类的牲口，上面驮着几大包麻布袋装满的粮食，就这样，在全体军民的共同努力下，多达上千万吨小麦、大米、大豆、玉米和高粱等粮食，被数百万老百姓用肩扛人挑马驮的原始方式分散运到了远东，从而把宝贵的铁路和公路留给了机械、钢铁等重要物资。

    “让百姓、粮食和物资先走，红军、铁道兵、各地的自卫队武装安排到最后，在军队撤离之前，把所有的铁路给我扒了，一条铁轨也不给鬼子留下，运力不够，枕木就算了。”

    刚刚完成了一次痛快淋漓的大轰炸，沈云只觉得神清气爽，又听到这样的命令，高兴得几乎要跳起来，她的喜悦也感染了刘开放，似乎连空气都香甜了许多。

 第三百二十一章果实（二十）

    时间走到1939年9月27日，华沙守军停止抵抗，28日，华沙守军司令向德第8集团军司令布拉斯科维兹上将正式签署了投降书，29日，莫德林要塞投降，10月2日，最后一个城市格丁尼亚停止抵抗，10月5日，波兰战役宣告结束。波军6.63万人阵亡，13.37万人受伤，91.1万人被俘（其中，被德军俘虏69.4万人，被苏军俘虏21.7万人），10万人逃至邻国，而德军仅阵亡10600人，受伤30300人，失踪3400余人。

    仅仅一个月时间，一个拥有百万常备军、数千万人口的国家就被消灭了，德国人在波兰的胜利、苏联人在远东的胜利，颠覆了一战以来所有的军事准则，紧接着，德国人的兵锋转向了北欧，苏军的目标则是波罗的海三国，全世界的目光都被吸引到了欧亚大陆的北上角。

    10月6日，波兰战役结束之后的第2天，苏日双边在哈巴罗夫斯克又签订了一个《补充协议》，协议规定，日方将就华夏战场上出现的杀害平民现象向华夏和苏方道歉，并保证日后不再发生，如果有类似的情况，日方将主动调查并交出责任人，以换取苏方的谅解，苏方保证不再利用此事向日方施加报复，除非事情没有得到公正的解决。

    补充协议还规定，苏方在双方签字之后，发表声明解除之前的报复措施，双方同时就交换战俘一事达成一致，交换原则就是y政信临时中佐在新京与柴世荣谈成的比例，交换将在一个月后，即苏军完全撤出北满，于双方边境口岸进行。

    边境线上最重要的绥芬河口岸，忙了大半天的梁婉贞终于等到了接替者，她从清晨6点干到正午12点，中途忙得连口水都没喝过。

    “我先退，交给你了。”

    梁婉贞熟练地在屏幕上点了点退出登录，让出自己的位子，前面是长得一眼看不到边的队伍，两边是长得一眼看不到头的登记窗口，一些“蓝帽子”在队伍之间走来走去，将试图插队或是不守秩序的百姓赶进去，严重得还会抓出来，不过没有像鬼子那样上去就打，因此，整体看着还算平静。

    “梁姐，是这样吗？”

    接手的是个新手，来自新京女子师道学校，学历比她高年龄也比她大，可来得太晚，算是她的徒弟。

    “对，你先用自己的指纹登录系统，再点开这个窗口，让登记的百姓依次报出姓名、籍贯、年龄，再让他们按掌纹、看面相，事儿就完了，其余的工作，会有后面的人来安排。”

    为了加快过关速度，整个流程在之前的基础上再次优化，以前她工作10个小时，登记的人数不过500多人，简化之后，6个小时就能完成800人的信息录入，随着熟练度的提高，速度还有上升的空间，眼前的女孩上手不到三天，已经做得很熟练了，梁婉贞在一旁看了一会儿，感觉没有什么问题了，拿起自己的饭盒准备去后面打饭，刚要转身，一个男子的声音陡然喊住了她。

    “婉贞？”

    “骆玉章！”

    喊话的男子被“蓝帽子”拦住，她赶紧上前解释，把人带到一旁。

    “真得是你，我还以为看错了。”骆玉章穿着黑色的校服，与两个月前没什么两样，可是在他的眼中，对方却有了翻天覆地的变化。

    齐耳的小短发之下露出精致的耳廓，上面压着一顶草绿色的船形帽，35年式套头女兵裙包裹的身躯玲珑有致，小腿被黑色丝袜绷出一段优美的曲线，配上小羊皮制成的黑色短高跟鞋，让他的呼吸不知不觉紧促起来。

    看到他的呆样，梁婉贞“扑嗤”笑出了声：“怎么，不认识了？”

    “喔，没想到，你会穿上军装。”骆玉章感觉自己心都要跳出来了。

    “统一发的，不算从军，只是临时征调，等事情结束了，还要去上大学的，你觉得行吗？”

    “行，真好看。”

    梁婉贞面色微红，随即就恢复了自然：“你们怎么才来啊。”

    “哎，我爹不是反正了吗，带人加入了抗联领导的铁道兵，我担任联络员一直在两头跑，等到闲下来想找你，结果你已经走了，后来又是剿匪又是镇压敌特、发动群众、安排秋收，一晃就是一个多月，总算是轮上了，我就想着，一定得找到你，没想到，还没过关呢，你就在这儿了。”

    骆玉章变得有点絮叨，不过梁婉贞并不在意，她也很想知道同学们的情况。

    “所以你一直在陈老师的手下工作，他呢，也来了吗？”

    “陈老师啊，他可忙了，他现在负责整个牡丹江地区的工作，有时候一天到头都见不到人影，我看过安排，他们会和苏军一起最后时间撤离，你放心吧。”

    “我放心呢。”梁婉贞很高兴，骆玉章呆了半晌，突然记起什么，猛得一拍大腿。

    “哎呦，瞧我一高兴把正事儿都给忘了。”

    “什么事儿？”

    “跟我来。”

    骆玉章不由分说拖着她的手跑到队伍的后面，看到眼前的一群人，梁婉贞吃惊得连手被他握着都忘了。

    “爹、娘、大姐姐夫，你们都来了。”

    看到她的装束，梁老爷子从鼻子里“哼”了一声，语气也有些不客气：“你现在为老毛子做事了？”

    “爹，我现在说什么你都不会相信，不如过去看一看，就知道我究竟是为谁在做事了。”

    梁婉贞挣脱他的手分辨了一句，梁老爷子还想说什么，她娘赶紧插话道：“有什么事过去再说，贞儿，让娘看看，你这些日子过得还好吧？”

    “娘，放心吧，我过得很好，呆会儿登完记我带你们去吃饭，看看我在这边都吃些什么。”

    依次打过招呼，一个怯生生的小身子挨上来，不敢相信地看着她：“二小姐，你......怎么变老毛子了？”

    一大家子人哄然大笑，就连素来古板方正的梁老爷子也嘴角直抽抽，好险没露相。

 第三百二十二章果实（完）

    “经过这些天的营救，坠机的飞行员大部分都已经找到，截止目前为止，一共救起了23人，有9人失踪，确定牺牲的37人，损失飞机28架，失踪的9人中，可以确定在敌境内的7人，其余2人应该是在海上，但是没有发现求救信号，情况不太乐观。”

    距离夜袭行动已经过去了半个月，搜救行动还在继续，有的飞行员在海上飘了整整10天，找到的时候已经奄奄一息了，这还是日本海军忙着守卫东京湾，没有干扰他们的情况下，1121架飞机在没有经历战斗的情况下，因为机械故障和种种原因失事的高达28架，这个比例不算低了，超出了刘开放的心里预期。

    沈云反而安慰他：“他们很英勇，留西柯夫说会上报莫斯科，为他们申请金星奖章。”

    金星奖章是今年10月份才改的名，在这之前有个更为人熟悉的名字。

    苏联英雄。

    刘开放点点头：“他们都是英雄，和华夏战场的援华飞行员一样，都是为华夏人牺牲的，值得我们永远记住，将来一定要在滨海区立一座纪念碑，把他们的名字刻上去，每年都要敬献花圈，把他们的故事编入小学课本，要让每一个孩子从小就记得，他们今天的生活有多么地来之不易。”

    沈云的眼眶湿润了，从918年事变到今天，抗联的战士们在极端困难的条件下艰苦奋战，多少战士倒在了那片土地上，许多人连姓名都没有留下，大多数人都没有坚持到胜利的一天，更不可能会有记碑铭刻的待遇。

    “好日子在后头呢，别哭啊。”刘开放递给她一块手绢：“以前没有做过的，咱们来做，一切都还来得及。”

    “我是高兴。”

    沈云微笑着说道，是啊，好日子在后头，离规定的撤军时间还有大半个月，通过边境线来到滨海区的百姓超过了800万，除了集体农庄安置的近400万之外，各个城市、工厂、企业、军队都在大量招人，就像一块硕大无比的海棉，来多少吸收多少，光是计划中的基础设施建设就需要超过300万以上的人手，每一项工程都会持续一到两年之久，足够安排接下来的事情了。

    总得来说就是，有劳动能力的成年人全部安排去做事，年龄不到的孩子送去学堂，强制进行不免费的义务教育，孤儿由政府收养同样上学堂，街上没有乞讨者、野外没有流浪汉，劳动者才有吃食，在西方世界，这是很不人道也很不自由的，那是因为他们没有在日本人的刺刀下生活过。

    大空袭带来的附加效果就是日本人彻底老实了，在绝对的实力面前，他们不敢再耍什么花招，老老实实地按照协议来办，因为在协议中，苏方保留了追究的权利，当一个星期后大火终于彻底熄灭时，整个超过45平方公里的金泽市区已经成了一片焦土，主要由木结构组成的居民建筑化为灰白色的灰烬，高温将金属彻底融化与泥土粘在了一起，有着500多年历史的北之庄古城只剩下了一段段焦黑的石壁，空气中弥漫着一种奇怪的味道，氧气被消耗殆尽，必须背着氧气瓶才敢走进去。

    一位幸存者在回忆中写道：“我家附近所有的房屋都变得像融化的糖块一样，河水几乎都蒸发掉了，无数烧焦的尸体遍布干涸的河床，士兵和警察们正在堆放着死尸，尸体呈各种姿势蜷缩着，空气中弥漫着烧焦的臭味，天哪！那一刻我怀疑自己是否还在人间。”

    “汽油，赤露人的炸弹里一定掺杂了大量汽油。”

    这是日本专家得出的唯一结论，至于需要多少汽油才能造成这种效果，那就不得而之了。

    “俄国人将这次空袭行动命名为“天罚”，让我想起但丁在他的名著《神曲》里关于地狱的描写，据专家分析，高温和缺氧夺去了大多数人的生命，让他们在死亡的过程中不那么痛苦，仁慈的上帝呀！这个人为制造的地狱或许还会发生，遭受惩罚的日本人停止了对华夏首都重庆的轰炸，成为这次行动唯一的好消息，因为俄国人表示，一旦再有华夏的平民被无辜杀害，将会毁灭东京，一个人口近千万的超级都市，天哪，那才是人类真正的地狱。”

    《法兰克福新闻》东京特约记者理查德.佐尔格在金泽现场报道。

    “天罚，没有比他更合适的名字了，日本人在华夏的所作所为，南京城里的无辜冤魂，让这一切变得合情合理，就连最保守的人道主义者也闭上了嘴，这个事件告诉我们，无节制的杀戮只会招致更惨痛的报复，当你把刺刀捅入无辜平民的身体时，你的父母会在惨痛的嚎叫声中变成灰烬，连一个安息的坟地都无法享受。”

    《大公报》记者朱启平，民国28年秋于重庆公寓。

    “正义的苏联红军为华夏人民讨回了公道，安息吧，冀中平原的乡亲们，敌人为他们的暴行付出了100倍的代价，从此再也不敢随意杀戮，红军万岁！”

    《新华通讯社》1939年10月电。

    整个10月份在各种各样的报道中走到了月末，很快，协议规定的两个月撤军期限就到了，11月10日，期限的最后一天，新京城防司令柴世荣陆军中校走出大和旅馆，外面的街道上空荡荡地，到处都散落着纸张、旧衣物、瓶瓶罐罐等各种不要的物品，一个卫兵从楼顶降下飘扬了两个多月的镰刀斧头红旗，柴世荣珍而重之地将它叠好，正准备登上停在路边的b-3装甲运兵车，突然回过头吩咐了一句。

    “把它拆下来带走。”

    卫兵一看，是挂在大和旅馆门前的《城防司令部》牌子。

    一天之后，从奉天出发的关东军先遣兵团越过了双方实际控制线，坐在汽车驾驶室里的y政信看着外面的景象总觉得哪里不对，田里光秃秃地只剩了麦秸杆子，赤露军收割成熟的庄稼没什么奇怪的，可是另一边的铁路线怎么没了？

    横七竖八扔在路基上的枕木上空空如也，赤露人竟然连铁制的道钉都没放过。

    当车队到达公主岭机场时，围在机场外面的铁丝网和栅栏呢？宿舍里的铸铁水管呢？修理厂里的机床呢？电线杆上的电线呢？大门上的铁锁呢似乎也不翼而飞了。

    走了这么久，一个人影都看不到，那些集团部落的土围子里只剩了破烂不堪的屋子，别说人了，猪、牛、羊、连只鸡都没有，这是怎么回事，难道赤露军连穷得掉渣的东北穷苦百姓都不放过？

    带着这种疑问，车队终于驶入了新京市，看着眼前空无一人的鬼城，y政信忍不住破口大骂。

    太无耻了，要不要脸啊，这是一个负责任的大国干出来的事儿吗？

    第一卷《白山黑水》完。

 第三百二十三章电学

    远东国立大学是位于从贝加尔湖到太平洋幅员辽阔的土地上的第一所古典式大学，其历史可以追溯到1899年10月21日，当时在符拉迪沃斯托克开办了东方学院，1920年，东方学院和一些私人学校合并成了远东国立大学，当时的大学一共只设置了三个系：东方系、历史和语言文学系以及社会科学系。

    物理和工程技术系是全校最晚设立的一个系，直到1936年才成立，当时出于开发远东地区的需要，主要的师资力量是从莫斯科、列宁格勒等地的大学抽调的，第2年开始的“大整肃”，几乎把所有的教师都送进了劳改营，刘开放来到远东后，从劳改营里找到了一大批受到迫害的学者充实学校，年仅31岁的天才列夫.达维多维奇.朗道就是其中之一，这个倒霉的家伙被救出来的时候已经奄奄一息，并且伴随着严重的结核病，如果不是一支20万单位的盘尼西林，可能已经回归上帝的怀抱了。

    1939年12月的最后一天，朗道夹着讲义走入位于教学楼最底层的阶梯大教室，今天他有一节大课，给39届的新生上电子学基础，这间教室是远东国立大学全校最大的阶梯教室，足足可以容纳一千人，从台子上看下去，黑压压地尽是人头。

    “同学们，今天我们要讲到的是电子学基础第一课，电路的基本原理，先说说什么是电流，电流就是电荷在导线内流动的现象，电流的测量单位是安培(a；电荷分为正电荷和负电荷二种，物质中的电子带有负电荷，而质子带有正电荷，电荷在导线内会由高电位的地方流向低电位的地方；电位的高低便形成了电位差，我们称为电压，电压愈大，流动的电流便愈大，电压的测量单位是伏特(v；电流流动时会遇到阻力，就是电阻，每种物质都有电阻值，优良的导体如铜、白金等，它们的电阻很小，电流很容易通过；电阻很大，大到电流无法通过的物质就是绝缘体，而介于导体和绝缘体之间就是我们在卖的半导体，电阻的测量单位是奥姆......”

    朗道对着一千张渴望知识的脸侃侃而谈，这样的生活就像做梦一样，每天完成3到4节课的教学任务后，再去研究室进行一些课题的试验，他的学生有一多半来自于东方的华夏，他们大都连高中学历都不到，因此，教学必须从基础开始，从战争结束到现在，三个月的时间里，远东国立大学新接受了17000多名华夏学生，仅仅是物理与工程技术系就有5800多名新生到来，梁婉贞和她的同学骆玉章到得很晚，几乎是最后一批入学的大学生。

    “同学，可以把笔记借我看一下吗？”

    “当然可以。”

    14岁的王惠民是这届新生中年龄最小的一个，如果按照《强制义务教育法》的规定，她应该去上15岁以下的强制义务教育，不过在抗联的队伍里经过了识字班的学习，后来又被刘开放手把手地教了大半年，基础比起同龄人不可同日而语，就算与这间教室的同学相比，也有着实际应用上的优势，只是理论知识上要差一些。

    17岁的梁婉贞与她坐在一起，吃亏在俄语不好，虽然经过了2个月的强化班训练，可是也只能应付日常对话，物理这么专业的课程，有大量的专有名词，她总不能拿着一本《汉俄科技词典》，再让教师放慢语速，一个单词一个单词地对照翻译吧。

    于是当她发现，隔壁的女同学似乎游忍有余时，赶紧试探着问道，王惠民二话不说把自己的笔记本推过去，梁婉贞一边抄写一边提问，刚才的课程内容听得似懂非懂，既然碰上一个懂行的，所谓一事不烦二主，两人你来我往，很快就成了无话不说的朋友。

    “我是穆棱人，你是林口人，我们的家乡相隔不远啊，太好了，你家里人过来了吧，改天我能去拜访一下吗？”

    “两年前，我家里人全都死在了日本人的屠刀下，当然，欢迎来我家做客，就在后面的校舍里。”

    “对不起，我不知道。”梁婉贞歉意地说道。

    “没关系，我已经为他们报仇了。”

    王惠民淡淡的口气让她更加惊异，两人结伴走出教学楼，几个迎面走来的女生恭敬地朝她们敬礼，前者自如地还了一个标准军礼，梁婉贞已经惊讶地说不出话来，这个看着比自己还要小许多的女孩，竟然有军职！

    对她的反应，王惠民见怪不怪，只是简单地解释了一句她是抗联的战士，小小年纪就有两年多的军龄了。

    两人一边聊一边走向校舍的方向，12月的远东，高大的乔木已经变成了光秃秃的树杈，人行道上堆满了积雪，厚实的皮靴子踩在上面“嚓嚓”直响，穿过一条林荫小道，从对面走过来一群人，为首的男子披着一件很古式的毛皮大氅，发型有点像是道士，与身后那些身穿毛呢大衣头戴西式帽子的洋人格格不入。

    “八号。”刘开放远远地看到她，停下脚步，面上露出一个亲切的笑容。

    “刘大哥。”王惠民高兴地跑过去，在他面前站住，不好意思地说道：“刘先生，我又叫错了。”

    “什么错，别听你沈云姐的，刘大哥挺好，就这么叫。”

    “真的吗。”王惠民兴奋地小脸通红，梁婉贞简直不敢相信，与之前相差也太大了点吧。

    “这是你同学啊。”

    王惠民将梁婉贞拖过来，刘开放点点头：“你们好，等完事了，我请你们吃饭。”

    说完，他带着一群老外走了，梁婉贞大气都不敢出，等到对方走远了，悄悄地在她耳边问了一句。

    “他就是刘先生？”

    “是啊，他就是刘大哥，人可好了。”

    梁婉贞看着小女孩一脸仰慕的样子，想到远东百姓中口口相传的那些个传说，调皮地吐了吐舌头。

 第三百二十四章大学

    “这一片就是新校区的选址，建成后将会包括一座32层占地20000平的教学大楼、一幢18层的科研综合楼、一幢9层的图书馆和一个封闭式体育馆，还有24幢7层的学生宿舍楼、11幢教职工宿舍楼、5幢教授楼和30幢独立别墅，其中一幢已经预留给了你和你的丈夫，美丽的夫人。”

    为他们做介绍的是远东国立大学副校长、物理与工程技术系主任伊戈尔.瓦西里耶维奇.库尔恰托夫教授，身边的白人女子一直挂着礼貌的微笑。

    “感谢教授的盛情邀请，我想我已经爱上了远东。”

    凯塞琳.哈里森拥有美国哥伦比亚大学生物学博士学位，在美国女子群体也属于高学历者，她的新婚丈夫尤利乌斯.罗伯特.奥本海默教授听到妻子的话，皱了皱眉头。

    “想不到在远东，已经拥有了这么完备的教学计划和实验室，你们的理论研究进展令人印象深刻。”

    “奥本海默教授，原子物理学是一个新兴课题，我们相信它必将给世界带来新的变革，如果留下来，你会得到一个自由组建研究团队的机会，一期国家财政拨款不会少于100万美刀。”

    凯塞琳也劝说道：“在这里你可以从事你感兴趣的研究，不必应付那些无聊的政客，亲爱的，瞧瞧这里，如果说与美国有什么区别的话，那就是充满了活力，我认为你应该留下来看一看，共产主义究竟给人类带来了什么样的变化。”

    奥本海默犹豫了一会儿：“苏联与德国人缔结了秘密条约，谁能确保，这里的研究成果，不会落入纳粹的手里？”

    “我向你保证，无论是日本法西斯还是德国法西斯，都不会成为远东的朋友，我们与莫斯科不一样。”

    刘开放放慢语速，等欧阳金海翻译过去，继续说道：“这里不会有你在美国报纸上看到的那些东西，教授先生，我有个建议，你不妨走一走看一看，自己的眼睛不会欺骗你，这里是自由的世界，不是嘴里标榜，而是实实在在的。”

    “感谢你的建议，刘先生。”

    奥本海默礼貌地冲他微微一点头，这一趟是他们夫妻的新婚旅行，在妻子的执意要求下，坐船横渡太平洋来到了远东，下船后被邀请参观远东地区历史最悠久的大学，本来以为没什么稀奇的，可当他看到，学校正在规划一个原子核物理学院时，心里已经有了一些好奇，他虽然不是共产主义者，却并不排斥赤色思想，相反还很感兴趣，眼下来到远东这个美国人心目中的淘金圣地，其实也很想亲眼看一看，人们在这种制度下的真实生存状态。

    电子技术也好，原子核物理也好，都更接近理论研究，除了奥本海默，还有许多知名或是不知名的科学家和教授在远东大学的受邀行列中，以大学为邀请主体、以学术交流方式会让学者们更安心，除了远东大学，符拉迪沃斯托克还将新建和改建大量学校，远东航空学院、建筑工程学院、农林牧学院、船舶学院以及最重要的医学院。

    年仅29岁的爱德华.寇蒂斯.韦尔斯毕业于斯坦福工程学院，24岁就进入了波音公司，在1935年军方的“多发远程轰炸机”招标中脱颖而出，成为著名的“b-17”项目组里最年轻的一员，波音公司与远东达成合作协议后，他也随项目组来到了这里，“tb-9”的首架原型机在爱德华.寇蒂斯.韦尔斯首席设计师的带领下，仅用了5个月就完成了设计到生产，一个月后，6架先导生产型全部下线交付集团军空军，两个月的飞行实践下来，发现了诸如发动机过热、低温下汽化器容易冻住、有机玻璃舷窗在极热极冷的环境中遇到的热胀冷缩问题、阀门推杆缺陷、阀门弹簧松驰、燃油泵缺陷等等一系列大大小小的问题，在问题一一解决之后，正式定型的生产型已经在月初投产，生产线的扩大也同时完成，截止12月中旬，厂区面积扩大了14倍，总占地面积250英亩，是波音在西雅图投建的新工厂面积的十倍，生产能力的30倍。

    新厂区可以同时容纳90架4发重轰的总装工序，设计生产能力是每个月450架，不过，离刘开放的要求还有差距，那就需要更多的熟练工人和更高效的生产工艺了。

    完成“tb-9”的生产定型之后，项目组又接到了以“tb-9”的机体为基础，生产一种远程客货两用运输机的任务，这可不是去掉弹仓和武备那么简单，设计任务并不算紧急，他的项目组成员一方面在基地指导生产，一方面还要承担教学任务，普通的技术员去专门成立的职业技术学校培训技术工人，高级技术工程师则来到了符拉迪沃斯托克，在各个大学教授工业设计、空气动力学等课程，韦尔斯也不例外，新设立的远东航空学院位于纳霍德卡空军基地的附近，集飞行员、地勤、工程技术人员、设计人员的培养于一体，是在原有的飞行员培训学校基础上扩建而成的，在这里，韦尔斯看到了俄国人的雄心，基础飞行员的培养是一个国家航空实力的最大体现，而这里，光是一期招收学员就达到了2万名之多，这样的培训学校，在滨海区还不只一所，刀毕河谷那里还有相同规模的航校，在这些飞行学校里，使用po-2初级教练机的基础班和使用i-16uti中级教练机的提高班，在刚刚经历了实战的优秀飞行员带领下，每个月都能源源不断地培养出相当数量的初中级飞行员，如果有志于空军，自身技术达标的情况，很显然，红空军将拥有充足的后备飞行人材。

    在这里，不分男女都拥有学习飞行的机会，韦尔斯看到了大量东方人的面孔，他知道，这些人来自边境线另一头的日本占领区，刚刚才被解救出来，他们虽然没有多少知识储备，却不缺乏毅力和胆量，在短短的几个月时间，来到远东的华夏人就超过了一千万，与此同时，渡海来到远东的美国人则达到了200万之多，其中有50万是妇女和儿童，在1939年的最后一天，他的新婚妻子多萝西终于跟随普惠公司的最新产品200台18缸星型空冷r-2800c型发动机一起到达了符拉迪沃斯托克的港口。

 第三百二十五章医学

    与奥本海默和韦尔斯不同，henrynormanbethune，这个来自于加拿大安大略省北部小城格雷文赫斯特的白人男子，是做为伤病员送到远东来的，在华夏，人们按照汉音译法，叫他。

    白求恩。

    远东战役胜利之后，延安的党中央通过苏方与远东的抗联重新联系上，第一件事就是请求抗联帮忙接纳一批伤员，用药物无法治疗的那种，白求恩是其中之一，而他自己本身就是著名的胸外科医生，1939年10月28日，在河北涞源县摩天岭战斗中抢救伤员时，因为缺乏手套保护左手中指被手术刀割破而感染，不久病情就开始恶化，有转成败血症的前兆，哪怕在异时空，也是足以致命的危重症状。

    为了救下这位国际主义战士，远东派出了一架经过特殊改装的医疗飞机，利用日方急于达成停战协议的心情，直接走直线通过日占区到达山西五台山八路军晋察冀边区总部，将白求恩等5名重伤员送到了符拉迪沃斯托克的滨海军区总医院。

    “白教授。”

    “你们好，我的孩子。”

    经过一个半月的治疗，已经痊愈的白求恩还有些营养不良的症状，加上他是个身材高大的白人男子，显得更是削瘦无比，走进教室，里面已经坐满了人，每一个都是如饥似渴地看着自己，眼神中充满了求知欲，这是一种另类的满足感。

    “打开课本，我们今天要讲的是战地紧急输血和采血技术。”

    白求恩一分钟也不想浪费，从开始上课伊始便取消了起立问候的仪式，走上讲台也是直入主题，与八路军晋察冀边区五台山总部相比，这里的条件简直太好了，甚至不亚于英国和加拿大的医科学校。

    远东医学院是在集合了滨海各地几所医学技术学校的基础上成立的，就设在符拉迪沃斯托克军总医院的边上，主要是方便学生们实习，学生大都来自于东北移民，抗联选拔了大约200多人，都是有着战场救护经验的知识份子，另有3000多人是原来在伪满各个医学学校的学生，还有一些是原来伪满医院的医生，他们一方面可以充任基础学科的教师，一方面也能上提高班，加强自己的知识。

    还有一部分则是从华北游击区辗转外蒙经过西伯利亚铁路到达远东的八路军医护人员，特别是由他参与创建的晋察冀边区卫生学校，一次就派来了500多人，再加上一些别的来源，目前远东医学院一共有5000多名学生，为他们授课的讲师超过了400人，其中既有苏俄人、美国人也有像白求恩一样的外国志愿者，甚至还有一些俘获的日本军医，他们在医学院代课的同时也兼任军总医院的医生。

    在8万多日军战俘中，绝大多数都是后勤人员，野战医院的医生和护士也是其中之一，经过一番动员，愿意帮助远东培养医护人员的日军军医有127人，其中的三分之一也就是41人因为医术水平和教学水平高留在医学院成为讲师，其余的进入各地的医院担任医生，总得来说，日本军医犯下的战争罪行不算太严重，大部人都比较轻微，属于可以改造和争取的那一部分，让他们发挥自身的优势为远东提供医疗服务也是一种劳动。

    在治疗时，白求恩是个很和蔼的老头，可是在教学上，他却是个要求极其严格的老师，坐在第一排的班长李桂琴听得很认真，她来到这里一年了，战前就在医生学校里进行基础病理学、卫生学的学习，差不多学习了一年，又在刘开放的亲手教学下认识许多这个时代堪称先进的治疗手段，在班上属于基础特别好的一批，因此被选为了班长。

    “上节课我讲过了血型的分类，人类大致上分为四种，哪位同学说一说，是哪四种？”

    白求恩在华夏呆了两年，汉话说得已经算比较流利了，来到远东治疗和修养的一个半月间，当他发现这里竟然以华夏人居多时，又特意加强了汉话的听说能力，现在除了书写方面还有些困难，一般情况下已经能做到应付自如了，提问过后，课堂上举起好几只手臂，他指着第一排的李桂琴。

    “李同学，你来说说。”

    “a型、b型、ab型和o型。”李桂琴站起身，口齿清晰地说道。

    “很好，请坐下。”白求恩又问道：“那么请问在没有血型验证的条件下，或是某种特定血型量不够的情况下，战友失血严重，急需输血，我们应该怎么做？”

    又是几只手举起来，白求恩发现，每次举手的都是那几个人，不满地说道：“学习是一个需要不断提出问题和解决疑问的过程，我知道有些同学的基础较好，能听懂我的教学，但这不是全部，我要的是所有的同学都听懂学会，我来自于抗战前线，亲眼看到由于缺少合格的野战医护人员，让我们的同志得不到救治而牺牲，这是极为痛心的事实，你们来自于不同的地方，但是总有一天会面对残酷的战场，到时候，没有人会向你们提问，而是生与死的考验，为了培养你们，上级付出了巨大的努力，看看现在的条件，连这么简单的问题都回答不出来，你们难道不感到惭愧吗？”

    白求恩改变了提问的模式，每次不再要求学生举手，而是随机点头，答不出来的会挨骂，一些脸皮薄的学生甚至会被骂哭，在他的严格要求下，学生们纷纷刻苦自学，下了课就去图书馆或是教室自习，一些学习较好的学生比如李桂琴等人更是成为课外小老师，帮助他们理解课堂上所听到的知识，特别是来自于华北的学员们，他们只有3个月的进修时间，就会赶回各个部队成为正式的野战医生，除了必要的吃饭和睡觉时间，几乎利用每一分钟孜孜不倦地吸取着知识，其中包括了白求恩本人。

 第三百二十六章交换

    “白教授打报告要求返回抗战前线？”

    刘开放知道这个名字是因为此人的脾气很火爆，医学院的领导多次向他提出意见，本人还是我行我素，好在白求恩的医术精湛，特别是野战救护水平很高，刘开放不仅包容了他的教学方式，还给予了相当高的待遇，没想到，依然留不住人。

    “他要求这批进修学员结业后，就跟他们一起回国。”

    沈云低声解释道：“我们队伍上最缺的除了枪支弹药就是医生和药品，白教授请求我们支援一批最急需的西药，特别是抗感染的盘尼西林。”

    “可以。”

    刘开放的干脆让她一愣：“真的可以？”

    “你是担心货款的问题吧。”

    “嗯。”

    组织上是个什么情况她不用想也知道，但是要对方白出钱支援，先不说现不现实，也不符合纪律，抗联与对方的合作一直是相对平等的，除了她们十个，并不存在单方面支援的情况，因此，她一直都没有向刘开放提出过这方面的要求，但并不代表心里没想过。

    刘开放能理解她的想法，滨海区的生活条件连来到这里的美国人都惊叹不已，更何况是国内。

    “我想货款可以这样结算，一部分是来自于美国和其他各国的援华捐助，这部分是要换成物资运回国内的，目前来说，从美国到远东再经外蒙入境是一条比较安全的通道，甚至有些物资可以直接在我们这里购买，成本会低得多，有这个条件在，我们对于物资的分配应该有发言权了吧，八路军是抗日的队伍，当然应该得到援助，另一部分，可以采用交换的方式，比如人材，白求恩教授是我们需要的医学人材，他在这里的教学可以培养更多的战场医生，这样吧，一年的交换期，一年后如果他还要求回部队，我们肯定放行，一年交换期换取200支盘尼西林西林瓶粉剂。”

    还能这样算？没有人比她更清楚200支盘尼西林值多少钱了，沈云一下子高兴起来，滨海区缺少有经验的干部，而延安目前已经成为一个有吸引力的革命圣地，沦陷区和国统区的大量知识青年争先前往，这种吸引力是滨海区最缺少的，毕竟表面上他们还是苏俄的领地，不好现在就打出太过民族性的倾向。

    于是经双方在电报中商议，由延安派遣一批有经验的干部到滨海区，充实各个部门的领导，他们的工作将变成边区最急需的物资，枪支弹药和药品等等，当然了人选是有要求的，必须是像白求恩这样有一定知识和能力，这样的人在边区也是不多的，但还是被抽调出来，因为物资才是最急需的。

    来自于八路军总部的刘文华和龚维航夫妻成为其中的一员，前者曾在德国柏林科技大学攻读水利工程，正好可以参与滨海区的水利工程建设，后者毕业于燕京大学历史系，出身名门，能说流利的英语和日语，更是滨海区最为缺少的语言人材，马上就被聘请为国立远东大学的教师，负责学生的英语教学。

    两人新婚不久，龚维航原本是要调到重庆工作的，新的形势让她得以再度与丈夫重逢，这次远东之行被总部的人戏称为“红色蜜月”，羞涩之余心中不免有些期待，毕竟对于华共党员来说，苏俄才是心目中的革命圣地。

    从延安出发赶赴远东的一行百余人先是到了内蒙，再从内蒙骑马经过边境来到外蒙，然后是一眼望不到边的西伯利亚大铁路，经过长途跋涉来到它的终点站，一下车就让夫妇俩吃了一惊。

    “这里是俄国？”

    爱人的疑问刘文华也是大惑不解，站台上人来人往的很多白人男女，虽然俄国人也是西洋人种，外表上却是有着细微区别的，哪怕外表上看不出，语言却是骗不得人的，他们说得分明是英语，而且是不同于伦敦的美式英语。

    等到了远东大学，这里不仅有俄国教师，还有大量的美国人，反而像她这样精通英语和汉语的教师不多，除了给学生们上英语课，她还可以自己去学习专业知识，这种老师与学生共坐一堂的奇特景象，也成为了远东大学的一景。

    有时候，刘文华很羡慕爱人的生活，他并不是羡慕大学里的安逸，而是可以继续学习新的知识，华夏多么需要新知识啊，党组织就更需要了，可是他没有办法去大学里做一个教师，在农闲时的秋冬时节，正是兴修水利的好时机，他这样留过洋的水利专家，正是滨海区需要的专业人材，不光没法进大学教书，平时还要满地跑，指导本地的农民（这里叫做公社社员）开挖水渠、灌溉、防洪、疏通，被人叫做“刘专家”，比起在八路军总路的工作，这里的事情更符合他的专业，原本以为是为苏俄人工作，既然是组织上的安排，接受就是了，没想到，这里的社员全都是华夏人！

    比起在大学里的爱人，刘文华可以接触到的社会面要多得多，全滨海区一共有715个公社，遍布全区各地，他的工作量可想而知，从调研到实践，组织上没有给他多少缓冲的时间，一到地方就是干，各个公社组织起500到上千名劳力，在他的指挥下投入繁重的劳动中，与边区相比，这里的农民吃得好、穿得好，身体强壮干劲足，使用的工具更是五花八门，从最普通的铁锹、铁铲子到手摇葫芦（起重）、履带式拖拉机，每个公社至少有一台拖拉机。

    也就是说，这里已经基本实现了农业半机械化。

    汉字、汉话、华夏人，刘文华每次都觉得像是在梦里，实际上，边区农民就是做梦也不可能梦到这样的情形，大米、白面、各种物资敞开供应，人们用劳动换取生活所需的一切，苏俄在远东地区的社会主义实践，为华夏党提供了一个真实可靠的前景，这不是做梦，而是可以实现的。

    未来的华夏，应该就像这里的一千多万华夏人一样过上好日子。

 第三百二十七章合成

    27岁的徐和春与他的想法一样，作为边区少有的高学历人材，徐和春不光拥有同济大学机械工程学位，还有相当的外语基础。

    德语。

    于是他的工作单位就变成了德国援助远东的煤化油生产线工厂，这个项目早在刘开放来到远东之前就存在了，也是两国合作的一部分，只是拖拖拉拉谈了很久，到38年才最终决定下来，经过两年的建设，如今已经初具规模，一些具有相应专业和学历的人才就被分配到了这里，其中包括与他一同前来的浙江大学化学系的高材生30岁的钱志道。

    “老钱，你是学化学的，了解这个技术吗？”

    看着密密麻麻的管道、反应釜、储存罐，高大的厂房、整齐的生产车间，两个刚从山沟沟里出来，从没出过国的土八路彻底晕菜了，徐和春是学机械的并不了解原理，钱志道倒是了解一点，30年代正是煤化油生产技术发展和成熟的时期，不过真正将它发扬光大并大规模应用的，只有德国人。

    “煤所含有化学成分里面的氢元素含量是5%，而碳的含量非常高，成品油里面的氢元素含量是12~15%，碳的含量偏低，并且油产品是没有含氧元素的液体燃料，因此，煤制油是经过煤炭添加氢元素或者是添加氢元素之后提取了混合烃的液体油与甲醇。进行煤制油的生产过程里要添加氢元素，从而消耗了很多的氢资源。通常一千千克的煤炭需要添加一百四十千克的氢气，能够生产出六百千克的油制品。”

    “听起来很容易啊，你们在实验室里做过验证吗？”

    钱志道摇摇头：“读书的时候，国际上有过类似的论文，不过我们学校当时没有条件验证。”

    远东的煤资源十分丰富，滨海区也不例外，在水电没有发展起来之前，所有的电力供应几乎都来自于煤炭，苏昌煤田和以此为基础的苏昌火电厂点亮了符拉迪沃斯托克城区的晚空，从德国进口的唯一套煤化油生产线也坐落于此。

    引进工作自36年初就开始了，中间还经历了两年多的“整肃期”，好在磕磕拌拌地在留西柯夫的强烈要求下最终还是落户远东，与生产线一同到来的是制造商德国法本公司总工程师皮尔博士，他的团队包括建设到生产管理的20多名工程师，以及一个7人的工人培训小组。

    滨海区将为这家名为“远东合成燃料厂”的工厂提供超过1200名普通工人，这些人在工厂的建设和设备安装过程中由德国人进行技术培训，所需要的管理者和工程师队伍则由皮尔的团队进行指导，徐如春和钱志道就是其中的一员。

    “你们看到的是目前世界上最先进的煤氢化生产线，年产量可达到30万吨成品油，包括高品质的航空汽油，请允许我先简单地介绍一下生产工艺：先将煤块粉粹，倒入重油，加催化剂，搅拌至糊状，加热至300c，然后泵至氢化反应器，通入230个大气压的氢气，反应后得到产物，其中含1020%的气体，510%的固体，5055%的重油，2030%中等分子量的油。然后，将中等分子量的油与氢气，催化剂在固定床上反应，温度为400c，压力为200个300个大气压，就得到5070%的沸点在165c以上的汽油。”

    皮尔的话被徐如春译成汉语，会德语的华夏人比会英语的华夏人要稀缺得多，徐如春不得不先充当翻译的角色，当然了，他本身扎实的机械功底也不是没有用武之地，相反，刘开放将他要来的初衷就不是个翻译的工作。

    远东合成燃料厂从开工到建设到投产还有至少一年的时间，30万吨的成品油产量也远远不够使用，因此在很长一段时间，滨海区必须依靠外来油品的输入，特别是美国。

    边区恰恰拥有华夏国内第一个也是最大的一个内陆油田，延长油田，大汉富有全球，像这样位于北方的小油田自然不会放在眼中，可在这个时空就不一样了，刘开放在与边区进行人材和援助款换武器药品的过程中，向延安派遣了一支勘探队和相应的钻井设备，美苏两国都是石油大国，勘探和钻井技术领先全球，有了他们的帮助，延长油田的产量会有一个新的增长，除了延安本身不多的使用量，大部分增产都可以由远东来消化，石油换武器同样是一个不错的思路。

    除了机械、化工、语言、水利这些人材，延安还派来了50多名25岁以下的知识青年，带队的八路军航空工程学校教务主任常乾坤就是其中之一，一九二五年入黄埔军校学习，同年加入华夏红党。一九二六年考入广州航空学校，同年赴苏联入红军航空学校学习。毕业后任苏联红军独立航空队准校领航员。一九三三年入苏联茹科夫斯基空军学院航空工程系学习，算是中高级学历的知识份子，其余的也大都有高中以上的学历，对于这批青年，延安方面有自己的想法。

    “飞行员？”

    沈云点点头：“延长油田有一定的生产能力，延安方面也修建了机场，现在最缺的就是飞机了。”

    刘开放有些明白了：“那就这样分配，刚开始全部进入航校学习，一个月后根据学习情况分班，大致上飞行员20人左右，没有通过的可以当地勤、技工人员，保证当地有独立的维护能力。”

    “才20人啊。”沈云嘟了一句，一下子被刘开放听到了。

    “20架飞机啊，你以为很轻松吗？”

    沈云自失地一笑，看惯了远东空军一次性出动几百架，20架也就是个加强大队的规模，她却忘了，延安方面的基础设施匮乏，这个数目已经超过他们的维护能力了，一张白纸上画图，事情只能一步一步来，急不得。

    “别着急，他们如果能经过一年左右的学习达到初级战斗机驾驶员的水平，至少延安的天空不再是鬼子可以肆意纵横的地方，那样的话，延安机场的扩建工程可以开始了，一年后，我希望那里可以起降“tb-9”。”

    “真得吗？”

    沈云一下子高兴了，“tb-9”是远东生产的四发重轰，在它的基础上，一种客货两用运输机已经设计定型，以刀毕河谷的生产能力，下线只是个时间问题，无论是哪一种，都意味着，一旦延安机场的跑道扩建完成，从滨海到延安，空中直线距离只有2000公里，哪怕延着飞行路线炸个遍再降落也有足够的油量。

    刘开放笑笑没有说话。

 第三百二十八章航校

    22岁的姚克祜身穿土灰色的军装，脚上是一双黑布鞋，小腿被布条一圈圈地缠起来，背上背着方方正正的背包，里面是一条单薄的棉被，手臂上的“八路”臂章代表了他的身份，身后的50多人都是一样的装束，这些军装全部都是10天以内新出厂的，脚上的布鞋是老乡一针一线缝出来的，光是这些就值30斤小米，全是边区的老百姓一口一口省下来的。

    “全体都有，立正，向右看，向前看，齐步走。”

    常乾坤与他们一样的穿着，这批人已经在边区进行了为期3到5个月的基础知识学习，借着这次机会，将其中的佼佼者选拔出来，一共50多人，具体能有多少飞行员还得看日后的学习情况，不过他本人已经具有教官的资格了，曾于1926年考入苏联航空学校，1933年进入苏联茹科夫斯基空军学院航空工程系学习，学成归来后又在边疆的盛世才航空队担任过航空理论教官，他身后的52人中，就有43人来自于这支航空队，他们从1937年开始已经学习了3年，大部分通过了初教机的考核，少数人甚至有了中教机的经验，并不完全是新手，比如吕继熙、方子翼等队员。

    延安与远东联系上之后，中央从知识青年里选出了200多人，再加上新疆的航空队的50人一块儿送过来，几天几夜的火车坐下来，他们的精神面貌依然不错，因为每个人都知道，这次机会有多难得。

    要知道，延安从37年就遭到了日机的轰炸，不得不从县城搬到山区，多少百姓惨死在日本人的炸弹之下，他们无一不想早点学会开飞机，将来能够保卫党中央，根据双方达成的协议，远东不光为他们提供学习的机会，将来学成之后还会直接跟着新式战机回国，因此每个人都热情百倍，小小的旅途又算得了什么。

    50多人的队伍排成双列纵队在他的带领下走出刀毕河谷火车站，周围全是高鼻子蓝眼睛的外国人，尽管在出来前，上级领导就反复向他们说明了情况，这些大都没有出过国的年青人仍然忍不住东张西望和交头接耳。

    “原来老毛子就长这样啊。”

    “瞧，那个女的头发是金黄色的。”

    他的副手吕继熙在边疆时就见过苏联教官，闻言接口道：“这有什么稀奇的，美国来的史沫特记者不也是黄头发？”

    “少乱说，人家叫史沫特莱。”

    .......

    火车站本来就是人来人往，突然出现一支整齐的队伍，他们好奇，美国人也好奇，听到队伍里越来越大的议论声，看到外国人朝自己的队伍张望，常乾坤忍不住扭头训斥了一句。

    “注意纪律！”

    吕继熙做了一个噤声的手势，队伍里的声音小了许多，他转过身目不斜视地向前走，不管怎么样，该看到的还是能看到。

    走出火车站的大门，迎面是一个半圆形的广场，广场中心树着一个巨大的雕像，一个戴红领巾的小孩手举一架飞机模型，做势欲扔，广场尽头的拱形门上刻着中英俄三国文字，中文字他们人人都认识。

    “刀毕河谷航空工业中心”

    看到刀毕河谷几个字，姚克祜总算知道没有来错地方，至于外国人，那不是再也正常不过的事么，队伍走出大门口，一辆造型怪异的小车“嗖”得停在他们面前。

    “请问。”

    盛玉华一只手搭在方向盘上，侧身问道：“你们是延安来的同志吗？”

    看到来人，常乾坤有片刻的恍惚，哪怕是个老毛子女兵都不会让他失神，对方偏偏是个华夏姑娘，还是穿着苏军制服的华夏姑娘，愣了一会儿，他赶紧答道。

    “对，我们是受总部首长派遣来远东地区培训的学员队，全队一共52人，我是带队队长常乾坤，他是副队长吕继熙。”

    “你好常主任。”盛玉华下车，高筒皮靴踩在雪后的水泥地砖上“蹬蹬”作响。

    她伸出手与对方握了一下，常乾坤面色发窘，一触即放。

    “我是刀毕河谷管委会主任盛玉华中校，负责安排你们的学习和工作。”

    “首长好。”

    中校是个什么军衔？常乾坤至少知道，在国军那就是营长以上，他赶紧敬了一个礼，盛玉华微笑着回了一礼。

    “别客套，你即将担任航校的副校长，军衔只会比我更高，什么首长不首长的，我先带你们去报道，我的车上可以坐三个，其余的同志，坐后面的卡车吧。”

    常乾坤带上姚克祜和另一个同志上了盛玉华的小车，剩下的49名学员分别乘坐两辆美国道奇大卡，看着身边这个年龄不大的女孩熟练地点火发动车子，姚克祜不禁有些好奇，盛玉华带着车队拐上机场的大路，一边开车一边向他解释。

    “航校离机场有20公里远，所以不得不开车来接你们，这么冷的天，你们没有棉衣吗？”

    “没关系，我们不冷。”

    盛玉华看了他一眼：“边区太困难了，都是我们考虑不周，应该在物资里加上被服的，这样吧，到了学校，我让后勤处的同志给你们优先解决。”

    “太麻烦，不用了吧。”

    “什么不用，生病了影响学习不说，治疗还要浪费资源呢，放心吧，都是统一制式，不是特殊待遇。”

    常乾坤放心下来，又有些忐忑地问道：“学校的教官是苏俄人吗？”

    “有苏俄人，也有美国人和日本人，不过教学用得是汉语，你们如果想要进一步加深交流，也可以上语言辅导班，自学外语。”

    姚克祜诧异地说道：“还有日本人？”

    “嗯，一些具有反战思想的日本飞行员自愿留下来当教员，他们有技术会汉语，是不错的老师，这些人经过了审查，没有犯下严重罪行，所以你们不必有什么心理负担，在语言上要尊重人家，出现什么纠纷，报告给学校教务处，千万不要自己解决，这是纪律，请你务必要与同志们说清楚，航校的纪律很严，你们来一趟不容易，别为了这种事情受处分，不值当的。”

    “首长请放心吧。”

    “我不比你大多少，别叫首长了，叫职务吧，军衔也行。”

    “那，盛主任？”

    “就这么叫。”

    盛玉华微笑着点点头，姚克祜见她很好说话，忍不住问道：“你怎么在苏军中服役了？”

    “来之前没人告诉过你们吗，我们抗联与苏军有了协议，加入他们可以得到扶持，当然也要接受他们的领导，不光是我，还有很多抗联的同志也在苏军中服役，你们在学习期间也是一样的，会穿苏式军服，会有苏式军衔，这些都不重要，重要的是学到技术。”

    “我们一定会的。”

    20公里，在高速公路上只需要20分钟，刀毕河谷航空学校建在基地的另一头，离生产厂商更近一些，以便及时帮助厂商试飞新下线的产品。

    “真大呀。”

    20分钟后，常乾坤和他的学员队站在了航校的操场上，巨大的操场可以容纳50000人，既是操场又是跑道，可以从几个方向上同时起降战斗机级别的螺旋桨活塞式飞机，看着空旷无比。

    不多时，从办公楼里走出几个人，为首的果然是个大鼻子苏俄人。

    “主任同志，远方来的同志，你们好。”

    盛玉华为他们介绍：“这些就是延安来的学员，这位是航校校长巴维尔空军中校，中校同志，他是新任的航校副校长常乾坤。”

    巴维尔同他们点点头，继续介绍身后的几个人。

    “学校将为你们开设一个特别班，班长由你们自己推举，学校不会干涉，这位伊俊山空军少校将是你们的辅导员，他是一位经历了战争的中级飞行员，目前在学校上高级班的课程，这位小仓准尉。”

    巴维尔指着一个小个子说道：“将是你们的班主任。”

    出乎意料的是，穿着苏式空军制服的小个子朝姚克祜和学员们鞠了一个九十度的躬，用极为纯熟的汉话说道。

    “我是小仓松二飞行准尉，请学员们多多关照。”

    日本人？姚克祜以外的学员们都愣住了。

 第三百二十九章转变

    小仓松二是抗联俘虏的第一个日军飞行员，由于驾驶的是侦察机，他没有犯下太过严重的战争罪行，当然了，寻找目标也是一种罪过，被俘了一年多，其实直到三个月前，他依然很顽固，并没有什么反战思想，更不会为曾经的敌人效力，情况发生逆转，是由于妻子和儿子的到来。

    被苏军看守人员带到俘虏营时，小仓惠子根本没有想到，自己的丈夫竟然还活着。

    “小仓君！”

    “惠子！”

    两人抱在一起良久，分开后一时间竟然不知道从何说起，还是小仓松二先开口：“健次郎他......”

    他不敢问下去，害怕答案是自己想像中的那个，小仓惠子摇摇头：“他很好，路途太远我没带，把他托付给苏方的托儿所了，在那里可以与别的孩子一块儿玩耍，你放心吧。”

    “那就好，那就好。”小仓松二一听很高兴，抱着妻子的腰说道：“辛苦你了，要走这么远的路，还带着孩子，一定吃了不少苦吧。”

    小仓惠子听得一怔，泪水慢慢落下来，他赶紧安慰道：“一切都会好的，我们还活着，等将来回国了，一切都会好的。”

    “回国？”小仓惠子觉得身上发抖，他感觉到了妻子的不对。

    “我们一定会回国的，你等我。”

    “不。”她突然尖叫一声，吓了小仓松二一跳。

    “你怎么了？”

    “我不要回国，我死也不要回国。”

    小仓松二终于觉出了不对，在他不停地追问下，妻子向他吐露了一切，小仓松二的手慢慢放开了，脸色一片苍白。

    “小仓君，我不配做你的妻子，我们离婚吧。”

    妻子哭着跑出战俘营，他浑浑噩噩地坐在那里，脑子里一片空白，直到苏军看守将他押解回营地，走进自己的营房，几个同屋的俘虏正在大声聊天，看到他，几个人停下来，原“赤诚号”飞行员佐藤仁史三等飞曹嘻笑着说道。

    “小仓君这么快就回来了？”

    “不会失去能力了吧。”

    “不会，惠子那么漂亮，是个男人都忍不住的。”

    “说起来，小仓君真是好福气啊。”

    ......

    小仓松二一言不发地走过他们身边，几个人只当他高兴得傻了，也不以为意，没想到，他拿起一把椅子，转身冲到佐藤仁史的身后，“啪”得一下砸下去，后者“啊”得一声，仆倒在地上，脑袋上鲜血直冒，余下的人一下子懵了，只见小仓松二红着眼睛，挥起椅子冲向下一个。

    “你疯了！”

    “我是疯了，我瞎了眼才会与你们为伍，什么帝国，什么天皇，都是混蛋，你们都该死！”

    小仓松二发了疯一般地见人就打，几个人被他偷袭，又不知道发生了什么，一时间手忙脚乱，好在苏军看守听到动静马上打开房门，冲上来将他们分开，谢列平带着人走进来，阴沉着一张脸。

    “你们这是想干什么？”

    “是他，是他不知道为什么，见人就打，请救救佐藤君，他快不行了。”

    谢列平看着地上的人影，摆摆手，两个看守将人抬出去，他走到被挟制住的小仓松二面前，用汉话问道。

    “你要造反吗？”

    “不，我要检举，我要揭发！”小仓松二咬牙切齿地说道：“地上这个叫佐藤的家伙去过华夏战场，他们向平民扔下炸弹，据他自己供述，曾经在上海、浙江、南京、武汉等地执行过轰炸任务，大部分都是华夏人的村庄和城镇。”

    “还有他。”

    “还有这个家伙，他向无辜的平民扫射，至少打死20个人。”

    房间里的人惊呆了，平时聊天的时候，自然都会讲述自己的战绩，结果被小仓松二一股脑儿和盘托出，他们连个反驳都说不出。

    “你这是背叛！”

    “叛徒，你会受到惩罚！”

    小仓松二毫不畏惧地骂过去：“你们这些畜生才会受到惩罚，请枪毙他们吧，我愿意亲自动手。”

    谢列平有些意外地看着他们互相攀咬，不管是什么原因，结果是好的，他马上有了决定。

    “带他出去，其余的人不要再喧哗，否则一律处罚。”

    谢列平将他带到战俘营的办公室，看他依然有些激动，谢列平为他倒了一杯水。

    “说吧，究竟发生了什么事？我相信你们肯定不是为了明天早上的面包才拿椅子砸他吧。”

    小仓松二喝了一口水，下决心般地说道：“我真得要捡举他们，以前我为自己是大日本帝国的飞行员而感到自豪，开飞机向下面的华夏人射击是一种荣耀，现在我才知道，我们都是畜生，只有畜生才会不把人命当一回事，随意地加以驳夺，我曾经犯下过这样的罪行，现在得到了报应，如果能得到原谅，我愿意用我的生命来赎罪，我愿意驾驶飞机与日本帝国主义作战，我也愿意服从你们的任何安排，哪怕是当个步兵冲锋。”

    谢列平有些意外，不过他并没有完全相信，而是又观察了两天，这个小个子日本飞行员果然说到做到，哪怕换了一个营房也一样与别人发生冲突，甚至差点被人打死，于是，他在将人送进医院的同时，把情况报告给了滨海当局，对此，当局的批示就是一句话。

    树立典型。

    日本战俘相当顽固，特别是飞行员，他们受到的是精英式的教育，一年只招收几百人，淘汰率更是高得出奇，俘虏的飞行员大都是在符拉迪沃斯托克空战时落入海中的，小仓松二却是唯一陆航飞行员，无论是海航还是陆航，飞行员都是高级人材，刘开放并不需要他们开战斗机去和同胞拼命，而是当教师去航校培训学员，于是，一个星期后，小仓松二从医院被人送到了刀毕河谷航校，成为一名初级飞行教官。

    而他也拒绝了妻子的离婚要求，反而打报告请上级将她的妻子调到航校，因为后者毕业于东京机电技术学校，并不是普通的家庭妇女。

 第三百三十章以血

    小仓惠子同样拒绝了调动，对此沈云有些不解。

    “你的学历显示，你在东京学了3年电子技术，又从事过2年的相关工作，到了航校可以从事本职工作，会有不菲的报酬，还能和丈夫团聚，如果你担心孩子，可以把孩子一起带过去，那里的条件只会更好。”

    “不，请让我留在这里，拜托了。”小仓惠子一急竟然跪倒在地，朝她深深地弯下腰去。

    沈云无语地将她扶起来：“既然你不愿意，我们也不会勉强，想留就留下来吧。”

    这里位于比金河的上游，离油料的输入港斯韦特拉亚不到一公里，离刀毕河谷足有500公里远，差不多在锡霍特山脉的中段，远东地区最大的隐蔽油库就建在深山中，通过巨大的输油管道与港口相连，人迹罕至自不必说，交通也远不如别处发达。

    这里是一处特殊的营地，营地里全是女人，无家可归的女人，其中有华夏人、高丽人和日本人。

    原本沈云以为小仓惠子属于有家的那一类，没想到，会被她自己拒绝，是的，她们有一个共同的身份，曾经是日军口中的。

    慰安妇。

    按刘开放的说法，在这种情况下，她们最需要的是心理辅导，将精神状态从被伤害和侮辱中调整过来，只有相对封闭的环境才能完成这个过程，否则，光是周围人的流言蜚语就能让她们失去生的愿望。

    沈云每个星期都会来一趟，这里面有她曾经以为牺牲了的战友，见面的时候已经没了人形，她抱着对方泪如雨下，对方却呆呆地眼神空洞，像是行尸走肉一般，很久都不说一句话，让她无比担心。

    她虽然当过指导员，可是真没过做这样的心理工作，根本不知道如何开口，对方显然也很抗拒与她见面，这样一来，沈云就更不知道如何是好了。

    得知问题所在，刘开放毫不犹豫地跟她来到了这里，进门前，他看着沈云的眼睛，郑重地问道。

    “在你的心目中，是不是也认为，她应该去死？”

    “不。”沈云眼神慌乱地连连摆手，刘开放并没有放过她。

    “你就是这么想的，否则，在乌斯浑河边，你不会做出那样的举动，因为你知道，落到日本人手中，会是怎样的下场，她们被俘、被侮辱，你从心里觉得她们脏了，所以你同情她，可是这种同情，不吝于另一种伤害，与讽刺、轻蔑有什么两样？都是看不起。”

    沈云张口结舌，因为对方说得不错，她就是这么想的。

    “男子被俘是一种羞耻，但女人不是，因为她们属于被保护的一类，她们的遭遇是男人的错，如果认识不到这一点，你永远也解不开她们的心结。”

    刘开放拍拍她的手：“她们需要的不是同情，更不是施舍，而是活下去的信念，知道应该怎么做吗？”

    沈云摇摇头，刘开放一指大门：“召集所有的华夏人在操场开会。”

    听到集合的铃声，齐春红连头都没有抬，仍然一心一意地穿针引线，这是一件男子背心，有点像老百姓穿的褂子，没有袖口，也没有扣子，直接往头上一套就成了，两块棉布裁剪好以后用针线缝上，一个熟手一天能完成30件，她手快，一天可以缝出40件之多，每件给一个分子的加工费，一天就有40工分拿，在营地里也是首屈一指的。

    “春红姐，集合呢，你不去吗？”

    同屋的姐妹招呼她，她头也不回地摆摆手，有听那废话的功夫，还不如多缝几件活呢。

    同屋的知道她的性子，见她不为所动，也就随之去了，过了一会儿，突然响起了很大的声音，不知道什么时候，营地里居然安上了喇叭，一个男子的声音从喇叭里传出来。

    “姐妹们，到这里三个月了，从无到有，自力更生，你们建起了营房，开垦出田地、菜地，还饲养了家禽，接揽了服装生产的活计，有人告诉我这一切的时候，我还不相信，所以今天亲眼来看一看，不得不说你们很了不起。”

    没有反应，刘开放站在主席台上，操场上东一块西一块地站着许多女子，足足有一千多人，她们分别来自北满的各个城市、要塞、军营，多数都是强征来的，救出来的时候，很多人不光身上伤痕累累还得了各种妇科病，做为妇科医生，他知道那样的伤害有多大，在场的或许会有一大半人永远失去了生育能力，想到这里，心里很不好受。

    “你们不愿意回家，另可在这里没有人认识，我能理解，但并不赞同，为什么？你们有什么错，啊，告诉我，抬起你们的头告诉我，你们......错......在......哪......里！”

    他几乎用吼地喊出来，麦克风嗡嗡作响，大喇叭不停地发出回声，操场上的女人都抬起了头，看着上面的男子。

    沈云愕然，是啊，她们有什么错？

    刘开放等了一会儿，继续说道：“明明是日本人伤害你们，明明他们才是凶手，为什么你们会抬不起头来，不想做人，没脸见家人，我知道，你们觉得自己被污辱了，觉得身子脏，汉人女子向来都将贞节看得极重，这些都没错，但是，我更相信一句话，叫做：以血洗血、以牙还牙，老祖宗告诉我们，衣服脏了就去洗，身体脏了也可以去洗，拿什么洗？我来告诉你们，拿什么才能洗掉身上的肮脏、心里的恶梦？”

    他举起一只右手，大声吼道：“只有用日本鬼子的血！肉！”

    女人们纷纷向前走，在他的面前聚成一团，一个女子从她们当中挤到最前面，看了沈云一眼，又盯着他看了又看。

    “你能让我们杀日本鬼子？”

    刘开放放下手：“你们敢吗？”

    “给我们枪，教我们打鬼子。”

    “好，但在此之前，你们要证明你们可以做到。”

    齐春红毫不犹豫地点点头：“你说吧，怎么证明。”

    刘开放冲下面一摆手，从营门口驶进来几辆大卡车，押车的谢列平跑过来向他敬礼。

    “首长同志，人都准备好了。”

    “押下来，看好他们。”

    “是。”

 第三百三十一章还血

    谢列平向他的人一招手，一群蓝帽子跳下车，然后打开后车厢，大声吆喝着将一个个捆绑双手的日军俘虏押下车，按照他的要求，四辆卡车一共装来了100个战俘。

    “看到没有，这一百个鬼子，每个人的手上都沾满了华夏人的鲜血，他们无恶不作、每一个都死有余辜，想拿起枪打鬼子？证明给我看，哪一个能在他们身上割下一块肉，就算合格了。”

    或许是有些鬼子听懂了他的汉语，知道自己必死，大声鼓嗓起来，别的俘虏听了，也纷纷呼喝。

    “女人。”

    “支哪女人，哈哈，只配给皇军做狗。”

    ......

    刘开放看到，操场上的所有女人脸色都变了，有些人甚至在发抖，很明显，这些日本人勾起了她们的恶梦，或许还有人就是曾经伤害过她们的。

    “畜生！”

    齐春红怒火中烧，拔脚就往那边跑，谢列平拦住她，从腰间拔出一把军刺递到她的手中，齐春红握着军刺冲向声音最大的那个日军俘虏，对方足足高她大半个头，居高临下地看着她嘴里不住地骂着脏话，身后的苏军内务部士兵早有准备，猛地一个枪托打在俘虏的内膝处，让他跪倒在地，疼得哀嚎了一声。

    齐春红举起军刺，想要狠狠地刺下去，手却被人拉住了。

    “我要杀了他！”

    刘开放站在她身后摇摇头。

    “一人一刀，你不能杀了他，那样太便宜了，后面的姐妹怎么办？这样吧，他太吵了，我不想再听到他的声音。”

    齐春红一愣，跟在后面的谢列平却听懂了，朝押解的内务部士兵使了个眼色，膀大腰圆的看守一手捉住俘虏的头，一手捏住下鄂，逼着他张大嘴，露出舌头来。

    “怎么？不敢下手，你的仇恨难道就只是让他痛快地死去吗？那不是报仇，是帮他解脱。”

    “我......能行。”

    齐春红一咬牙，冲上前去，一刀捅进战俘的嘴里，手腕猛地一转一回拉，锋利的刀刃轻易撕开肌肉组织，带出一蓬鲜血，“啪”一截血肉掉到地上，看守放开手，那个俘虏说不出一句整话，只能张着满是鲜血的嘴巴“喊喊”直叫。

    许是看到了同伴的惨状和女人的狠劲，其余的日军俘虏全都住了嘴，一个个吓得噤若寒蝉，再也不敢发出声音。

    看着眼前的血人，齐春红仿佛用尽了全身的力气，一松手军刺掉到地上，沈云上前将她拥进怀里，听着她“呜呜”压抑地哭出声，只能无言地轻拍后背作为安抚。

    “你合格了，还有没有人敢来？”

    刘开放回过头，面对操场上的女人，有了人带头，女人们似乎也有了力量，一个一个站出来。

    “我来。”

    “我也来。”

    “给我一把刀。”

    刘开放带着沈云、齐春红等人让到一旁，谢列平和内务部的士兵挟制住不断挣扎的日军俘虏，拔出身上的军刺交给她们，女人们抢到军刺上前就一刀，从腿、手臂、脸上割下皮肉，更有甚者，没有抢到军刺的女人干脆扑上去，狠狠地一口咬在伤处，然后用尽全身的力气一拉，痛得那些俘虏不再叫骂，喊得一个比一个惨，一千多个女子每人划一刀或是咬一口，生生将一百多个日军俘虏干成了血人，操场上充斥着俘虏的哀嚎，很快就被更多女人的哭喊声压过了，她们压抑了太久，终于在今天发泄出来，当着仇人的面，人人都哭得歇斯底里，原本沈云看到俘虏的惨状还有些侧然，这个时候突然也想通了，没有这种发泄，这些姐妹日后哪怕不用面对旁人的白眼，自己也会把自己给憋屈死。

    “这些人怎么处理？”谢列平低声问道。

    刘开放摆摆手：“喂狗。”

    谢列车带着手下和狗粮离开了，齐春红挣脱沈云的怀抱，突然“扑通”一下给他跪下，刘开放还没反应过来，沈云赶紧去扶，她死活不愿意起来。

    “你有什么话起来再说。”

    “你答应过的，给我枪。”女人满脸泪水，眼睛红通通地。

    刘开放看了沈云一眼，后者无声地点点头。

    “我给你炮，不过你要学会才行。”

    “炮？”

    “恩，这里的人由你来统计，愿意从军的话，有一个连编一个连有一个营编一个营，统计好了报给沈云，编成装甲连或是装甲营，到时候派教官教你们开坦克。”

    “坦克！”

    两个女人都愣住了，刘开放摊摊手：“女人上战场我是不赞同的，但是你们不一样，既然一定要去，不如当装甲兵吧，女人的体形小，适合这个兵种。”

    第二天，一辆坦克就被铁路送到了营地，随车的车组同时也将是她们的教员，女人们没想到人家说到做到，纷纷踊跃报名参军，看着她们脸上的兴奋，沈云不由得心生感慨，虽然办法残忍了一些，效果却是出奇得好。

    “我能不能报名？”小仓惠子怯生生地问她，沈云听说过她的事情，拍拍她的手。

    “你学过机电技术，愿意参加红军，我们是欢迎的。”

    最终报名的女人超过了900人，除了一些身体实在不合格的，剩下的正好可以组成一个装甲营，其余的女子也可以编进修理、医护等部队，最终将所有人都包括了进去，刘开放大笔一挥，将这支新部队命名为。

    “滨海军区第一女子装甲大队”

    解决了一件心事，回到符拉迪沃斯托克的沈云很高兴，这些女人当初是她亲自带队接回来的，除了这一千多人，还有为数不少的姐妹在被救出的当天就用各种方式结束了自己的生命，即使在那个偏僻的地方，也不是没有尝试自杀的人，如果情况恶化下去，最终有多少人能活下来，只有天知道，她用尽了所有的办法，一个一个地谈心开解，可是那种屈辱是刻进骨子里的，又岂是区区几句话就能作罢，没想到，刘开放的法子充满了老毛子的简单粗暴，却非常有效。

    事后她才知道，那一百人是早就选出来做为杀一儆百的人选，他们大都有过华夏战场的经历，烧杀抢掠罪行累累，用这一百人震摄余下的8万人，让剩下的心有余悸，才是真正的目地。

 第三百三十二章换名

    伏罗希洛夫，旧名：双城子，在滨海区是仅次于符拉迪沃斯托克的大城市，城里的老毛子迁移之后，空出来的房屋被当局给接管了，这些屋子不会白白分给后到的东北百姓，而是有选择地进行分配，同时会向受益人收取比例不等的租金。

    对就是出租。

    既然是出租，当然要选择有能力的租客了，虽然大多数高官富户在苏军到来之前就逃离了，不过一千一百多万东北百姓，总有一些小有家财的人，梁仁甫家就是其中之一，他的儿子是东北军的一个团长，918前就随军入关，这一走已经有9年没有见过了，断了书信联络也有4年，现在身边只有两个女儿，大女儿梁婉莹早早出嫁，夫家是牡丹江一个小商户，父母先后亡故，等于是入赘一般，小女儿梁婉贞只有17岁，连高中都没读完，好在运气不错，因为思想进步如今被上面看重，直接进了远东大学学习，将来毕业后前途肯定是无忧的。

    如果不是有这么一层背景，他家或许连脚下的屋子也不可能租到。

    “梁公。”骆东祥赔着笑，自觉矮了一头的作派让人怎么也讨厌不起来。

    “骆团长何必客气，你是带兵的人，手里有枪有炮，在这世道那就是王，您能来寒舍，蓬壁生辉啊。”

    梁仁甫还没说话，一旁的大女婿郭明镜抢着答道，骆东祥腻味得不行，听这话像是自己又矮了一截似的。

    “我是粗人，不会说话，您多包涵。”

    梁仁甫这才看了他一眼，慢吞吞地说道：“骆团长客气了，你的意思梁某知道，不过你应该看过报纸，这里不比满洲，孩子们的事情，大人不好过多干涉，否则就成了落后份子。”

    骆东祥脸色微变，赶紧辩解：“梁老误会了，骆某不是想要包办他们的婚姻，只是想两家日后多走动，哪怕不成亲家，也有一层同乡之谊在嘛。”

    “既是乡谊，骆团长日后登门即可，不用再送东西了，大家离乡背景都不容易，又没了生计，坐吃山空总有一天会吃尽，能省一点是一点吧，你看，家里连佣人都养不起了，实在是当不起你这大包小包地往家送，左邻右舍看到了，说出去也不好听，你说是吧？”

    梁仁甫不动声色地揭破了他的小心思，骆东祥“嘿嘿”一笑，赶紧换了话题：“政府要求咱们带头放奴，骆某是坚决拥护的，实不相瞒，我家也将下人尽数遣散了，如今连喝杯水也得自己动手，劳动最光荣嘛。”

    郭明镜听着他的话不禁露出微笑，这句话是滨海区写在政府大楼、公社、礼堂、街道等公众地方的大红标语，他们是这么说的，也是这么做的，要求大户人家遣散佣人就是其中之一，只不过，普通人家放了也就放了，他们是军队，没有下人还有军人，比如这位骆团长，带来的可不仅仅是礼物，还有抬礼物的人，两个站在门口的马弁，苏军叫做“勤务兵”。

    在梁老爷子的坚决要求下，骆东祥不得不将礼物抬下楼，这是一幢有着鲜明俄式风格的老式公寓楼，巴洛克式的门脸、东正式的尖顶，一看就不是普通人家能住的，梁家能住进去，肯定不是因为他们家有点小财，而是人家看重那个崭露头角的小女儿，要是自己儿子能将她娶进门，在这里就算是站住脚了，这么一想，之前心里的那点不快已经不翼而飞了。

    “团长，咱们去哪儿啊？”

    一个马弁问道，骆东祥摆摆手：“把东西送回府上，告诉夫人今天不回去吃饭了。”

    将手下打发走，他转身走向另一个方向，如今的城区经历了最初的混乱后很快安定下来，几个戴着**章的老年人正在打扫积雪，那是城综办的组织起来的中老年清洁队，一共有700多人，负责每天打扫城区的大大小小上百条街道和巷子，清理居民的生活垃圾，有时候还会起到维持秩序的作用，城综办的全称是：城市综合管理办公室。

    新的政权班子慢慢正规化起来，这个城综办就是本地的最高行政机关，下辖多个部门，维持治安的警察大队、预防火灾和救援的消防大队、管理居民生活设施的供暖、供电、烧煤、烧气、自来水等基础设施的后勤大队，管理学校的教育委员会，还有最重要的，提供各种生活物资的劳动服务社，也就是以前的商店、菜市场、米店、粮油铺子、布店的综合体。

    离此不远就有一家，里面的货架一排接着一排满满当当，商品更是琳琅满目种类繁多，无论是数量还是质量远远超过满洲国的普通商店，甚至比专供日本人的那种高级商店还要丰富，每次路过都会让骆东祥心生感慨，这才是一个大国的气象啊。

    走过劳动服务社，离城综办所在的原市政大楼就不远了，他是想到里面的军事计划处问一下自己的安排的，刚过马路和，发现门口挤了一堆人，其中不乏熟人。

    “老常、老李，瞅啥呢？”

    第25混成旅一团团长常明远转过头：“老骆，你怎么才来？”

    “怎么了？”骆东祥有些紧张，生怕自己错过了什么。

    “呶。”

    另一个熟人，与他一个部队的第23混成旅3团李团长呶呶嘴，骆东祥抬起头一看，挂在大门外的牌子换了。

    双城市综合管理办公室。

    他很是愣了一会儿才反应过来：“老毛子不是叫什么伏什么夫的吗？”

    “伏罗希洛夫。”

    常明远纠正了一句：“今天刚换的。”

    原来自己错过了这个，三人没有说话，看着那块散发着新漆味道的硕大铜牌，显然这是正式定名而不是临时更换。

    直到现在，这地方在东北百姓的嘴里还是叫“双城子”，就像把符拉迪沃斯托克叫“海参崴”、把哈巴罗夫斯克叫“伯力”、把布拉戈维申斯克叫“海兰泡”一样，因为他们曾经是华夏的土地。

    骆东祥突然明白自己错过了什么，这不仅是换个名字，而是华夏人再一次成为了这片土地的主人！

 第三百三十三章出路

    给滨海区的各大城市换上汉语名称是刘开放早就想做的事情，双城市只是试水的第一步，如果不是符拉迪沃斯托克影响太大，他早就换了，当然，“海参崴”这个名字并不在他的计划之内，在他心目中，“永明”这个历史更加悠久、喻意也更加好的名字，才应该是滨海区的首府。

    “诸位。”

    “陈主任。”

    双城市综合管理办公室主任陈实出现在大门外，常明远、骆东祥、老李等人纷纷与他打招呼，履职之前他在远东军政学校进行了为期三个月的学习，如今慢慢走上正轨了，所有的政府工作人员都会经历这么一遭，哪怕是清洁大队的老头老太太也不例外，当然了普通人员叫做“岗位培训”。

    “都来了，进来吧。”

    陈实带着这些伪满军队的投诚人员走进大楼，到目前为止，他们还穿着伪满军的制服，一直盼着能有个正式说法，如今终于到了。

    跟在陈主任身后走进大楼一层的一间会议室，常明远一眼就看到了自己的老领导，第25混成旅旅长于树魁，除他以外还有几个老毛子。

    “我来介绍一下，军事计划处处长于树魁上校，这位是滨海军区情报局局长克列文斯基中校。”

    于树魁同他们点点头，眼神中有抑制不住的兴奋，原本以为过来这里，能保住一家老小和那点财物就不错了，没想到，当局为了树立典型，将他安排到了这么个关键的岗位上，一下子掌握了双城市及周边地区所有军事力量的配置工作，其中就包括了投诚的近2万多伪满旧军队。

    “人到齐了，咱们开会吧。”

    陈实坐到主位上，与会者分列两边，他还有些不太适应这种情况，没有讲什么套话便直入主题。

    “根据上级的要求，对于旧军人的安置工作即将开始，为此，军事计划处进行了充分地调研，已经拿出一个方案，请于处长具体介绍一下。”

    “是。”

    于树魁从文件包里拿出一撂文件，扫了众人一眼，开口说道：“截止本月初，报上来的军人总数为19276人，在调研的时候，有42.5%的人愿意继续从军，也就是8192人，其余的人里头，22%的人想回家务农，为4240人，剩下的6844人没有明显意愿，希望我们能帮着安排，做工或是从商什么的都可以，根据调研报告，我们拟定的一份安置方案，在从军的8192人里头，挑选出军事素质过硬的5226人补充进滨海军区部队，最高的可以做到营长，剩下的2996人我们准备编进新成立的城市警察队伍，为了适应新时期的要求，他们首先会被送到警察学校进行培训，为期3个月，只有合格了才能上岗，希望回家务农的马上发放遣散费和证明，帮他们回到家中所在的公社，至于最后的6844人，我们准备联络各个工矿企业，在他们的要求下结合自身意愿来安排，当然，如果想要自谋出路，政府也会提供力所能及的帮助，总之一条，这项工作是上级领导亲自交待下来的，一定要保质保量让大伙都有一条满意的出路。”

    他的话音刚落，陈实就带头鼓起掌来，常明远等人相互看了一眼，心说最关键的地方还没说到呢，他们这群人最低也是个营长，说低不低说高也不高，如果继续从军，肯定要降级使用，去新军里当个营长或是连长，一想到苏军的军纪，他们就有些心里打鼓，但是完全放弃军籍，又多少有些不甘心，最好就是像于树魁一样，有一定的权力又是军职，也没什么危险，可是直到说完了整个方案，都没有听到他们想要的。

    很明显，这个方案之下，旧军队被完全肢解和消化了，他们如果任由对方安排，不会有好的去处，多半就是后勤、辎重之类的部门，那样还不如退伍呢。

    于树魁说完，把话语权还给了陈实，陈实左右看看，每个人都眼巴巴地望着自己。

    “听完了吧，这个方案是目前来说最优的解决办法，广泛征求了广大官兵的意见，也没有任何强制性的措施，因为在滨海区军人是一个光荣的职业，红军更是一支伟大的军队，并不是谁想进就能进的，你们做为领导，下去之后一定要做好士兵的思想工作，既然有志于从军，就一定要遵守纪律，以更高的标准严格要求自己，别给家人丢脸。”

    这话说得很套路，但是也很重，众人有聪明的，一下子就听懂了言外之意，红军不会接纳他们，只有另谋出路，而在这之前，还得安抚好自己的部下，不能闹出什么事端，否则板子还会打到自己身上。

    陈实说完便走了，偌大的会议室只剩了一群徘惶不知所措的家伙，常明远最先反应过来，仗着与于树魁是老关系，凑上前去问道。

    “老旅长，那小子是个什么意思？”

    于树魁“啪”得打了一下他的头，状似无意地瞥了众人一眼：“都他妈放尊重点，人家是管委会主任，就是本市的市长，你们作死老子管不着，别他妈把老子带上，懂？”

    常明远被当众教训了，也不恼怒，腆着脸笑道：“那不是口误么，老旅长，给说说呗。”

    众人也劝道：“看在同僚一场的份上，好歹拉兄弟一把。”

    于树魁很享受这种众人捧脚的场面，“咳咳”清了一下嗓子，开口说道。

    “这里不同于满洲，红军仁义，不计较咱们的过往，可你们也得悠着点不是？把以前那套都收起来，加强思想教育，好好学一下新的政策法规没坏处，方才陈主任说过了，你们现在最要紧的就是收拢下面的人心，配合红军的安排工作，把这事做好了，自身才有前途。”

    常明远等人点点头表示明白，又问道。

    “这事儿没得说，咱们一定尽心尽力，哪个兔崽子敢跳跳，不劳红军弟兄动手，老子先给他一家伙，老旅长，把这事办好了，咱们的事儿，是不是也有个说法？”

    于树魁似笑非笑地盯着他，直到后者心里发毛，才再度开口。

    “倒是有个路子，就看你们愿意不愿意了。”

 第三百三十四章谍报

    常明远、骆东祥和老李等人纠结的出路其实是刘开放灵机一动的结果，最初的缘由是他通过广播和报纸、书籍发现，尽管华人在美国的数量不少，东西海岸各主要城市都有所谓的“唐人街”，许多华商还是著有影响力的当地富户，可要说整体政治地位，只怕比处于种族歧视下的黑人都不如，如果说黑人一直在尽力争取的话，华人群体就有些说不清道不明的意思了。

    抗战的爆发，让美国社会开始了解了远东有这么一个人口高达4亿的大国，远东的崛起，又让大量美国人来到这里，与上千万的东北百姓一起建设这片热土，在招募的过程中，不知道是有意还是无心，前来远东的竟然几乎都是白人，余下的少数也是美籍华人，比如欧阳金海这类，竟然连印欧、棕色人种都极少，更别说是黑人了，200万白人是一股不容忽视的力量，引得媒体纷纷跟踪报道，同时也带旺了滨海区在美国的影响，几乎每天都有关于这里的报道同时在大洋的两岸登报，在一步步通过这种方式刷声望的过程中，也潜移默化地将自己的烙印打入其中。

    “开放的远东，勤劳的华夏人。”

    “公平的分配制度，有劳有得的薪酬。”

    “先进的管理，强大的生产能力。”

    “科学的研究，包容的政治社会。”

    等等诸如此类的形容词，在美国记者的笔下写出来，进一步影响了美国主流社会的舆论观感，原来华夏人不全都是拖着辫子的卑微形象，他们同样可以创造出先进的文明社会，甚至超过美国本土。

    在这种情况下，他开始思考后续的手段，如何将这种形势进一步强化，莫过于扶持代理人，为此他找来苏方情报部门，内务人民委员会部可不光是管理内务的，外国的所有情报机关，特别是欧美都与他们有着密切关系，三年前的“整肃”期间，大批优秀谍报人员被内务处理掉，以北美线为例，前后两任负责人都倒在了自己人的枪口下，好在基本结构还在，只需要补充新鲜血液就能重新运转起来，这一回刘开放不打算让俄国人去，而是换成华夏人。

    “美国？”

    “移民？”

    听到克列文斯基的介绍，常明远等人完全惊呆了，老毛子嘴里跳出一串串相当流利的汉话。

    “你们可以循正常的途径申请移民美国，带上家人和所有的财物，我们判断，通过的机率很大，因为从表面上看，你们都是被解除兵权后不得已离开家乡前往美国避难的失意者，他们的领事很喜欢这个调调。”

    “到了美国之后呢？”

    “做你们喜欢做的一切事情，开餐馆、商店、工厂什么的都可以，必要时，我们会给你们帮助，让你们用最短的时间成为当地的富有商人，当然了，你们赚到了钱，再用钱来做一些事情。”

    骆东祥很紧张，脱口问道：“什么事情？”

    “收买当地的华人，扶助有潜力的华人学生，帮助有志于政坛发展的华人政客，向当地的警察、政府部门等地方渗透，以抗日的名义团结当地的华商，向他们宣传自强自保的思想，对于不同政见者都是敌人，但是不要自己出手，收买当地的别处势力，比如黑人、纳粹、黑手党等组织，总之你们要尽全力向上爬，争取用最短的时间，成为当地最有影响力的华人大佬。”

    常明远等人惊呆了，他们原以为是充当奸细什么的，万万没想到，会是这么宏大的目标，只听克列文斯基又补充道。

    “你们一旦加入，会在某个秘密基地里进行为期2个月左右的培训，包括英语、心理、战术、组织能力等课程的培训，记住这是最高的机密，你们不能向任何人透露，包括自己的家人。”

    说完，克列文斯基就走出了会议室，于树魁见他们吓得脸色发白，“呵呵”一笑。

    “怎么，高兴得傻了？”

    常明远苦笑道：“老旅长，这是什么轻省的活计么？会要命的。”

    于树魁不屑地歪歪嘴：“你要这么想，那就是真傻了。”

    常明远生出一丝希望：“别拿我们开心了，究竟是个什么章程啊。”

    “是啊是啊，给咱们说说呗。”

    于树魁留下来就是为他们解惑的，闻言不慌不忙地说道：“急什么，听我慢慢同你们说。”

    “你们是不是以为，当局想让你们刺探美国人的情报？其实不是的，克局长说得很清楚，你们过去了只是正常地生活，想干什么就干什么，在发展自己产业的同时，收买和团结当地的华人，这些事情，就算他不说，以你们这些家伙的尿性，难道会不做？”

    众人一听的确如此，他们本就不是正经商人出身，有些还是绿林出身，去了美国两眼一抹黑不说，能干什么？组织人手搞帮会是最有可能的，人家现在明确说了，可以帮他们发展，不管黑道白道，只要能发展成当地最大的势力，都是远东所需要的。

    那么问题来了，远东需要他们干什么？

    对此，于树魁也是一知半解，不过这种发展华人势力的做法，倒是很对这些家伙的胃口，到了这个时候，任是谁也看出来了，既然已经了解了详情，再想退出？只怕不是那么容易的事。

    果然，在处理完各自的部下安置事宜后，这些团长、营长就被滨海军区情报局的人带到了一个封闭的山区基地里，这里按照一个典型的美国小镇建造，里面生活着货真价实的美国居民，他们需要在这个模拟小镇里呆上2个月，直到顺利通过测试顺利毕业为止，至于没有通过测试的。

    继续学习喽。

    处理完旧伪满军队的问题之后，远东地区又迎来了一年一度的收粮和卖粮，辛苦了一个秋天的社员们纷纷推着独轮车、赶着牛车或是人扛肩挑，将家中多余的粮食换成一种特殊的信用货币，说它特殊，是这因为这种货币不同于苏俄人的卢布、美国人的美刀或是日本人的日元，它是没有实物的。

 第三百三十五章工分

    兴凯湖低地的红旗公社一大队。

    李铁柱今年13岁，翻过年就满14了，按照规定还要在学校里学习到15岁也就是一年的时候才能毕业，到时候进入工厂成为技术工人，或是职业学校进一步深造，可他却想当兵。

    “俅，好铁不打钉，好男不当兵，将来万一有个好歹，媳妇儿都娶不上，进厂多好啊，隔壁组里的张老头，儿子才16岁，被招去做什么毛工，一个月能拿回家20斤白面呢。”

    李老嘎毫不客气地镇压了大儿子的想法，李铁柱很不服气，经过三个月的学习，他学会了1000多个汉字和简单的四则运算，已经不再是目不识丁的老粗，思想上也起了变化，不想一味地听老爹的话。

    “那是铆工，不是毛工。”

    “甭管啥工，有白面得就是正经工作，当兵有什么好的，瞧瞧老毛子那仗打得，又是大炮又是铁甲车，也没少死人吧，可怜哪，瞧着年岁也不大，说没就没了，爹妈得多心疼。”

    他说得是牡丹江战斗之后，那一仗苏军的伤亡不小，连死带伤的需要大量人手帮着抬尸体，一天给一袋大米，他被解救出来以后，就报名当了劳工，一排排的尸体被白布盖着，真不敢想像，如果是自己的儿子躺在下头，会不会死的心都有。

    “铁柱啊，你弟妹还小，你是家中最大的，好歹帮爹一把，把弟妹拉扯大，将来再娶房媳妇，咱们哪，就算在这里扎下根了。”

    李老嘎和儿子抬起一个大麻袋放到自家的青花骡子背上，麻袋里装着秋收时打下的麦子，2玫兀30亩）的收成他家分了一半，足足4500多斤，一半在公社的磨面机那里磨成白面，一半还要拿去换成别的东西，扯几尺布给娃儿们做身新衣裳，割几斤肉打壶酒买些下酒菜请同组的邻居算是礼尚往来，快过年了置办点年货是华夏人的日常，来年开春留点种子则是生活需要，这么一算下来，可能余不下多少，至少几个娃儿吃得饱穿得暖，平平安安活下来就是大幸了，李老嘎很满足。

    与儿子一路争争吵吵来到了公社供销合作社，外面已经排了一长队的人，全都和他一样是来卖粮食的。

    “老嘎，这是铁柱吧，啥时候回来的。”

    董福祥热情地招呼了一句，他笑呵呵地停下牲口，从系在脖子上的褡链里摸出一个水烟杆和袋子，董福祥拿火柴帮他点燃了，两人蹲在路边吞云吐雾，好不惬意。

    “听说铺子里到了一种本地产的纸烟，一包只要3个分子，真想尝一口，洋烟究竟是个什么滋味。”

    “不就是以前镇子里卖的那种卷烟吗，最便宜也要5角财神票，咱们这种才3个分子，不贵啊，什么时候到货，咱老哥也去尝尝鲜？不就知道洋烟是个啥味道了。”

    财神票是伪满洲国发行的五角纸钞的民间戏称，因为票面上印着财神的头像，分子则是远东地区新近推出的支付手段，全称是“劳动工分”，一工分基本上=一美分，不过没有实物，只有在供销合作社、劳动服务社这种国营商店才能用。

    一公斤面粉25美分，一斤麦子6美分，一包本地产的卷烟差不多八两麦子，平时上工，视工作强度而言，一天做下来30到80个工分都是寻常，拿3工分换包烟抽也不需要狠狠心，而且李老嘎比董福祥少个婆娘唠叨，财政更加自由些，两人唠着唠着就唠到这上头来了。

    “老嘎，如今日子好过了，你就没想着再讨房婆娘？”

    “俺这岁数，还有仨拖油瓶，哪个家里不开眼，会把闺女许给俺，不敢想呐不敢想。”

    董福祥吐出一口烟，靠近他说道：“屋里没个婆娘怎么行，没有闺女，还有寡妇嘛，现在上头不是鼓励那个什么生育吗，生得多奖得多，你家三个娃儿，自家只要养两个，还有一个政府包了，多好的事。你知道吗？像你家这样的情形，多少寡妇抢着要，只要你有这意思，我那婆娘说了，包在她身上，一定为你寻一门好亲事。”

    李老嘎上上下下打量了自己一眼，硬是没看出哪点儿抢手。

    “别拿老哥打岔了，家里除了三个娃，连件像的家伙什儿都没有，哪个寡妇肯上门？”

    见他不相信，董福祥干脆挑明了说：“按政府规定，你家的娃儿已经超标了，所以，无论那个寡妇生了没有，日后生下来的都不用自己养，懂不？”

    这么一说，李老嘎明白了，董福祥说得是上个月才颁布一个新政策，为了鼓励生育，滨海边疆区政府出台了《优生优育奖励办法》，办法规定，凡是一家生育两个孩子以上的，每超过一个奖励一定数目的工分或是粮食，而且超生的孩子到16岁以前都将由政府出资，免除一切费用，每个月还会给予200到500工分的抚养费，按照年龄段逐渐增加，一直给到16岁为止，不光如此，男孩女孩还不一样，女孩每个月多给100工分！

    李老嘎家的小三儿正好就是个姑娘。

    这个政策一出，各家没娃的造娃，有娃的养娃，没有婆娘的四处托人找媒人，上个月登记的新婚夫妻创造过江以来的新高，红旗公社就有20几对成亲，鞭炮见天儿响，像李老嘎这样的鳏夫，家里有多个娃儿的，顿时成了抢手货，因为一嫁过去就意味着自己的娃儿也将享受政府的优惠政策，这可不是一笔小数目。

    李老嘎被老伙计一提醒，心下也有些飘，以前是自己都养不活，哪有婆娘肯嫁过来，如今日子一天比一天好，是时候找个女人管家了，那样家中才一点生气啊，就在这样有一搭没一搭地闲聊中，排队的卖粮的队伍越来越短，很快就轮到了他家。

    “一共200斤，一斤5个工分，一共1000个工分，确认过后，在这里按一下。”

    供销社负责收粮的是一个地主老财家的老帐房，以前做惯了这种事，大斗进小斗出那是明规则，可在这里，老毛子做事一扳一眼，一两都不准出错，那还有什么搞头？

    李老嘎在一个金属框里按了一下，整整一千个工分就到自己的名下，虽然不是真金白银，看不见摸不着，可也没人能偷了去，见他卖完了，一旁的公社主任，一位抗联的老战士杨清海拍拍他的肩膀。

    “老嘎，公社要修水渠，每个大队出50个壮劳力，你是拖拉机手，我给报上了啊，后天去队里报道，自带干粮啊，别忘了。”

    李老嘎讪讪地问道：“得干多久啊？”

    “干到年前吧，过完年继续干，怎么你不乐意？做得好一天能有上百个工分呢。”

    “不是不是，我还要参加咱们大队的民兵训练呢，怕时间上错不开。”他哪敢说自己想去相看婆娘呢。

    “这个啊。”杨主任毫不在意地挥挥手：“上工的社员一律免训，再说你的枪打得不咋样，别去浪费子弹了。”

    趁农闲相看婆娘的事情怕是要黄了，不过一天80到100个工分真不少，在患得患失的心境中，李老嘎带着儿子、牵着骡子溜达着朝家中走去。

 第三百三十六章聚会

    “可累死个人了。”

    沈云推开门走进宿舍，连鞋都没脱一头倒在床上，坐在窗边看书的盛玉华摇摇头。

    “大忙人，终于舍得回来了。”

    “别提了，两个半月走了715个公社，一天差不多要跑10个地方，每个地方只能走马观花地看一眼，你说累不累？”

    “嗯，真累。”

    盛玉华想一想回答，从10月到年底，滨海边疆区一共接收了一千一百多万东北百姓，为此，光是安置办这个临时的机构就扩充到了3万多人，前前后后忙了三个多月，沈云就是这个安置办的主任。

    “来，沈主任，喝口水，歇口气。”

    盛玉华放下书本，十分狗腿地从自动饮水机里给她倒了一杯热水，沈云坐起身，脱掉身上厚重的军大衣和毛皮帽子，接过热水“骨嘟骨嘟”灌了两口下去，身上顿时暖洋洋地十分舒服。

    她们住在符拉迪沃斯托克市郊纳霍德卡空军基地新修的军官宿舍里，两人一间，暖气通到每一个房间，让她想起太平岭上养伤的那些日子，帐篷里也是这样暖洋洋的。

    “什么主任，安置办今天开始正式撤销了，我还是刘先生的秘书，别乱叫。”

    盛玉华笑嘻嘻地说道：“这里谁不知道你是刘先生的代理人，上次听那些美国人私下里在传，在滨海区，你是最有权势的女人。”

    “瞎说，什么最有权势。”沈云伸手打了她一下。

    不知道是热得还是别的什么，沈云感到脸上有些发烧，刘开放有时候一走十多天没有音讯，所有的事情全都压在她的肩上，让人喘不过气来，要知道，如今可不比在妇女团的时候，最多才管20几个人，滨海边疆区足足安置了一千一百七十多万东北百姓，还有从美国来的技术工人和家属200多万，每天要处理的事情千头万绪，她都不知道是怎么撑下来的。

    盛玉华抓住她的手，收敛笑容正色说道：“组织上让我告诉你，既然刘先生这么信任你，就好好干吧，有些事情你出面去谈，比别人强。”

    沈云抱着搪瓷杯子没有说话，盛玉华是党小组组长，在组织内属于自己的领导，说出来的话就代表组织，当然，一般来说，两人的关系很随便，很少会用工作的口吻正儿八经地谈话，既然说了，那就表明，组织上已经形成了决议，需要自己去执行。

    战争结束之后，抗联的队伍也跟着百姓撤到了滨海区，三路人马经过扩充之后加起来一共不到30000人马，二路军的4、5百人还给送到了苏军部队，抗联在新的斗争形势下将何去何从，不光内部在讨论，刘开放也在思考这个问题。

    滨海边疆区表面上延续苏联的组织形式，由边疆区党委、人民委员会领导，内务人民委员会部做为特殊部门起到监督的职责，在老毛子撤出滨海区之后，政府结构的空白还没有完全填上，所以沈云这个特别秘书才会凡事亲力亲为，被美国人称为最有权势的女人。

    将来的滨海区该用什么样的组织形式，自己在其中扮演一个什么样的角色，是最近这个阶段刘开放一直在思考的问题，当然，不管什么样的形式，社会主义公有制的基本路线不会变。

    宿舍门再一次被打开，刘开放的身影出现在门口，二女忙不迭地站起身，惊喜地发现，在他身后还跟着一群人。

    “秀芝、越清、贵珍、惠民、于大姐、旋子，你们都来了。”

    “沈大姐，盛指导员。”

    当初的那队女兵，除了七号李桂琴和九号田春妮全都在这里了，虽然同在一个地方，可一年多以来她们见面的次数屈指可数，等她们招完招呼，刘开放开口说道。

    “七号在军总医院忙得脱不开身，九号去执行任务还没回来，只找到你们8个，按照这个时代的记年法，今天是公历年的最后一天，我请大伙吃顿饭，就到基地食堂吧，包间已经订好了。”

    众女喜出望外，一块儿簇拥着他来到纳霍德卡空军基地的小食堂，这里是专供高级军官用餐的地方，比一般的飞行员食堂还要好，难得的是清静。

    果然，走进包厢的时候，饭菜已经摆在了桌子上，刘开放端起一杯酒，看着她们说道。

    “咱们汉人的新年还没到，所以这杯酒，不是祝大家新年好，而是为过去的日子，我们认识一年了，在这一年里发生了很多事，有好事也有坏事，总得来说好事居多，我提议，为了好日子干一杯。”

    八个女兵一齐举杯与他共饮，刘开放一饮而尽，又给自己倒了一杯。

    “这一杯，感谢你们，在这些日子里对我的照顾。”

    “第三杯，祝你们在新的工作环境里好好学习，将来每一个都成为国家的栋梁。”

    三杯下肚，所有的拘谨全都不翼而飞，大伙似乎又回到了山林里的那种日子，沈云的脸上飞起一朵红霞，大大方方地端起一杯酒。

    “刘先生，我敬你一杯，感谢你所做的一切。”

    “这话说得，不喝都不成啊。”

    刘开放举杯与她轻轻一碰，刚刚下肚，又一个杯子伸过来，盛玉华笑嘻嘻地说道：“刘先生，你可不能厚此薄彼。”

    “我看出来了，你们是打算今天不让我走出这间屋子啊。”

    “没关系，走不动咱们抬你，姐妹们，你们说是不是？”

    “是啊是啊。”

    众女一起哄，刘开放只得一一与她们喝过，他虽然有点量，这么一杯接一杯地灌下去还是有点晕的，最后究竟是走回去还是给人抬回去的，完全记不起来了。

    第二天醒来的时候，天色已经大亮，刘开放一睁开眼就看到了沈云坐在床边。

    “昨天，我没出丑吧？”

    沈云笑着给他捧来一杯醒酒茶：“她们不让我说。”

    那就是有了，刘开放懊恼地拍拍脑袋：“喝酒误事啊。”

    沈云笑得不行，偏偏怎么也不肯说，刘开放喝了两口茶，躺在枕头上和她聊天。

    “九号去执行什么任务，你心里有数吗？”

 第三百三十七章引进

    沈云一愣，九号田春妮进的是军区的侦察训练学校，经常带队深入敌区，具体做什么她还真不知道。

    刘开放不紧不慢地揭晓答案：“她去了延安。”

    “什么！”

    沈云惊异地张大了嘴，原来这次战争之后，远东引起了全世界的注意，自然也包括了延安。

    在共产国际远东情报局的帮助下，双方于两个多月前重新建立了联络，党的六届六中全会增选杨靖宇为候补中央委员，并高度赞扬了东北地下党在抗击日寇的斗争所做出的突出贡献，因此，经北满、南满和吉东三个省委联合讨论决定，派遣一支代表团赶赴延安，向中央做出汇报并取得党对东北抗日斗争的指示。

    杨靖宇、张寿箴、崔庸健三人分别作为一路军、二路军和三路军以及三个省委的代表，杨、张二人担任代表团的正副团长，而田春妮带领一队抗联的战士做保卫，他们的路线是从外蒙绕道内蒙到达陕西，一路上都是自己的地盘，安全方面问题不大。

    听完他的讲述，沈云很高兴，抗联失去中央的消息很久了，一直以来都处于孤军奋战当中，现在终于有机会恢复联系，就像儿女找到自己的父母。

    “这是个好消息，你应该高兴。”

    刘开放很理解她的心情，过去的两个半月里，她把滨海区的所有集体农庄都跑了一遍，除了工作的需要，还有一个原因-寻找自己的女儿，结果就是没有结果，高兴了一阵儿，沈云静下心，开始向他汇报工作。

    “各地农庄的安置过程总得来说还算顺利，个别地区出现了一些争执，主要是对于指定的公社领导人不熟悉，或是工作方法简单粗暴，造成了一些人为的矛盾，秋收结束以后，利用这段农闲时期训练民兵，组织兴修水利，改造水田等工作已经全面展开，预计到明年3月前，大部分工作都可以完成，群众的积极性还是很高的。”

    “刚刚尝到甜头是这样的。”

    刘开放提醒她：“领导者要善于在工作中总结经验，像这种集体性质的组织，每个人都有自己的心思，你不能指望他们人人都放弃自己的利益做出牺牲，所以就要有一定的权衡，明年春耕之后，我的建议是在所有的公社里推行差额选举制度，让社员们自己**选择他们的带头人，为此我们要准备编写一部《选举法》，保证整个过程公开公正。”

    刘开放与她谈了很多自己的想法，做为社会组织的最基层，互助组、大队、公社这一级最为关键，这个阶层稳定了，也就意味着整个农产区得到了稳定，至于城市人口，主要是以工人为主，他们本身就是最具有组织力的一员，管理起来相对容易，只需要抓好各个企业的生产管理就可以了，随着滨海区的成立，一些相应的法律法规也会出台，其中大部分都可以延续苏联的法律，只有一些细节上需要修改，比如针对工人群体的《劳动保障法》。

    20、30年代正是工人运动蓬勃发展，西方世界开始组建工会组织，与强大的资方斗智斗勇的时候，社会主义强调的就是工人阶级是先进生产力代表的化身，他们做为企业的主人，奉献自己的力量是理所当然的事，当然为了解决怠工的问题，苏联推出了“契卡”组织，大汉则是利用完备的制度来约束，从一开始就没有什么铁饭碗，按劳取酬多劳多得成为企业的一种精神，懒惰者不光被同伴瞧不起，也为全社会所唾弃，50多年以来，在建立和管理公有制企业方面，大汉有着无数的经验和教训，如今的滨海区很像大汉刚刚立国那会儿，一个旧政权被砸碎后，新的政权刚刚建立，人民心怀畏惧又充满了希望，这段时间，是最容易聚集起人心，把人力的优势充份发挥出来，劲往一处使的时候，再等个一年半载，这份热情渐渐消逝，人们被成熟的制度带入某种惯性后，可能就再也找不到了。

    所以，他在这三个月的时候里，一口气上马了多个超大型工程，比金河、伊曼河、马尔加河三大水电站的建设，贯穿锡霍特山脉直达海边的横向大动脉，以及在动脉的尽头建立一个深水港，做为对符拉迪沃斯托克海港的补充，进一步拓展滨海区对外贸易的吞吐量，为未来实现多向运输打下良好基础，这些工程无一例外都需要大量的人工，在建设过程中，培养建筑工程队伍，培养机械加工和实用人材，培养工程管理人材，吸收多余的人力反而是其次，在这些大型工程的带动下，一大批与之配套的企业也会吸收同样数量的人力资源，机械厂、建材加工厂、采石场、水泥厂甚至是编织袋生产厂、为工人们提供伙食的大型食品加工厂、为工人们提供工作服的成衣制作厂、为工人们提供工具和安全帽的加工企业，每个企业又会延伸出一条配套的产业链，这些企业的建立者，既有从大洋彼岸过来的美国人，也有从日本人铁蹄下逃脱的东北人，公有制下不光有私人企业生存的空间，反而由于两种不同经营方式的互补，起到一个良性的竞争作用，下一步，刘开放就会将《企业法》的修改草案推出征求意见稿，从而以法律的形式将这一模式固定下来，给外来投资者一个信心，毕竟，如今的滨海区，人口结构中占绝大多数的是华夏人，排在第二位的则是美国人，200万人已经是一个相当大的数量了，他们撑起了刀毕河谷这个全球最大的单一产业片区，使得滨海区仅仅用了一年的时间，就成为了全球最大的飞机生产基地，月产量比任何一个国家还要高得多，包括第一大工业国美国。

    原因很简单，当德国人在一个月内灭亡了波兰之后，英法等国开始全面备战，需要海量的军械支持时，他们第一个想到的就是美国，39年11月，两国军事采购代表团向美国下了第一笔2.5亿美刀的订单，这笔订单通常被认为是美国摆脱“大萧条”从世界大战中获得最大利益的开始，可是当他们到处寻找能够完成订单的企业时，才发现那些熟悉的，极度依赖军方生存的加工型企业，不是搬去了远东就是干脆卖给了远东，因此，美国人只能用旧库存的枪支、弹药、大炮和过时的装备来应付友好国家的期待，直到遇到一个名叫斯科特.霍内的美国人。1

    1真事，美国在一战后奉行孤立主义，所有的军工企业被削减和限制，美国主要的火药制造企业杜邦公司在10年内没有接到一笔订单，不得不关闭了自己的火药生产工厂，到39年，杜邦公司的弹药生产部门在集团中只占生产量的2%，几乎可以忽略不计，全国大量加工枪械的工厂破产倒闭，加工机床被当成废铁卖掉，敦刻尔克之后，英国人失去了他们全部的坦克、汽车和重火力，最缺的还是步枪，丘吉尔不得不联系罗斯福，后者联系马歇尔将军，问他美国陆军能从自己的库存中省出多少？得到的答案是50万枝斯普菲尔德旧式步枪、8万挺一战时的老式机枪、900门75mm旧式火炮和1.3亿枚15年前生产的各式弹药，而把这些军火运到英国，需要英国人自己派船来！

 第三百三十八章掮客

    得到这个结果的是美国统计局，在过去的一年时间里，全美各个联邦州的犯罪率下降了15%，这是一个了不起的成就，值得大书特书，因此他们对此进行了调查，结果发现，并不是联邦州的警察们突然大发神威，而是各地的流浪者和失业者大幅度减少的原因，他们去了哪？

    远东。

    “失业工人、破产老板还有他们的妻子和孩子，为了一片面包可以坐上3周的轮船横渡波涛汹涌的大太洋，去一个陌生的地方，真是伟大的冒险精神。”

    罗斯福总统的密友、国策顾问哈里.劳埃德.霍普金斯挪逾了一句，国务卿科德尔.赫尔笑着点点头。

    “不能怪他们，美国提供不了足够的面包，就像1620年，人们登上“五月花号”，不也是为了一片面包吗？”

    白宫的椭圆形办公室里，富兰克林.德拉诺.罗斯福和他的智囊团围坐在火炉边上，他们讨论的问题主要有两个，一是即将到来的新年演说，二是来年的竞选纲领，他已经做了两届美国总统了，历史上还没有一个人连任过三届，这一原则是开国总统华盛顿定下来的，要打破需要一个契机，眼下欧洲的战争让他们看到了希望，而要争取选民，就必须迎合美国国内泛滥的孤立主义思想，不能过早地介入欧洲事务。

    于是，延着这个问题顺理成章地提到了远东，一个让他们又爱又恨的地方。

    “小富兰克林告诉我，远东有一个雄心勃勃的工业发展计划，他们用高薪和股份分红挖走了胡佛大坝的建设者亨利.卡塞尔，任命他为工程总顾问，给予调动一切资源的权力，在基础设施建设上，光是10月份以来，他们就开工了五个10万以上人力的超级大工程，每一个都远远地超过胡佛大坝，我们的建筑学家争相跑过去目睹，甚至为他们免费提供设计，只为了在世界建筑史上留下一笔，天哪，美国已经无法吸引人们到来了。”

    总统的话让霍普金斯深有同感：“商业局统计，远东人把一厢一厢的巨大货柜送到美国，用海量的女性用品挤爆了美国市场，挤垮了上千家本地纺织企业，而一转眼，远东人又把这些企业通通收购，连同纺织女工一块儿买去，我们如果对他们启动反垄断调查，结果就是市场再也买不到东方魅影的商品，甚至会在短时间内找不到替代产品，那样的话，我的妻子和女儿很可能不会再让我进屋。”

    办公室里哄笑起来，罗斯福附和了一句：“埃莉诺告诉我，要想争取女性选民的**，最好对东方魅影公司网开一面，我还能说什么呢？”

    赫尔哈哈大笑：“没错，这也许是有史以来，第一个实际垄断了美国市场却没有任何人敢对他们实施制裁的企业，男性议员不敢，女性议员舍不得。”

    “值得注意的是，他们在美国赚的每一个美分，都变成了我们的工厂、机械、工人和技术工程师，唯一从美国购买的商品只有石油和发动机，一个是他们无法从地下挖出来的，一个是我们不肯转让生产线的。”

    “普惠公司已经第三次提出出售现有的发动机生产线了，可还是让物资管制委员会拦下来，他们在本地的生产成本太高，到了远东至少能下降20%。”

    “因为没有订单，波音公司关掉了才建成1年多的西雅图工厂，把它们整体打包搬到了远东，我想再过不久，这家注册地在美国的公司就可以除名了。”

    “卡特彼勒和国际收割机公司已经决定扩大在远东的生产工厂，他们将分别在美国招收1万和1万5千名工人，薪水是本地的130%，报名的人数超过了20万，有些没有入选的工人，花掉所有的积蓄，自费购买前往远东的船票，据说只要到达那里，人人都会有一份工作，如果不加以遏制，恐怕国内会迎来有史以来最大的逃离潮。”

    众人七嘴八舌的议论，让罗斯福心中有些郁闷，不让他们走？不光会失去选票，还会让政敌抓到破绽，让他们离开，美国将失去赖以生存的工业基础，当然现在得出这个结论为时尚早，200万人对于人口高达1.4亿的美国来说只是极少的一部分，可是如果考虑到这些人全都是熟练的技术工人，他们不得不做出最坏的打算。

    英法两国的订单就是一个现实的例子，远东战争和波兰战役让全世界所有的国家都看到了飞机的巨大作用，与德国人的工业实力相比，英法两国都有所欠缺，根本无法在短时间内迎头赶上，因此他们才想到了从美国购买，可是没想到，美国人的飞机生产能力连英国一国都比不上，给出他们的承诺都在一年之后，这个速度并不慢，但还是来不及，因为德国人的战车已经很近了。

    有着普惠公司背景的斯科特.霍内已经成为一个国际知名的掮客，对于英法两国一点都不陌生，当初的盘尼西林贸易，他就曾亲自飞去欧洲过，因此，当拿到两国代表团的采购清单时，马上做出了反应，就像当初直接包机飞向远东一样。

    “亲爱的亚瑟，做为主人，我可以请你喝一杯吗？”

    代表团负责采购的英国官员亚瑟.珀维斯认得这个家伙，开着飞机送来一百万支盘尼西林，又把数吨重的黄金运回美国，由于拥有特殊渠道，是各国政府的座上宾，甚至包括了德国的小胡子元首。

    “霍内先生，这是我的荣幸。”

    斯科特把他带到一间意大利餐馆，两人找了个安静的包厢，亚瑟因为有任务在身，并没有太多喝酒应酬谢的心思，一落座就开门见山。

    “恕我直言，现在英国政府最需的是步枪和飞机，恐怕没有多余的资金采购你的昂贵药物。”

    “当然，假如英国政府有兴趣，我并不介意，但是很显然，你们最需要的不是它。”

    “那你能提供什么样的商品？”

 第三百三十九章采购

    斯科特为他倒了一杯意大利原产的西西里葡萄酒。

    “这就是我们坐在这里的目地，步枪相信美国政府有办法，哪怕是把陆军的扒光了，凑出一百万枝没有问题，卖给你们多少钱？40美刀一枝不算贵吧，如果你愿意，我也可以提供数百万枝俄式步枪，莫辛-纳甘1908，或者日本人的6.5mm步枪，数量100万枝以上不成问题，一枝只要25美刀到20美刀，怎么样？绝对的物美价廉”

    亚瑟一愣：“你是认真的？”

    “时间是无可替代的东西，没有人浪费得起。”

    “你的身后是苏联人？”

    “不，苏联人不会界入欧洲人的争端，我的身后站着什么人不重要，重要的是，英国需要军火，美国人目前拿不出来，如果不想等待的话，只有我拿得出现货。”

    斯科特靠在椅背上，露出一个人畜无害的微笑。

    现货是很昂贵的，因此美国人可以把库存的老旧步枪卖到40美刀一枝，远东也可以把缴获的百万枝38步枪卖个超低价来抢生意，只不过，哪怕是40美刀一枝，一百万枝也不过4000万美刀，在整个军火贸易中占不了太大的比重。

    真正的大头是军舰和飞机，英国人的海军实力目前还稳稳压着德国一头，所以只有飞机才是最需要的，波兰战役和远东战役给各大国提了个醒，战争的形式与一战相比已经有了很大区别，立体化的战场创造出不一样的战术，以空军为主的攻击方式让所有的地面部队相形见绌，甚至无法再保证行军的安全，德国的战争准备时间更长也更充份，相应的工厂转型比仓促加入战争的英法等国更有经验，等到战争开始之后，这一转型需要时间，可他们恰恰缺乏的就是时间，因此只能退而求其次，把主意打到了大洋彼岸的美国头上，谁知道美国国内目前还充斥着强烈的孤立主义思潮，罗斯福政府不只一次被反对战争的议员和媒体骂成“战争贩子”“专制政府”，即使他能顶着这些压力让美国的工厂运转起来，同样面临着一个实际的问题，那就是开工不足，历史上美国只用了一年多的时间就完成了这一壮举，可是欧洲目前却等不了一年了，纳粹的威胁迫在眉睫，波兰只抵抗了19天，谁也不知道，下一击会在何时何地，于是，斯科特才有了趁虚而入的机会。1

    亚瑟猜到了他的背后站着远东，却猜不透他真正的来意。

    “很遗憾，我们不需要俄式步枪，也不需要日式步枪，霍内先生，你一定有办法打听到我们前来的目地，不如开门见山吧。”

    “我没有开玩笑，如果你们不需要步枪，那需要什么？坦克要吗，经过战争检验的。”

    亚瑟连连摇头：“你有飞机吗？”

    斯科特反问：“你是认真的吗？”

    “斯科特，不得不说，你真是神通广大，不过，我还得先声明一句，我们不会要俄国人的“小跳蚤”（指i-16），在马德里的天空2，它已经被证明了不如德国人的bf109。”

    斯科特笑了：“那是人家的现役主力机，我可没办法弄来，亚瑟，你想要美国人生产的飞机吗？”

    亚瑟一听来了兴趣：“你有办法？据我所知，道格拉斯公司、北美公司、联合飞机公司所有这些加起来，一个月的产量只有400架，连美国空军都满足不了，霍普金斯先生告诉我，到明年年底能给我们的产量是一个月250架，你能给我们多少？”

    “你需要多少？”

    “一个月1000架，包括战斗机、轰炸机和运输机。”

    亚瑟根本不相信他能做到，斯科特一听这个数字就有了底。

    “支付方式呢？”

    “你真有办法？”

    “当然，你的需求太低，可能拿不到多少折扣。”

    亚瑟震惊了，一个月1000架的产能在目前世界上所有的国家中，只有德国人能做到，英国人最早也要到明年年中才可能达到，难道是苏联？可对方又说过了，是美国人生产的飞机。

    白宫椭圆形办公室里，罗斯福和他的智囊们也在纠结这个问题。

    “国内的飞机生产能力要恢复起来需要一段时间，远东可以用生产速度打败我们，英国和法国需要现货对抗德国人，我们能做的很有限。”

    霍普金斯说道：“现在不是全面启动军火生产的时候，至少也要等到大选过后，否则你的对手一定会抓住这一点大作文章，攻击我们将美国人带入战争。”

    “那样的话，英国人一定会等不及的。”

    罗斯福摊摊手：“现在我们能做的，就是把那些库存的旧式步枪、子弹和山炮打包卖给他们对吗？”

    “恐怕只能是这样。”

    霍普金斯晃动手臂：“如果发布禁令，不准普惠公司出口发动机，远东可能会失去飞机生产能力，可是那样的话，我们就要补上至少一亿美刀的订单给普惠公司，现在根本拿不出这笔钱。”

    赫尔补充道：“好消息是，远东需要我们的发动机，即使他们能为英国人生产飞机，也离不开美国的支持。”

    “那样我们就更没有理由阻止这笔交易了。”

    霍普金斯叹了一口气：“据我所知，英国人没打算付现金。”

    “贷款？远东有银行团吗？”

    “远东人连货币都没有，在那里我们的美刀比俄国人的卢布更好使，在他们内部，似乎使用一种信用货币，或是易货方式，很原始。”

    罗斯福出人意料地说道：“让他们接触吧，如果真的能达成协议，美国银行可以为他们提供信用贷款，促成这笔交易。”

    霍普金斯和赫尔俱是一愣，随即好象明白了什么。

    1法国在39年底就向美国订购了大批战斗机，可是直到40年6月战败投降为止，交付的还不足五分之一，最后这些订单全都便宜了英国人，可见当时的美国生产能力有多差。

    2指西班牙内战。

 第三百四十章头疼

    新年的第一天，世界并不平静，欧洲，自从10月份波兰战役结束，德国人就没了动静，似乎在筹划着什么，苏联人在得到了半个波兰之后，用逼迫的方式与波罗的海三国的爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛签订了《互助条约》，将他们纳入自己的势力范围，紧接着，又把目标瞄准了处于北极圈的小国。

    芬兰。

    苏芬之争的谈判从波兰战役结束的那一天就开始了，苏联政府的要求是双方缔结更密切的合作条约，共同保卫芬兰湾，并且为了最大战争列宁格勒的安全，进行一项土地置换的协议：即要求芬兰把卡累利阿地峡的俄芬两国边境北移40公里，把芬兰湾内的几个岛屿和雷巴契半岛上的芬兰领土割让给苏联；把汉科半岛以每年800万芬兰马克的代价租借给苏联，为期30年。为了补偿芬兰的领土损失，苏联表示愿意把奥涅加湖西北两倍于芬兰所割让地区的土地交给芬兰。

    然而，汉科半岛却是芬兰防御苏联的天然屏障，苏联此举的动机令芬兰感到怀疑。当时的芬兰政府拒绝了苏联的提议，苏联红军队制造了“曼尼拉事件”，宣称芬兰军队炮击曼尼拉村造成苏联士兵的死亡，进而要求芬兰政府赔礼道歉，并将军队后撤20到25公里，但被芬兰政府拒绝。苏联以此为借口废除《苏芬互不侵犯条约》，11月30日，23个师共45万军队攻入芬兰边界，迅速抵达曼纳海姆防线。

    苏芬战争开始了。

    至少在这个时期，苏联表现得比德国人还要咄咄逼人，引起了西方世界的一致遣责，美国政府迅速做出决定，在“道义制裁”的基础上采取进一步措施，冻结苏联在美国价值4千万美刀的财产，通常来说这就是要翻脸的节奏。

    一个月后，只有400万人口的小国芬兰还在抵抗，而苏军的损失，已经接近了他们最初的派遣部队人数。

    “哈哈，我本来以为他们只能抗一个星期，没想到啊，莫斯科有意撤销梅列茨科夫一级集团军级指挥员的前线总指挥职务，替代的人你知道是谁吗？”

    留西柯夫心情很好，在新年的第一天就给刘开放打来了电话，毫无营养的祝福之后，马上向他通报了最新消息，刘开放都能想像对方得意的嘴脸。

    “谁呀，我认识吗？”

    “当然，施特恩，在远东战役的表彰名单上他排在第一位，莫斯科已经决定任命他为白俄罗斯方面军司令员、一级集团军级，这小子乐坏了，正跟我这儿辞行呢。”

    “远东军区谁管？”

    “科涅夫，远东方面军司令员，二级集团军级，苏联英雄。”

    刘开放有点奇怪，又问道：“只要人不要部队？”

    “嘿嘿，要了，我没给，我说日本人集结了200万人，也许会发动进攻。”

    “你可真敢说。”

    其实这话也没大错，日本人在苏军后撤之后，一度集结起的番号超过了35个师团，再加上伪满军、海军等等加起来，虽然没那么多，也相去不远了，当然了，日本人并不是进攻，他们连北满协议线都没敢过去，老老实实地呆在新京以南，这个结果，导致了华夏战场异常平静，重庆的国民政府弹冠相庆，各大战区只知道守住当前的战线，谁也不敢主动出击，反而是华北的华夏党领导的敌后抗日武装不断进攻，发展起一大片新的根据地，将敌人限制在为数不多的一些大中城市里，造成了华北一带敌后抗日形势的小高潮。

    看来，芬兰战事的不顺利，让莫斯科很是头疼，竟然忘记了施特恩和科涅夫还在处决名单上，除了前者，莫斯科还调走了包括库兹涅佐夫二级舰队级指挥员、斯穆什克维奇师级指挥员在内的一批高级将领，留西柯夫都没有异议，很爽快地放了行，至于他们到了莫斯科会说什么，那就不得而知了，刘开放对此同样毫不在意，通过这些人的口，宣扬一番远东军区的强大实力，反而更能让莫斯科有所顾忌，至少在表面上，双方还处于正常的关系中，远东也需要发展的时间，能拖多久拖多久，德国人按兵不动，未尝不是在看苏联人的动作，苏芬战役的结果，对莫斯科来说至关重要。

    “既然莫斯科有求于你，你也不妨提一些要求，把远东战役时我军的伤亡数字夸大一些，让莫斯科知道，目前远东地区的防卫削弱得很厉害，所以才没有余力西调，如果西调后日本人撕碎协议发动进攻，这个责任谁来负？”

    “刘，我就是这么想的，哈哈，祝你新年快乐。”

    “也祝你新年快乐，留西柯夫同志。”

    放下电话，刘开放又接到了来自于大洋彼岸的电报，电报的内容让他和沈云都感到了不可思议。

    刀毕河谷的远东航空联合体，托马舍维奇正与美方的生产工程师奥利弗.韦斯特一块儿视察新的生产厂房建设工地，在整个航空联合体所规划的1000英亩土地里，重轰项目就占据了四分之一也就是250英亩之多，建成之后新厂区可以同时容纳90架4发重轰的总装工序，设计生产能力是每个月540架，在紧急情况下，还可以进一步扩大，因此在新厂房建设时必须留有余地，韦斯特给了他一些有益的建议，预先在地基和结构上做文章，留出扩充的基础，方便日后扩展。

    不得不说，美国人在军民产品的生产转换上有着丰富的经验，往往会从搭建厂房开始，就考虑到了日后的发展。

    “总负责人先生，现在你可以把他们填满了。”韦斯特充满了得意。

    托马舍维奇不敢相信，眼前这个巨大的混凝土钢结构厂房竟然只用了两个月时间就建成了，而同时，从美国运来的生产线设备已经运到了这里，被美国人称为“航空谷”的地方。

    接下来要考虑的是，谁才需要这些生产出来的飞机。

 第三百四十一章亲眼

    亚瑟.珀维斯的祖先曾经到过上海，如今他来到更北一些的俄国人的土地，却看到了与心目中完全不一样的景象。

    这里有着数以百万计的美国人，有着数以千万计的华夏人，却唯独很少看到俄国人。

    “这里是美国的第49个州吗？”

    斯科特见怪不怪地笑了笑：“说不定有一天，远东会申请加入美利坚合众国呢。”

    “我现在有点相信你的话了。”

    如果不是美国政府给出的时间表不允许，国内又催得急，他根本不会飞上一万多公里跑到这个地方来。

    “我敢保证，你不会失望的。”

    斯科特将他安顿在符拉迪沃斯托克的涉外宾馆里，自己跑去纳霍德卡空军基地，在这里住着的，并不是普通的美国工人，而是前来寻找机会的商人，其中不乏一些大公司的代表，他相信，这些人的话，会给英国人更大的信心。

    “英国人？”

    刘开放看着眼前风尘仆仆的白人男子，斯科特兴奋地手舞足蹈。

    “刘先生，我们的机会来了，英国人和法国人现在急需战斗机，而拜您所赐，美国人现在根本生产不出他们需要的数目，全世界能提供这个数量而又被他们看中的，只有你这里，才能满足他们的要求，美国人生产的美国飞机。”

    “你的意见是，我们要卖给他们？”

    “当然，刘先生，你做的这一切，难道不是为了抢夺航空器市场？要知道，经过远东战役和波兰战役，航空兵已经成为不可忽视的重要力量，日本人为了重建被摧毁的飞机生产能力，千方百计想要打入美国市场，结果被你一搅和，名声彻底烂到渣，谁都不敢与他们做生意，如果你打算卖飞机给日本人，他们一定会抢着亲你的屁股。”

    刘开放被他的白痴话绝倒，这死老外可真是什么都敢说啊。

    “还是让他们亲你的屁股吧，这件事我同意了，你去和他们谈，让沈云给你一份价目表，谈成多少你的佣金就有多少，我想，一个美国人出面，更容易成交吧。”

    斯科特大喜过望，忙不迭地感谢道：“请放心，刘先生，我一定能谈成一个你满意的价格。”

    白人男子兴奋地来了又更加兴奋地走掉了，沈云望着他的背影摇摇头：“不用派人盯着吗？”

    “给他一个大点的权限，他会给你更努力地干活，刀毕河谷那边的产能释放出来，对我们的事业会有很大的帮助，英国人和法国人好歹也算是反法西斯阵营的一份子，帮助他们就是帮助正义吧，能让英国人饥不择食地跑到这里来，说明咱们在美国的抄底策略是成功的，借着这笔生意，加快产业落地，吸引更多的美国人投资，这叫做‘筑巢引凤’，下一步，我们可以考虑出台《招商引资试行办法》，对于落地的投资给予两年到三年的税收优惠，视投资额大小来定，五年之内，我们不需要考虑赢利的问题，把一切优惠落实到改善基础建设上面去，五年的时间，刀毕河谷要成长为全球最大种类最齐全的机械加工基地，要做到哪怕是原料外购再加上运输成本，利润率不变的情况下，我们的产品定价也能比同类产品低，这样我们的产品才会具有不可抑制的竞争力，远东制造，总有一天会响彻全球。”

    沈云喜欢看他这个时候的样子，充满了激情，也充满了魅力。

    飞机在刀毕河谷机场落地的时候已经是晚上了，休息了好几个小时的亚瑟兴致勃勃，仿佛发现了新大陆一般。

    “斯科特，我总算明白你的自信从哪里来了。”

    刀毕河谷飞机场已经建设成了一座具有现代化航站楼的大型综合机场，其先进程度比符拉迪沃斯托克机场还要高，走出航站楼的大门，迎面是几个闪闪发光的大型花体字，分别由英文和东方方块字组成。

    aerospacevalley。

    斯科特笑而不语，楼外停着一溜福特的经典车型-t型小汽车，车顶的有机玻璃灯罩闪动着黄色的光，光线组成的几个字让他以为来到了伦敦的街头。

    “taxi”

    “计程车？难道我们要去的地方离这里很远吗？”

    “不远，但是用脚走，不符合你的绅士风度。”

    斯科特为他打开车门，亚瑟很中意这番恭维，果不其然，车子开了10分钟左右就进入了一个工厂区，一排排巨大的拱形厂房整整齐齐地排列，每间厂房都透着亮光，厂区的小路每隔2、300米树着一根路灯柱子，从灯罩里发出乳白色的光线。

    “天哪，这里有整个伦敦市区那么大。”

    “比它大十倍，你往里走就知道了。”

    斯科特没有骗他，亚瑟跟着他一直往前走，道路两旁全都是这种结构的厂房，轰隆的机器加工声从里面传出来，听在耳朵里，就像一首美妙的曲子，这就是大工业的魅力。

    车子不紧不慢地开了很久，亚瑟总算明白如果没有计程车，他可能真得坚持不下来。

    “到了。”

    斯科特先一步下车为他开门，亚瑟走下汽车，只见前面是两排更大的厂房，比之前所看到的要高出很大一截，他是懂行的，一看外形就猜到了这些厂房的作用。

    “总装车间？”

    “对，从这里过去都是，像这样的厂房，一共有6座，可以容纳90架大型飞机同时进行装配作业，目前下线的速度是5天。”

    亚瑟在心里默算了一下：“也就是说，一个月的产量是540架？”

    “对，540架。”

    斯科特带着他走进灯火通明的总装厂大门，指着一架正在装配的机体说道：“540架四发重型轰炸机。”

    “oh,mygod！”

    亚瑟看着眼前巨无霸一样的机体，惊叹得差点失态。

    “它的全长是31.79米，翼展44.06米，高度8.92米，接近三层楼那么高，空重35.24吨，最大起飞重量64.56吨，安装四具普惠公司的r-2800-b型双黄蜂星型空冷发动机，双排18缸，初始输出功率高达2100马力。”

    斯科特高举双手骄傲无比地说道：“美国的设计、美国的工艺、美国工人的生产......看到了吗，亲爱的亚瑟，这是美国的。”

    “工业结晶。”

 第三百四十二章为实

    在1940年的第1个月，“tb-9”绝对是这个时代无与伦比的一个工业杰作，美国人的b-17空中堡垒比他小了整整10米，就像一个大人和小孩的区别，同样，英国人39年才下线的哈利法克斯4发重轰也是差不多大小，难怪这么大的厂房，一次只能装配15架整机，如果换成b-17,至少可以放下22架之多。

    兴奋不已的亚瑟从厂房的一头跑到另一头，亲眼看到了总装线上的15架同型号“tb-9”，又和每一个线上的技术工人聊了会天，终于确定这一切是真的，除了脚下的土地，这里的人和飞机上的每一个零件都是原装的美国货。

    他在心里松了口气，如果没有这个前提条件，无论眼前的一切有多么美妙，保守的英国国会肯定不会允许他在这片赤色的土地上花掉一个便士。

    不过，亚瑟并没有急于做决定，他还需要更多的佐证：“不得不说，斯科特，你真是个天使，我能在这里呆上几天吗？你知道的，有些决定只能是唐宁街来做。”

    狡猾而又固执的英国佬，斯科特笑容不变地回答：“当然，好客的远东欢迎你，珀维斯先生。”

    他被安排在生活区的招待所住下，虽然名字听上去有些老气，不过房间还算凑和，装饰着墙纸的内室挂着几幅俄国画家的代表作，《伏尔加河上的纤夫》、《列宁在1917》等等，天花顶上并不是传统的铁艺吊灯，而是一种圆形的吸顶灯，发出的也不是白炽灯的那种红光，乳白色的光线像是轻柔的纱布，卧室里只有一张大床，床头柜摆着电话和台灯，窗台的桌子上放着一台带天线的小型收音机，小得只比手掌大上一点。

    亚瑟感觉自己像个乡下来的农夫，他不知道开灯只要在墙上按下一个漂亮的开关，他不知道厕所里的抽水马桶只需要轻轻一按，他不知道墙角那个看似白色的箱子里装满了冰冻后的饮料，他不知道洗水池的两个开关一冷一热，也不知道浴室的不锈钢花洒如何打开，直到服务员像教白痴一样每样都演示了一遍，他依然觉得脑子不太够用，这还是那个粗俗不堪的俄国么？不是说，远东地区就是在俄国人眼里也是乡下吗。

    他们竟然用得起细白绵软的一次性卫生纸！亚瑟坐在马桶上恨恨地想道。

    带着乱七八糟的念头胡乱睡了一觉，第二天起来，亚瑟拒绝了斯科特的陪伴，执意要求自己去走去看，好在这里的美国人到处都是，不存在语言不通的问题，斯科特见他坚持也就随他去了。

    有了昨天的教训，亚瑟花钱包下了一辆计程车带着他在园区里到处逛，很快他就发现计程车似乎也不够用了，这片园区足足有400多公里纵深，从刀毕河谷一直延伸到锡霍特山脉一带，他无法相信，俄国人是如何在一片山岭和河谷之间建设起这么大一个工业基地的，里面入驻的工厂企业足有5万多家，其中纯美资企业18000多家，美俄合资企业20000多家，纯俄资企业12000多家，与航空工业相关连的企业超过一半，其余的也都存在着转型的可能，比如说生产汽车车身的也能生产机身和机翼，生产飞机玻璃窗的也能生产汽车车窗，在统筹生产的管理模式下，全机40540个零件和100万颗铆钉被这5万多家企业层层包干，仅仅是专门的埋头铆钉的生产厂商就有12家之多，这是一个十分复杂的工业项目，并不是因为飞机有多复杂，而是这种生产方式，是前所未有的。

    亚瑟在航空联合体的一号总装工厂呆了一整天，亲眼目睹一架巨无霸飞机是怎么样一点点被装配成型的。

    一切原始材料都开始于同时运转的4条短装配线，这4条装配线随之聚合为2条，最后并为1条，整条装配线占地230万平方英尺（合21.4万平方米或是21公顷或是52.88英亩），一条长达2英里的单轨传送带上满载着铝制金属板部件，它们在工厂内的荧光照明灯下银光闪闪，人们把这些部件运往各个组装部门，接受成千上万的机床和机械冲压机的加工。巨大的机械链拖带着每架轰炸机通过4座60英尺长的组装平台。

    组装工作从机身开始：人们把飞行员舱放在一台巨大的旋转木马式的机械装置上，这台装置慢慢地转动，与此同时，繁忙的工人们前前后后地安装并铆制零部件，随后进行的有包括大型英格索尔铣床参与的中央机翼制作过程，其间起重机吊运着56英尺的庞大铝合金结构，降低其高度，由各种机具对它进行夹紧、研磨、钻孔、扩孔、挖空等工序，然后工人们松开每个部分，对其进行七步循环工序操作，最后才运往下一个组装平台。

    机身将在那里与飞机机翼部分合为一处，接着便可以准备进行总装了，1号装配站生产座舱罩，并将其用铆接固定在中央机翼上；2号装配站生产舱壁、挂弹架和轰炸机舱门的侧面板，舱门采用的是滑动门，而不是与b-17类似的旋转门，这样便可以更快地开关舱门。

    其后就是安装电路线和液压系统，组装机身后部和尾部，最后由工人给tb-9轰炸机安上前轮、4台惠普超黄蜂r-2800b发动机和机翼后缘。

    在接近装配尾声时，人们把这个大家伙拉进最后一个装配间，油漆工们用小型升降梯进行一切喷漆工序，即使飞机背后有人工作而人声鼎沸、灰尘飞扬，他们也能将漆料涂遍机身。

    整个生产线很长，如果从空中望去，呈一个l形，两个互相交错在一起就变成了正方形，三个正方形组成一个总装工厂，一共可以容纳15架飞机机体同时作业。1

    1节选自美国人对威楼峦飞机工厂的描述，二战时，它是b-29超级空中堡垒的主要生产工厂。

 第三百四十三章代工

    亚瑟.珀维斯在刀毕河谷转了整整五天，也不过将这片广大的地区走了不到三分之一，在与包括波音公司的生产设计团队负责人爱德华.寇蒂斯.韦尔斯交谈过后得知，他看到的只是其中的重轰项目，而如果将所有的潜力完全发挥出来，月产量能达到5000到8000的数目，一年下来将会是一个十分恐怕的数字。

    年产十万架飞机！

    “艾迪（爱德华的昵称）。”

    亚瑟拍拍他的肩膀：“知道你们在干什么吗？”

    “干什么？”韦尔斯的表情很无辜。

    “你们在打造一个航空帝国，可他却位于苏联的境内，自由世界现在面临着双重威胁，我们却不得不求助于可能的敌人，还有比这更荒谬的结果吗？”

    “珀维斯先生，你说的我不太明白，我只知道，这里拯救了波音公司，拯救了我和多萝西的婚姻，在这里我没有看到专制和独裁，相反，无论是美国人还是华夏人都有自己的自由，他们的农民甚至在**选出自己的带头人，这里的工人不需要工会的督促，每天工作超过12个小时，他们从日本人的残酷统治下被解救出来，对生活充满了热情，对外来人士充满了善意，哪怕只拿着美国人三分之一的收入，每个人脸上也充满了笑容，你真应该到处走一走，而不是在这片小小的河谷转悠，狭隘的空间限制了你的想像力，得出什么样的偏见都不奇怪。”

    亚瑟没有想到他会有这么激烈的反应，表情微微有些不太自然。

    “或许你说得对，不过我还是坚持自己的意见，希望美国不会有一天为此感到后悔。”

    “美国也许会后悔，但来到这里的美国人不会。”

    韦尔斯的信心来自于他的妻子，两地分居一年之后，多萝西.韦尔斯终于来到了远东，她在刀毕河谷的美国人社区找了一份音乐教师的工作，比在美国国内的收入还要高，很快，这里的一切就让她忘记了美国的大萧条，干净整洁的街道、秩序良好的社区、方便的生活设施还有那些让人着迷的女性商品，可比美国的东方魅影公司还要便宜、品种还要多。

    最近几天，两人已经在讨论生孩子和介绍一些亲戚朋友过来的事宜。

    虽然没能说服对方，亚瑟还是得到了自己想要的信息，那就是至少这里有稳定的生产能力，能够在美国人准备好之前，为他们提供可靠的产品，这就足够了。

    经过与国内的蹉商，再次见到斯科特时，两人已经开始了正式谈判，已经耽误了这么多天的时间，他上来就是直入主题。

    “伦敦想知道那种四发轰炸机的单价是多少？”

    斯科特早有授意，直截了当地回答：“50架以内80万美刀，100架以上75万美刀，200架以上70万美刀，400架以上65万美刀。”

    亚瑟眼睛都直了：“这么贵？”

    “拜托，这是世界上最大最重飞得最快飞得最高的轰炸机，德国人的战斗机连他的尾巴都看不到，难道你们不想来一个中队爽一爽？直接飞到柏林的上空对着希特勒的头顶撒尿？”

    “爽是爽，可大英帝国的财政有限，一个中队就要1200万美刀，我们还需要购买海量的陆军装备和舰艇，根本没有太多的预算。”

    “那就少买点，给你们一个月的产量，63万美刀，怎么样？”

    “540架？”

    “对，540架，只要3.4亿美刀，做为优质客户，我们还奉送全套售后服务，包括50台备用发动机。”

    亚瑟思考了一会儿，还是摇摇头：“我国最新的喷火式战斗机一架的造价只有5万美刀，这笔钱足可以购买6800架喷火了。”

    “6800架战斗机？没问题，不迟于41年底交付，怎么样？”

    斯科特反应极快，亚瑟有些哭笑不得：“难道你们可以帮我们生产喷火式战斗机，包括梅林发动机吗？”

    斯科特认真地想了想：“你们准备怎么支付？”

    “难道你们真得可以帮我们生产喷火式战斗机，包括梅林发动机？”

    “我们管这种方式叫代工，如果材料全包，整机单价就按你说的5万美刀来算，我们的生产能力你亲眼看到了，应该没有疑问吧？”1

    亚瑟震惊得近乎失态，再一次确认无误后，他突然站起身转头就往外面跑。

    “我得去发份电报，抱歉。”

    斯科特啼笑皆非地看着这个英国绅士跑掉了，竟然连自己的礼帽都扔在桌子上没有拿。

    说好的永远修养良好呢？

    “5万美刀一架，你做过成本核算没有？”

    刘开放没有一口否定，斯科特心中大定，赶紧解释道：“我找了德勤会计公司的资深会计师核算过，原材料和发动机全部外购的情况下，加上人力成本不到3万5千美刀，如果算上运输成本，每架再加200美刀。”

    也就是说，利润在30%左右，对于军火贸易而言算是微利了，不过刘开放并不在意这个，用海量的订单让刀毕河谷热闹起来，带动整个产业的发展壮大才是当务之急，否则那些基础建设就白瞎了。

    “你的佣金是每架400美刀，500架以上600美刀，1000架以上800美刀，3000架以上1000美刀，5000架以上1200美刀。”

    5000架，60万美刀的佣金，斯科特似乎看到了一座闪闪发光的金山在向自己招手。

    刘开放和他从来都是有一说一，一直以来合作得很好，也相信这个出价对方应该很满意。

    “远东的位置决定了运输成本这一块，我们永远竞争不过美国本土，因此，只能在管理和人工上面想办法，我相信即使这样，我们的优势依然十分明显，你和对方谈的时候可以强调这一点，如果数量合适，我们甚至可以让出运输这一块儿的利润，负责西太平洋这条线，免费。”

    斯科特信心十足地点点头：“放心吧老板。”

    1真事，代工厂是一家美国汽车生产企业，时间是1940年4月份，德国人对北欧的丹麦和挪威发动进攻之前，数量是6000台梅林发动机。

 第三百四十四章抵押

    由于远东的介入，英国人突然发现了一个更好的选择，他们根本用不着购买昂贵又不适合的美国产品，而是直接用委托生产的方式，让远东代为生产自家的战斗机、轰炸机和运输机，还能使得培养出来的飞行员省掉了适应这个环节，算下来与在本国制造相差无几，却能节省出大量的工人，对于英国这个本土人口只有4500万的中等国家来说犹为重要。

    唐宁街根本没有拒绝的余地，唯一的担心是制造地在苏联，其中充满了相当的变数，在1940年初，英法对苏联的警惕甚至超过了德国法西斯，否则不会出现奇怪的“静坐战争”。

    这个时候，斯科特的美国身份就起作用了，以他如今的人脉，可以拉动诸如波音公司总裁克莱尔.艾吉维特、普惠公司总裁弗里德里克.伦齐勒、甚至是标准石油公司和他背后的洛克菲勒家族等大人物为其背书，当然，这样还不够，最终起到决定性作用的是美国政府的默许，在没有其他选择的情况下，这笔交易最终被通过了，双方再一次坐到了一起，这回才算是正式谈判。

    “霍内先生，我得到了唐宁街的正式授权，请问，你有远东当局的授权吗？”

    “当然，这是滨海边疆区党委、人民委员会联合签署的正式授权文件，在这里，他比克里姆林宫的盖章有用。”

    显然，亚瑟这些天的调查工作没有白费，早就知道这一点了，闻言拿起那份授权书仔细查验了一下，然后放进公文包里。

    “我需要原件，可以吗？”

    “当然。”斯科特一摆手：“现在我们能正式开始了吗？”

    “你是个神奇的人，斯科特，没想到能量这么大，好吧，在谈判开始之前，我得先说一句，大英帝国目前没有能力支付现金，英镑、美刀、黄金都没有。”

    斯科特明白，戏肉来了：“所以，你们需要信用贷款对吗？”

    “对，我们的资金来自于美国银行，你们可以接受吗？”

    “我能问一句，这笔资金的担保是什么？别告诉我是大英帝国一千年来的信用。”

    “当然不是。”亚瑟微微有些苦意：“是大英帝国一些不重要的、边缘领地。”

    “那我猜，如果我说，你们可以直接用这些不重要的边缘领地做抵押给滨海边疆区，你一定不会同意。”

    “我同意，英国国会也不会批准，你知道什么原因，斯科特，这个问题是我们能达成协议的前提。”

    斯科特当然知道原因，也预料到了这个结果，托着腮帮子做出一个思索状。

    “所以，我们必须要换一个合作的方式。”

    “什么方式？”

    “一家有远东背景的矿产公司，可不可以在大英帝国某些不重要的边缘领地拥有探矿和开采权？”

    原来是这样，亚瑟轻松地靠上椅背：“当然可以，我们欢迎一切有志于发展当地经济的先行者。”

    “那就没问题了，我们可以正式开始。”

    排除了主要的障碍，接下来无非就是个讨价还价和商量细节的问题，价格实际上已经很透明了，真正的问题是交付方式，远东离英国本土实在是太远了，最终的商谈结果是。

    滨海边疆区将在1941年4月份之前，向英国政府交付不少于5000架各式飞机，其中战斗机3500架，轰炸机1000架，运输机500架，前两者采取英国提供图纸和技术指导，滨海区代为生产的方式，后者由当地自行设计生产，就是波音公司正为他们研制的大型远程客货两用机。

    战斗机的型号是38年8月才下线的喷火mark1型战斗机，轰炸机则是刚刚研制完成还没有量产的兰开斯特4发重型轰炸机，前者造价5万美刀，后者造价12万美刀，武器和炸弹则由英国人自己安装。

    还没有形成图纸的运输机则报价45万，算是优惠大酬宾。

    合同总价值是1.75亿+1.2亿+2.25亿=5.2亿美刀，滨海边疆区将负责将成品送到加拿大或是英国人指定的西海岸港口，英国人付出的代价是澳大利亚西北部一块18万平方公里的土地60年租借权，包括在上面的探矿和采矿权，以及价值一个亿美刀的铁矿石和铝土矿，这些对于澳大利亚这块人烟稀少的广阔大陆来说和废品没什么区别，因为在这个年代，远洋运输的成本很可能大过物资本身。1

    除此之外，对于代工的过程英国人给出了严格得近乎苛刻的要求，必须是美国人主导，即除了普工，所有的技术工人、工程师和设计师都必须为美国人，不能有俄国人或是华夏人参与。

    “不能有一个穿着红军制服的俄国人踏上澳大利亚的土地，在当地开采的所有矿产都必须按10%的营业比例交税，如果一无所获呢？我们不是成了白干活。”

    对于沈云的担心，刘开放感觉有些好笑：“首先，我有信心，在那块土地下面，蕴藏着远远高于4亿美刀的财富，其次，就算真得如你所说，下面除了砂子什么也没有，60年的租赁权，就是出海捕鱼，也能捞个几亿美刀，英国人答应得这么爽快，是因为澳大利亚已经是个独立国家，只不过名义上元首还是英国国王，他们不心疼。”

    刘开放没有说出口的是，这片拥有769多万平方公里的大陆上，只住着700来万人口，平均人居面积高达1.17平方公里，利用60年的租赁权，往那里放个几十万华夏人，将来会不会离开，60年呢，谁又能预料得到呢？

    澳洲大陆在大汉具有特殊的价值，它几乎就是由矿物组成的，铁和铝的资源犹其丰富，而周边海域的石油蕴藏也相当可观，这些全都是工业需要的重要原材料，从澳洲西北海岸到符拉迪沃斯托克的空中直线距离是5500公里，一艘航速20节的货轮只需要7天就能走完，比横渡太平洋要近很多。

    11940年8月，罗斯福致电丘吉尔，同意以50艘旧驱逐舰和其他一些装备交换纽芬兰、巴哈马、牙买加、圣卢西亚、特立尼达等岛屿99年的租借权，规定英国必须战斗到底。丘吉尔随即同意。用岛屿换旧军舰，这让英国国内的许多人不满。相比而言，这次的交易其实代价很小，也不会引起国内的舆论反弹。

 第三百四十五章弹射

    亚瑟.珀维斯带上签订好的协议飞回了伦敦，一旦被批准，就将进入紧张的生产阶段，在他走后不久，后知后觉的法国人才找上门来。

    “法国人，他们有什么值钱的海外领地吗？”

    “亚洲的印度支哪、南美洲的法属圭亚那、非洲的北非、西非等地，超过一千二百万平方公里，全球殖民领地仅次于大英帝国，从不那么严格意义地定义来看，也能勉强称得上一个“日不落帝国”。”

    被斯科特一提醒，刘开放在地图上标注了一下，印支就是以前被称为“安南”的属地（大致包括越、柬、老三国），很早就被大汉收入囊中，开发成粮食和煤炭基地，后来经过一系列的勘探，那里除了优质的煤矿资源以外，还蕴藏着储量十分丰富的铜、铁、铝土等资源，无一例外都是当前世界最热门最紧俏的物资。

    好吧，勉强也能接受，刘开放无所谓地说道：“法国人想我们做什么？”

    “帮他们生产两种飞机，一种是德瓦蒂纳d520战斗机，一种是amiot356双发轰炸机，前者单价45000美刀数量1000架，后者83000美刀数量500架，合同总价值8650万美刀。”

    都没过亿，难怪法国人自己也不怎么积极，刘开放兴致缺缺地说道：“这么点钱，问问他们肯不肯把印支的哪一块卖给我们，飞机可以为他们优先生产，只要图纸到位，不用半个月就交货。”

    现在不比19世纪了，各国把领土看得极重，几百万美刀买下阿拉斯加，1500万买下路易斯安娜的好事就别想了。

    不过还有别的方式，比如说租期99年，经过一番不怎么艰苦的谈判，最终达成的协议是：滨海边疆区可以为法国人生产1300架德瓦蒂纳d520战斗机和500架amiot356双发轰炸机，合同总价值一个亿，具体方案为:一个月的前期生产准备，一个半月的交付期，法国人以印支半岛1万平方公里的土地租期99年，具体范围由他们派人实地划分，但不包括已知的矿区和私人有主的地块。

    与英国人相比，懒散的法国人反而更加急切，协议签定的第3天，一批法国工程师就飞越整个欧亚大陆来到了最偏远的东方，他们随机带来了成箱的飞机设计图、飞机发动机设计图和生产图样，包括德瓦蒂纳d520战斗机机体、amiot356双发轰炸机机体，1,060匹马力的土地神-罗纳14n48/49星型气冷发动机和910马力的希斯巴诺-苏莎12y45型12缸液冷式活塞发动机，为了拿下这个订单，以爱德华.寇蒂斯.韦尔斯副总设计师为首的波音公司团队和普惠公司的技术团队连夜开始工作，调整生产线、分解生产过程、确定生产标准、向各大下游厂商下订单、培训生产线工人等等，仅仅一周的时间，他们就完成了这个看似艰巨的任务，整个刀毕河谷五万多家、百万台机器轰鸣起来，以一种不可思议的速度生产出一架又一架的战斗机、轰炸机，在严格实行标准化管理的程序下，接机的法国人发现，大批量生产线出来的产品，质量竟然比他们本国生产的还要稳定。

    有了法国人身先士卒的实验，英国人彻底放心了，就在第500架德瓦蒂纳d520战斗机出厂打包装箱上船之际，英国人终于运来了他们的生产图纸，竟然是由一整支英国远东舰队押送！

    1940年初英国海军编有本土舰队、地中海舰队、远东舰队和后备舰队，总兵力19.5万人，舰船总数超过1,400艘，包括15艘战列舰及战列巡洋舰（另外5艘在造）、7艘航空母舰（另外5艘在造）、66艘巡洋舰（23艘在造）、184艘驱逐舰（52艘在造）、45艘护航和巡逻舰船（9艘在造、1艘订制）及60艘潜艇（9艘在造），总吨位约130万吨，虽然仍是世界最强海军，但却无法像一战那样总吨位远超第二与第三之和。

    不过由于先欧后亚政策，此时的远东舰队实力并不怎么样，编成内既没有战列舰和战列巡洋舰，也没有海军新秀航空母舰，一共包括：旗舰重巡洋舰埃克塞特（exeter）号、轻巡洋舰“龙”（hmsdragon，d-46、“达娜厄”号（hmsdanae,d-44以及驱逐舰“斯考特”、“特涅多斯”号以及厄勒克特拉（electra）号、遭遇（encounter）号、朱庇特（jupiter）号等五艘驱逐舰。

    坑爹的是，即使是这样一支不怎么样的远东舰队，实力也超过了红海军的太平洋舰队。

    英国远东舰队司令汤姆.斯宾塞.沃恩.菲利普斯中将1站在“埃克塞特号”的舰桥上俯瞰远处的海湾，突然看到栈桥边停靠的一艘大船，桅杆上竟然飘扬着“e”字旗，差点就要脱口而出，发出战斗警告。

    “别紧张，汤姆，那是俄国人从德国人手中买来的“齐柏林伯爵号”航空母舰。”

    亚瑟.珀维斯从身后走到一旁，早在新加坡时，他就收到了苏方的通报，为的就是不产生什么误会，在引水船的带领下，满载排水量刚好过万吨的“埃克塞特号”号重巡洋舰缓缓驶入港湾，恰好停在“齐柏林伯爵号”的另一边。

    “嗨，德国佬，你们好！”

    “嘘！”

    口哨声四起，英国水兵站到舷边，用自己的方式向德国人打招呼。

    “英国人这么大的阵仗，是摆给我们看的吗？”

    刘开放在德国船舶专家、“齐柏林伯爵号”总设计师威廉.哈德勒的陪伴下，在航母右侧的岛型建筑上用望远镜四处了望，英国人的动静尽收眼底。

    “不，他是在向日本人示威。”

    刘开放看了一眼对面重巡顶端的米字旗，不无遗憾地说道：“哈德勒先生，你们在日本耽搁得太久了，本来我以为两个月前就该到港的。”

    威廉.哈德勒显然有几分不自然：“按照贵方的要求，我们需要重新设计两个机库，还要重新安装一部新的升降机，更换新的液压弹射器，又不能破坏舰体结构，这需要时间。”

    他所说的改装要求是在协议达成之时就确定的，为此，全舰拆除了全部16门150mm舰炮和22门105mm高射炮，空出来的空间全部用于增加机库的面积，整个过程足足进行了5个月之久，由德日双方的工程师在长崎进行改装，直到1940年1月初才最后完成，然后直接从日本开到了符拉迪沃斯托克港，仅比英国舰队早到一天。

    改装工程还包括岛型建筑上层结构，保留一定的空间以便安装雷达和通讯装置，舰首部分与飞行甲板的融合，后者使得整个飞行甲板的长度增加了25米，全长达到了惊人的1000英眨304米），面积增加了足足30%，而且在采纳了美国海军承包商吉布斯公司的意见后，拆除了位于甲板前部的两座凸起式压缩空气弹射器2，改为与“列克星敦号”相同的前后各2部的嵌入式布置方式，同时在下层的开放式机库内也安装了一部应急弹射器，使战斗机可以从机库中紧急起飞。

    在改装完成之后，“齐柏林伯爵号”的载机量达到了95架，其中55架在机库里，40架停放在甲板上，已经步入了世界先进水平。

    “试试吧。”刘开放将目光收回来，舰上的德国飞行员和水兵已经准备就绪，他们就像没看到英国人的挑衅般，人人都在做着自己的工作。

    舰桥亮起起飞的信号灯，186舰载大队指挥官沃尔特.哈根少校跨入坐舱，他的座机，一架编号112的梅塞施密特bf109t已经被工作人员推到了弹射器的位置上，同时，另一架僚机也做好了起飞的准备。

    通用公司生产的新型h2-1液压弹射器只需要22米的长度就能将5吨重的飞机推出每小时110公里的速度，将会安装在美国人为苏方订制的35000吨级大型航母上，因此刘开放要求用四部h2-1替换下德国人不靠谱的压缩空气弹射器，前后四部加机库里的一部，极大地增强了航母的放飞能力。

    一切检查就绪后，沃尔特向机窗外伸出大姆指，飞行官摇动小旗，他马上发动飞机引擎，螺旋桨缓缓转动起来，另一端的操作员用力拉下扳掣，“嘣”得一声，活塞被巨大的扭矩推动牵引器带着飞机一下子向前猛地冲出，在一瞬间就达到了100公里以上的时速，经过不到23米的滑行腾空而起，伴随着舰上工作人员的欢呼声，几乎与僚机一块儿升上蓝天。

    刘开放搭起一个凉棚，看着2架灰白色涂装的战机越飞越远，总觉得哪里不太对，突然想到了，机翼下的徽章还是铁十字呢。

    1此时这货应该是海军副参谋长，41年10月才接任远东舰队司令，前任的名字实在是查不到。

    2德国人的坑爹玩艺，使得“齐柏林伯爵号”空有直通甲板，却只能使用弹射起飞，由于质量不过关，一次弹射只有14架，还好没有最终建成，否则一定是海军史上的笑话。

 第三百四十六章交换

    英国人的重巡洋舰带来了一百多个大铁箱的图纸资料，以及一架拆散的喷火式marki型战斗机实物，它安装了一具德哈维兰三叶金属螺旋桨和罗-罗公司生产的梅林“灰背隼”63型水冷活塞式发动机，功率高达1650马力，最大飞行速度每小时573公里，在1940年算得上性能优异，他们最大的对手，恰恰就是从“齐柏林伯爵号”航母甲板起飞的梅塞施密特bf109。

    两个已经宣战的国家齐聚远东，刘开放还生怕他们一言不合就会打起来，按照合约，德国人的设计师、工程师、水兵和航载机飞行大队会在远东呆上一阵子，直到航母入役才会离开，英国人既然要求滨海区为他们代工飞机，自然也会留下人看着，好在双方一个呆在符拉迪沃斯托克，一个留在刀毕河谷，一时半会儿的也不一定碰得上。

    除了德国人和英国人，跑到滨海区来的还有日本人。

    根据双方后来签订的补充协议，确定了战俘交换的一揽子计划，即由日方提供华夏战俘与苏方交换远东战役中的日军战俘，交换比例是普通士兵10比1，按照军衔等级递增，到了少尉这一级开始，直接翻着倍往上涨，一名少尉军官要换140个普通华夏士兵，中尉280个普通华夏士兵、大尉560个普通华夏士兵、少佐1120个普通华夏士兵、中佐2240个普通华夏士兵、大佐4480个普通华夏士兵、少将10000个普通华夏士兵、中将50000个普通华夏士兵，在日军战俘中，少尉以上军官总数近千人，包括两个中将军司令官、4个中将师团长、15个少将旅团长、参谋长、守备队司令官、要塞司令官、27个大佐联队长以及同级别的军官、33个中佐、61个少佐、832名大尉、中尉、少尉。

    按照这个比例，光是这近千名军官，就需要一百万华夏士兵来交换了，日本人凑了三个月，从华夏各地的战俘营里搜罗了50万战俘，结果一算还差一半，没奈何，与苏方商议未果，只能忍痛放弃了最昂贵的将官，6个中将加15个少将足足价值45万战俘，与佐官和尉官加在一块儿的价值差不多。

    “496160名华夏战俘，交换953个尉级以上大佐以下的鬼子军官，如果咱们同意，双方于1月20日在绥芬河口岸执行，一次由520名华夏战俘换一个鬼子军官，一共交换953次，最后一次换完所有剩余的人。”

    沈云将双方商议好的交换方案报告给刘开放，他冷哼了一声：“这么多战俘，足可以交换5万日军士兵，他们却只拿来交换不到一千个军官，什么帝国勇士、天皇的子民，不过是侵略者的炮灰而已。”

    说完好像发现了什么：“这里头华夏军官不多啊。”

    沈云撇撇嘴：“鬼子自己稀罕军官，以为咱们也稀罕军官，所以另可一比十给咱们普通士兵也不放军官呗。”

    “其实我也稀罕军官，给他们定这么高的槛就是想着，让他们给咱们多送些军官回来，可惜小鬼子不上套啊。”

    “那怎么办？打回去重新弄。”

    “算了，就这么换吧，华夏的士兵也是人，能救一个是一个，警告他们，如果有虐待或是伤病，协议作废。”

    “嗯，一开始就写进协议里了，每个士兵都必须要有详细的信息，来自哪个部队，在哪次战役被俘，如果对不上，或是以百姓冒充，协议作废。”

    刘开放称赞了一句：“还是你心细，就这么办吧，把人接回来，打散编制和来历，补充到咱们的队伍里，这些人都经历过战火，有一定的作战能力，但是有过被日本人打败俘虏的经历，心理上存在弱点，这就需要一个坚强的组织来带领他们，咱们滨海边疆区也该成立自己的队伍了，以这批人为骨干，再招收50万志愿兵，陆军的总数控制在100万左右，这个数字上，按一个师15000人编成60个步兵师，分成三个等级，甲级师为装甲师，乙级师为机械化步兵师，丙级师为骡马化步兵师，每个等级20个吧，定期举行大比武，每次排名在前五名的升入上一级，最后的5个师降入下一级，等到成军一年之后，每6个师编为一个集团军，加上空军、海军、独立炮兵、反坦克部队、防空部队等等。”

    “以咱们的经济实力，目前也就能养得起这么多军队了。”

    “100万自己的军队？”

    沈云喃喃自语，刘开放肯定地说道：“100万自己的军队，将来他们会横扫一切侵略者，收复华夏的大好河山。”

    “嗯。”

    沈云用力地一点头，从战争开始之初，建军方案一直就在讨论中，因为滨海区名义上还属于苏方管辖，军制上要根据苏军的《野战条例》来，39年的编制一个师足有18000人之多，在实际作战中发现，结构十分臃肿，与刘开放要求的高机动性和灵活性有很大差距，因此，他在这个基础上重新做了改编，总人数降到了15000人，去掉的是指挥部的勤务兵、后方马厂、原本庞大的炊事营被简洁的多功能炊事车代替，加强了电子信息营、舟桥营、自行火炮营和机械化侦察营等等单位，甚至他还想在一些重点部队编入直升机做为快速打击手段，只是那玩艺太敏感，就连他母亲也不敢轻易调动。

    要不然，在这里仿制？

    根据情报显示，1940年初，美国西科斯基公司研制的vs-300直升机已经快要成功了，斯科特与公司总裁伊戈尔.伊万诺维奇.西科斯基的谈判不太顺利，因为对方的产品被美国陆军看中了，一直在持续关注中，还有一个原因，西科斯基本人是在俄国十月革命后离开家乡去的美国，对于苏俄有着本能的排斥，比普通美国人更难说服。

    对刘开放而言，一两样新技术并不足以改变大局，滨海区的地理位置太偏了，几乎影响不到世界格局，他只能一步一步来。

    向澳洲和印支布局就是一个尝试。

 第三百四十七章交换

    绥芬河口岸日方控制区，1940年的第一个月，一大群人来到原来的要塞区废墟，利用满地的废砖瓦和木头建起一个个简易的营房，每间营房大概挤进去100多人，里面的华夏俘虏睡在草垫子上，只能用人挨人相互挤在一块儿才能勉强取暖，远东的冬天太冷了。

    好在比起关内的战俘营，日军看守没有再随意打骂和克扣他们的食物，反而改善了待遇，从黑乎乎的不知道什么做成的窝头，换成了黄色的有点粮食味道的玉米面馒头，偶尔还会有一碗菜汤喝，虽然依然不饱，但是至少饿不死了，甚至有一天，日军居然派来了军医为他们检查身体，凡是有严重疾病的都找出来单立一个营地，免得发生传染。

    这片营房一共住进了50多万华夏俘虏，超过的部分是日本人担心苏方刁难，增加的一层保险，从关内坐上闷罐子车一路颠簸到奉天，然后坐汽车或是步行，足足走了两个月，因为苏军在撤退时，将北满所有的铁轨全部拆掉运走了，让这片广大地区一夜之间回到原始社会，更要紧的，由于沿途没有人烟，日军不得不自己提供足够的补给，50多万人加上押送的3万看守，哪怕是吃玉米面高梁米，也不是一个小数目，好不容易折腾到地儿了，苏方又提出更苛刻的要求，每520名华夏战俘交换一个军官，而不是一次完成。

    953次，就算每个华夏战俘过关只用2分钟，520个人过关也得17个小时之多，一天时间差不多就过去了。

    好在经过苏方的解释，日方才发现，人家竟然在边境口岸上一字排开了200多个交接点，也就是说，全部953次交换，只需要5天就能完成，可是当实际交换开始之后，意外还是发生了。

    “姓名、年龄。”

    “杨耀宗，民国7年生人，今年21周岁。”

    “籍贯。”

    “河南商丘。”

    “学历，就是读过书没有，读过几年。”

    “3年私塾、4年官办小学堂、2年县立中学。”

    登记员有些意外地看了他一眼，继续问道：“哪支部队，在哪里被俘的。”

    “国民革命军第88师262旅524团1营2连1排上等兵，民国26年9月淞沪会战时在上海虹口因伤被俘。”

    “524团，孤军团？”

    杨耀宗愣了一下：“惭愧，那个时候我已经是鬼子的俘虏了。”

    “愿意参加苏联红军吗？”

    “为什么，我想回家务农不行吗？”

    登记员停下笔：“为了解救你们，苏联红军付出了巨大的牺牲，因此，苏方要求你们为远东服务5年，5年以后合约到期，你想去哪里都可以。”

    “5年。”杨耀宗想了想：“具体做什么？”

    “你们的老本行，红军战士，苏方承诺不会对华夏用兵，你们的敌人依然是日本法西斯，合约期间一切待遇与苏军相同，你们会得到更好的装备，甚至有可能登陆日本本土作战，愿意吗？”

    杨耀宗微微有些犹豫，只听边上一队人里边爆出激烈的争吵声。

    “不，我是国民党员不能为赤党所用，华夏人岂能加入苏俄国籍？”

    “如果你不愿意也没关系，请离开队伍回去吧。”

    “你们要把我重新送回鬼子的俘虏营？”

    “是你自己拒绝交换的。”

    “可你们不是来救我们的吗？”

    “是苏联人救你们，而你拒绝了。”

    ......

    他看到那个国军俘虏被日军看守拉出来，推搡着往营地的方向走，那人的遭遇引起了所有人的注意，直到被登记员提醒，杨耀宗马上反应过来，结结巴巴地说道。

    “俺家现在被鬼子占了，回去也没田种，5年就5年吧，能打鬼子比啥都强，长官你给俺报上吧，这百十来斤，就给老毛子卖命了。”

    见他一付视死如归的表情，登记员乐了：“没你说得那么邪乎，第一，我们不需要你加入苏联国籍，包括我在内，咱们都是华夏人，第二，在远东服务期间，你可以给你的家人写信，甚至愿意的话，把他们接过来都成，第三，以你的文化水平，不会只当个普通士兵，会开汽车或是拖拉机吗？”

    “会，俺在部队上跟人学过，汽车团的一个排长是俺老乡，教过我一年多哩。”

    “那就更好了，兄弟，你得救了。”

    杨耀宗用颤抖的手在一份服务合同上签上自己的名字，又蘸上红墨汁摁下手印，听到登记员的话，竟然激动得泣不成声。

    “俺得救了，俺不会死在战俘营里了，俺得救了，俺得救了！”

    每一个过关的华夏战俘都是差不多的表现，鬼子拿战俘不当人，他们最好的下场是当成劳工累死在某个工地，有时候甚至会被当成新兵练刺杀的靶子！无数战友就是这样失去生命，他曾经绝望过，如今有了一个生的希望，感觉像是老天给了第二次生命一般，只有为数极少的人不愿意加入红军，好在日本人已有准备，用多出来的人代替他们交换。

    一切进行得很顺利。

    y政信已经被正式升为陆军中佐，因为一篇《海拉尔战斗报告》获得了新任司令官梅津美治郎和新任参谋长饭守穰中将的赏识，依然担任关东军参谋部作战参谋，这次交换战俘，他也是负责人之一，不过是负责另一个任务。

    在正式交换开始之后，他跟着一名苏军边防军少尉来到边境线的另一边，他从未踏足过的苏俄国土。

    格罗杰科沃，与绥芬河遥遥相对的苏联远东小镇，此时成了一个巨大的兵营，为了保证交换的顺利实施，红旗第一集团军的第32、39、40、59四个主力步兵师以及集团军所属的炮兵、防空军、反坦克兵等附属部队十多万人严阵以待，放眼望去，到处都是飘扬的红旗，被他们保护或者说是看管的，就是多达8万的日军战俘。

 第三百四十八章自裁

    8万多战俘是个很夸张的数字，好在有大炮和坦克盯着，苏军又把军官和士兵分别关押，使得为数众多的普通士兵没了领导者，根本闹不起来。

    y政信中佐被苏方带到了一个规模较小的营地，里面关押着不到一千的日军全部军官，也是他们交换的主要对象，当他到达的时候，一车车的少尉以上军官正被苏军士兵押上车，朝着边境口岸的方向开去。

    “y君，是你吗？”

    y政信被一个声音叫住了，停下脚步一个身穿将官制服的日军俘虏跑过来，是他原来的上级参谋次长矢野音三郎少将。

    “矢野次长。”

    “y少佐，不不，你现在已经中佐了。”

    矢野音三郎感概地说道：“海拉尔作战开始时，你没有在参谋部，本来以为遭遇不测，看来并没有，y君，是大本营让你来这里的吗？”

    “是的，我带来了大本营的命令。”

    矢野音三郎大喜过望，赶紧去各个营房通知，不一会儿，营地里剩余的军官被集中到了最大的一间屋子里，包括两个中将军司令官、4个中将师团长、15个少将旅团长、参谋长、守备队司令官、要塞司令官，一共21人。

    第4军司令官中岛今朝吾中将和第1师团师团长冈部直三郎中将是在霍尔莫津要塞奉天皇的命令放下武器的，第3军司令官多田骏中将和第2师团师团长安井藤治中将是在牡丹江战役中被俘的，第5师团师团长今村均中将、第24师团师团长黑岩义胜中将是在波谢特战斗中被俘的，此外就是以矢野音三郎为首的15个少将，来自于关东军各个部队，既有主动放下武器的，也有受伤被俘的，一半人以上还包着纱布。

    一屋子的将星啊，y政信的嘴里有些苦涩，但是话又不得不说。

    “诸位，你们都是各部队的领导者，应该知道，领导者有自己的责任，这次战争，大日本帝国遭受到了前所未有的损失，我们失去了30万英勇的皇军部队，50多万侨民和难以数计的财产，加上战败赔款，帝国已经不堪重负，就连重建北满的资金都要靠着全体国民节衣缩食才能凑出来，天皇陛下将他的一日三餐减为两餐，帝国蒙羞、国民受辱，谁的责任？关东军还是鼓舞国民精神的“皇军之花”吗？”

    y政信说完，在每一个人的脸上扫过，这些曾经的前辈、上级在他面前倍感惭愧，有些人不敢与他对视，暗暗低下头，步兵第9旅团旅团长及川原七少将拖着一条伤腿走到他面前，头上渗着血的纱布随着他的表情一颤一颤地。

    “你是什么意思？这里有哪一个不是战斗到了最后一刻，我第9旅团8000将士顶着赤露军的狂轰乱炸奋力向前，两个联队长阵亡，5个大队长玉碎，活下来的不到1000人，我们对不起国民的期待吗？我们让帝国蒙羞了吗？大本营需要我们做什么，才能对得起天皇陛下的期待！”

    y政信面无表情地拿出一份文件，及川原七接过来一看，脸色发青，手指颤抖似乎那张纸有千钧重，矢野音三郎从他手上拿过文件看完，一言不发地递给了多田骏，文件迅速在这些人的手中传递，每一个看完后都是一样的表情。

    “赤露军提出了苛刻的交换比例，我们费尽心机，在华夏占领区的所有战俘营里挑选符合要求的战俘，只凑到了50万人，而诸位的价值就高达45万，大本营再三权衡，帝国目前最需要的，是有经验的中层指挥官，用50万华夏战俘交换953名少尉以上大佐以下的军官，才能保证皇军日后的战斗力优势，所以，诸位，帝国已经尽力了，对不起。”

    他站直身体，向屋子里的人深深弯下腰去，屋子里一片死寂，过了一会儿，及川原七突然爆发出一阵大笑。

    “哈哈，我们不应该活下来，我应该像中村君一样战死在冲锋的路上，现在还要被那些东京的官僚羞辱，混蛋，他们知道什么？如果是在东京，我一定会带上第9旅团活着的人，诛杀每一个污蔑我们的**！”

    “天皇陛下抛弃了他的勇士，帝国不再需要我们了！”

    屋子里一片哀嚎，坐在最当中的多田骏发现一旁的中岛今朝吾在低声说什么，凝神一听，吃了一惊。

    “......战俘，南京城里，我们抓了数不清的华夏战俘，几十万人哪，全部都被处理了，要是知道有今天......不，不能让他们活下来，不能让他们活下来......”

    日军占领南京时，多田骏正在参谋本部任次长，隐隐知道一些内情，而中岛今朝吾是第16师团师团长，当时进攻的主力部队，他赶紧打断对方的自说自话。

    “中岛君，你在说什么？”

    中岛今朝吾抬起头，多田骏严厉的目光让他心中一惊：“我们被放弃了，他们只想换回年青军官，我们这些老家伙没有用处了。”

    “你想做什么？”

    “我不能落在赤露人的手中，否则会给皇军带来极大的伤害。”

    “你想以此要挟军部，让他们设法交换？”

    中岛今朝吾嚅嚅嘴没有说什么，意思很明显了，多田骏还想再劝，突然听到一声大喊。

    “给我一把刀，我要向天皇陛下谢罪！”

    发出声音的是及川原七，可惜屋里的众人谁也没有，y政信默默地拔出一把短刀递过去，及川原七解开衣衫，露出毛茸茸的肚子。

    “天皇陛下万岁！”

    及川原七怒吼一声，猛地将短刀刺入腹中，然后用力向边上一拉，y政信站到他身后，手起刀落白光闪过，一颗光秃秃的头颅滚落于地，无头的尸体喷出一腔鲜血“扑通”仆倒下去。

    “让我来。”

    哈尔滨战斗中被俘的第23步兵团团长小林恒一少将从尸体上拔出短刀，在自己的衣角上擦了擦，跪坐到尸体的旁边。

    “大日本帝国万岁！”

    y政信再次挥刀，又一具无头尸体倒下去，第2师团师团长安井藤治中将、第24师团师团长黑岩义胜中将、第4独立守备队队长、虎头要塞司令官仓茂周藏少将、北满防空司令官东荣治少将、第4军参谋长、步兵第37旅团旅团长等人相继自裁身死，屋子里整齐地排列了十多具无头的尸体和相同数量的头颅，刺鼻的血腥气中人欲呕。

    21个将官一下子少了一大半，y政信等了一会儿不见动静，看着正中的两位军司令官。

    “你们想要在赤露人的战俘营里忍受屈辱么？想一想国内的亲人吧。”

    “混蛋！”第1师团师团长冈部直三郎中将气愤地指着他：“第1师团是在天皇陛下的御令下放下武器的，否则我们一定会死战到底，既然如此，他们凭什么放弃我们！”

    第1旅团旅团长阿部规秀少将也怒吼道：“八嘎，我不相信，陛下会放弃这么多忠勇的士兵和平民，一定是军部出了**，蒙蔽天皇。”

    第4军司令官中岛今朝吾想要站起身，双腿却不自觉得颤抖不止，满地的尸体和鲜血让他头晕目炫，怎么也站不起来。

    第5师团师团长今村均中将冷笑了一声：“第5师团在军部的严令下明知不敌依然冲向赤露军的防线，战败的责任在那些下令的人身上，这个锅我不背。”

    多田骏淡淡地说道：“我在醒来后就没想活下来，可是赤露人不遗余力救活了我，原以为可以回到国内，向国民谢罪，你们连这个机会都不给，竟然要让我们不名誉地死去，只是为了节省一笔赎金，既然如此，多田骏的余生要对被你们抛弃的8万士兵和20万平民负责，没有功夫自裁。”

    “懦夫！通通去死吧。”

    y政信双手举起战刀，多田骏冷冷地看着他，面上浮起一个嘲讽的笑容，没等他挥刀下劈，一阵急促的脚步声从身后传来。

    “不许动，放下武器，否则我们开枪了！”

    谢列平和他的人举起枪，只要动一动，就会将y政信打成筛子，多田骏“哼”了一声，当先从他身边走过去。

    “告诉派你来的那些人，帝国的军人不能白白去死。”

    “咣铛。”

    y政信的军刀无力地掉到地上，他还不想死在这里。

 第三百四十九章整军（一）

    “噢，还有几个？”

    “7个，4个中将，3个少将。”

    沈云言简意赅地报告，刘开放面色古怪地说了一句：“不应该啊，倭人也怕死了？”

    “不知道，或许是东京的做法让他们不舒服吧。”

    “没死就没死吧，把日本人的做法向每一个战俘宣传清楚，要让他们明白，不是我们不放人，而是他们的政府放弃了他们，这个多田骏有点意思，他手上血债多不多？”

    “这个人是鬼子第4军的司令官，管的就是牡丹江省，给我们抗联第5军造成了很大损伤，血债肯定少不了。”

    “喔，有时间安排一下，我听听他想干什么。”

    “是。”沈云记下他的命令，继续说道：“日军战俘还是按原来的计划安排吗？”

    “原则上不变，让他们用劳动为自己的罪行赎罪，交给内务部管理，定期接受反法西斯教育，对于有悔改表现的树立典型公开表彰，把那些顽固不化的死硬份子扔到北极圈去，交给内务部的劳改营榨取一点剩余价值，多来上几次，这些人会比牲口还好用。”

    对于倭人的德性，没有比刘开放更了解的人了，越是强硬，他们越是听话，大**比示好更管用。

    接下来的一周时间，边境线上的交换俘虏行动稳步进行着，50万华夏战俘进入滨海区，这些战俘是77事变后历次战役中落入鬼子手中的，既有中央军也有东北军、西北军、晋绥军、桂军、川军等地方部队，最让沈云高兴的是，其中还有3000**领导的队伍，大都是在38年底到39年大扫荡中被俘的，人数虽然不多，却有相当一部分是经历过长征的老战士，完全可以成为部队的骨干。

    随着这些战俘的到来，刘开放正式下达了成立滨海军区的命令，命令要求，以50万新到的华夏战俘为基础，征招自愿从军的东北百姓50万左右，在全滨海边缰区范围内建立60个师的人民军队，每个师15000人，原则一半老兵一半新兵，为此，他从红军中抽调了汉话基础比较好的一批苏联指挥员充实到各个新组建的步兵师中，负责军事训练，原抗联的同志担任政治委员，主抓政治思想工作。

    “滨海军区司令员由帕维尔.瓦西里耶维奇.雷恰戈夫师级指挥员来干吧。”

    沈云纠正道：“根据远东军事委员会上报莫斯科的立功名单，他现在是二级集团军级了。”

    “政治委员就定周葆中同志，以远东军事委员会的名义，授予二级集团军政委的军衔，满洲战役中，他们两个搭班子效果还不错。”

    “那原本的突击第一集团军、红旗第一、第二集团军的去留呢？”

    “红旗第一、第二集团军还给留西柯夫吧，咱们养不起太多的军队，突击第一集团军先留下镇镇场子，司令员由第一航空兵军军长谢尔盖.伊万诺维奇.格里采韦茨师级指挥员接任，他应该是军级了吧？”

    “是的，还得到了第2枚金星奖章。”

    “就是他了，第500机械化步兵师的师长叫罗什么的？”

    沈云低头看了一眼花名册：“罗斯索夫斯基上校，已经升到了师级指挥员，金星奖章获得者。”

    “就是他，让他出任新编第100集团军司令员，政治委员柴世荣，他俩干得也不错。”

    “咱们滨海区的步兵师怎么编？”

    刘开放想了想：“从第510师开始编起，一直到第570师，让军区政治部负责编制，后勤部准备服装、鞋帽、背包、钢盔、用具，给服装工厂下450万套的订单，包括过冬的棉衣，枪械嘛，咱们在满洲战役中的缴获应该不少，先用日式装备进行基本训练，统计一下够不够。”

    “一百万支38枪可能有点玄，目前的库存应该在20万支左右。”

    “20万支，可以装备13个师，也不少了，没关系，先进行政治思想教育，不用急着上装备，给机械厂下订单，50万支ppd-38的改良版，40万支svt-38的改良版，10万支带光瞄的莫辛-纳甘，边生产边装备，边装备边改进，有这两笔单子撑着，今明两年的开工率就有了保障，这叫做“拉动内需”。”

    一百万部队的订单是很大的数目，意味着大量的工厂得到了生产任务，除了公办企业，从美国过来的私营企业同样也有好处，特别是轻工业这一块儿，本来就是远东地区的弱项，刘开放用海量的女性用品挤爆了美国市场，使得很多以此为生的工厂陷入亏损、破产清盘，本来会引起美国国内的不满，甚至有议员提案启动反垄断调查，可是他却趁机低价收购了这些破产企业的机械和员工，帮助美国人减少了失业率，结果事情在一些幕后黑手的斡旋下不了了之，最后的结果就是在符拉迪沃斯托克的市郊，多出了一个服装产业园，从纺织到成衣制造到生产钮扣、拉链等生产线一应俱全，有了产业就得有生产，原本刘开放是打算转移一部分女性服装到这边的，从仿制开始，提高他们的生产水平，再形成自己的独有特色，现在有了军品订单，正好把他们填满，连带着从北满缴获的棉花、棉布等原料也派上了用场，得益于不遗余力地搜刮，滨海区将日本人20年的殖民成果统统打包搬走，仅仅是废钢铁便堆积如山，还有大量的机床、机械设备、加工工具，甚至还有从镜泊湖水电站拆来的全套水轮发电机组，这一块要清理出来，三个月的功夫都不够。

    好在人手足够，哪怕是为了给百姓找事做，让他们帮着干活也不错，报酬就是从满洲收割的粮食，从9月初到10月底，他的人在北满广大地区收获了上千万吨的粮食，为了将它们运走，又不占用大量的铁路和公路资源，只能分散到每个人，用人力、骡马一路扛过边境，只留了一片光秃秃的田野给日本人。

 第三百五十章整军（二）

    从一个机械化步兵师的师长变成一个集团军的司令，罗科索夫斯基其实并不满意，因为这个第100集团军名义下辖6个师的庞大兵力，可是无论机械化程度和火力密度都不能与之前的第500机械化步兵师相比，只能算是一群枪都配不齐的菜鸟。

    还是一群华夏菜鸟。

    “我不知道，你们是否还有勇气站到日本人的面前，是否还有资格被称为“战士”。”

    在第510师的成立大会上，他用相当娴熟的汉话，对15000名还没有来得及换装，看着像是一群叫花子和农夫的新兵菜鸟发表了自己的第一次演说。

    “在这片土地上，被俘是一个可耻的行为，俄国人只有战死者和背叛者，或许你们会不服气，敌人太强大、受了伤身不由已等等诸如此类的借口，但是我要告诉你们，从现在开始，这些借口统统都不作数了，当你背负起“红军”这个伟大的称号时，你也必须拥有配得上这份伟大的一切，勇敢、无畏和牺牲，华夏是个伟大的民族，在极为困难的条件下与强大的日本法西斯浴血奋战了八年，无数勇士迎着敌人的炮火，用血肉阻挡敌人的钢铁，这种精神是值得赞赏的，俄罗斯人民选择了与你们站在一起，至今仍在帮助你们，是全球唯一直接派出军人与你们并肩作战的国家，因为我们都是伟大的民族，你们，有的曾经成为战俘，有的曾经被人奴役，日本法西斯摧毁了你们的家园，杀害你们的亲人，但是我希望，他们没有剥夺你们的意志，渴望复仇与解放的意志，因为这种意志，会让你们在战斗中无往不胜，会让敌人恐惧，让他们知道，即使失去生命，也无人能夺去我们的......自由。”

    “你们做好了，拉响最后一颗手榴弹，与敌人同归于尽的准备吗？”

    显然，俄式演说对这群习惯了沉默的华夏人不太管用，罗科索夫斯基没有得到他想要的反应，但这并没有让他感到沮丧，只是觉得身上的担子更重了。

    “司令员同志，你的演讲鼓舞人心，战士们听了很受触动。”

    “政委同志，不必恭维，那不是你的作风。”

    柴世荣微微一笑：“不，这不是恭维，鼓舞起他们的士气，本来就是我的责任，只不过他们的情况有些复杂，许多人在敌人的战俘营里遭受了残酷的迫害，他们的心灵创伤远未平复，需要一些时间，也请给他们多一些耐心。”

    “我很想知道你的办法。”

    “你会看到的。”

    很快，罗科索夫斯基就看到了华夏人自己的作法，每一个师政委、团政委、营和连的指导员都得到了一本名为《加强军队政治思想工作指导办法》的小册子。

    按照这本小册子的规定，由抗联战士和地下党组成军队政治工作者群体深入到每一个连队，从最基本的识字班开始做起，辅以一对一的谈心活动，了解每一个士兵的心理活动，俗称“唠磕”。

    原抗联战士、柴世荣的警卫员胡庆荣就是他们当中的一员，他原本在第500机械化步兵师第1001团担任副班长，新的集团军编成之后，抽调出来成为第510师的一名排长，按照新条令，一个步兵排共有50名编制，排部2人，排长和排副，4个11人的步兵班，一个4人的迫击炮班，配备一门50-pm39轻型迫击炮做为连排级支援火力。

    他这个排和集团军的构成一样，分别由24名华夏战俘和24名招募的东北百姓组成，再加他与另一名抗联战士。

    根据训练手册，刚开始的几天并没有急着上体能，而是以恢复和适应为主，当然政治思想工作也是重中之重，第一步，搭建营地。

    此时室外的温度是零下15度！

    “真他娘冷啊。”

    一排排副杨耀宗柱着铁锹直跺脚，双手不住地搓来搓去，哈出的气全变成了白雾，胡庆荣撇了他一眼。

    “这才哪到哪，你是没钻过东北的老林子，一到这时候，积雪得有三尺深，脚踩进去就到了膝盖，拔都拔不出来，歇在外头，不挖个雪窝子，躺地上闭上眼就别想再醒，甭管穿多厚实。”

    “哎，排长，讲讲噻。”四川籍的战士余二娃凑趣道，他是南方人，从来没有见过这么大的雪。

    “是啊是啊，排长，给咱们说说嘛。”

    手下的老兵新兵也齐声起哄，胡庆荣笑骂道：“兔崽子，都想偷懒是吧，成，也干不老少了，歇歇吧，你们几个把柴火搬出来，咱们升个火堆，顺便烧点热水喝。”

    “得勒。”几个士兵赶紧跑去搬柴火。

    第510步兵师的营区位于波谢特平原，离两国边境的图们江只有5里地，离波谢特海湾20里，除了前面第59边防总队驻守的筑垒地域，就属他们最近了。

    1班和2班加上他和杨耀宗24个人围着一个大火堆坐下，火堆上架着一口硕大的铁锅子，胡荣庆拿着一个木瓢将烧开的水舀到铝制的饭盒里，拿给每个士兵喝。

    “从哪说起呢，就从这火堆吧，咱们师柴政委当年是我的首长，我这打枪都是他手把手教会的，那年也是一月份，林子里特别冷，撒泡尿落地下就成冰坨坨。”

    “有没得这么夸张喔。”余二娃不敢相信。

    胡荣庆喝了一口热水，鼓着腮帮子吐到雪地上，还真有些像是撒尿的样子，不过热水落进雪里并没有冻上，而是“滋滋”地直冒气，众人哄堂大笑。

    “这天儿还不够冷，真不是我煽呼，等到了那种天，你们试试就知道了，这么冷的天，咱们抗联被小鬼子和特务队在屁股后头追，领头的全是老山林子，闻闻味就知道该往哪，他们还牵着大狼狗，不敢停啊，只能死命地往林子里钻，好不容易甩掉了敌人，想找个地方歇歇吧，太冷了，不升火一准得冻死，可火一升烟一冒，敌人就看到了，那会儿我以为自己准得牺牲了，小鬼子那枪打得那叫一个准，2、300米远，说打你头就不会打脖子，多少战士只露了一点身体，一枪过去人就没了，没医没药啊，就这样，200多人的队伍，跑出来不到30，这样的仗，咱们抗联从民国20年（1931年）打到民国28年，鬼子越来越多，咱们越来越少，有时候真在想，只等哪天中弹了，埋在雪窝子里，也算对得起养育咱们的这片土地和乡亲了。”

    众人沉默了，只有柴火在火焰中发出的声音，一阵阵地。

    “噼啪，噼啪。”

 第三百五十一章整军（三）

    原本大伙儿以为他是想要吹嘘大败日本人的丰功伟绩，谁知道却听到了这个，老兵都是从抗日战场上走过一遭的，犹其感同身受，在这种气氛下，人人都有一肚子话想说，杨耀宗做为他的副手首先开口。

    “813（淞沪会战）那会儿，咱们88师守闸北，按理说，咱们是守军总得有点优势吧，一到阵地，咱们就修战壕、挖防空洞，要是不时间不够，材料难找，就是机枪地堡也能给他修起来，这些都是德国人教的，当初我们用的工兵铲，一水的进口货，钢口硬得能当斧子劈；可是呢，开战的时候才知道满不是那么回事，鬼子人影还没看到，大口径炮弹就先飞过来了，什么样的工事都没用，可不是野战重炮，而是海军舰炮，最少也有127mm，150、203、300mm以上炮弹砸地上就是一个大坑，好多新兵当场就吓疯了，扔了枪抱头就蹲在那里，不动也不跑，我就是当时给炸晕的，醒来以后就成日本人的俘虏，窝囊。”

    这个话题一下子引起了共鸣，原桂军第21集团军48军1051团1营2连的上等兵韦至行，如今是一班班长，听了杨耀宗的话，露出一个凄惨的神色。

    “小鬼子的枪确实打得准，我们21集团军奉命反击藻浜南岸，咱们按国内战争的经验排成密集队形，在鬼子的阵地一排排地倒下，尸体铺得满地都是，咱老广什么时候怕过死了？照样拿下鬼子阵地，天亮后，鬼子的飞机、大炮把咱们辛苦修了一夜的工事炸个干干净净，后头的步兵跟着铁疙瘩就上来了，咱们守到第二天，战死了6000多人，我那个团，从团长谢鼎新以下全部牺牲，老子运气不好，负了伤让鬼子捉了活的，晦气。”

    来自于川军43军26师的战士余二娃马上接上：“日你个先人板板，你们桂军丢了陈家行，把我们川军侧翼露给了小鬼子，老子们比不得你们中央军，一个军都没得几门炮，一个连才一挺机枪，子弹也不够，拿啥子和鬼子拼？在顿悟寺，20军的408团从天黑打到第二天天黑，活下来的只有120个人，连长死光了，排长只剩了3个，我们26师赶到大场阵地的时候，藻浜以北刘行、陈家行、盛桥一线全部失守了，鬼子主力全部压到了我们的阵地上，整整8天，我们师从5000多人打得只剩了600多，老子的团长、营长、连长、排长、班长都死了，龟儿子的，全营就活了我一个，我啷个跟他们家人交待嘛。”

    余二娃越说越伤心，最后忍不住放声痛哭起来，这样的经历在号称“绞肉机”一般的淞沪战场是很平常的事，一个又一个华夏师从全国各地赶来，连战场形势都没搞清就投入了战争中，往往不过几个小时，就会在鬼子的飞机、大炮和坦克的狂轰乱炸之下损失殆尽，中央军是这样，后来的桂军、川军、粤军、湘军等地方部队也是如此，在胡庆荣的排里，几乎包括了所有的部队派系，每个人争相发言，不知不觉他才发现，整个排50名士兵全都在这里了。

    他们的话也渐渐感染了另一半，22名新招募的东北百姓哪里见识过那种血肉横飞的战场，有些人脸都吓白了。

    他们见识过日本兵的残暴，但那是因为自己没有能力，不能拿起刀枪与鬼子拼命，然而在苏军打进满洲之后，他们又亲眼看到了日本兵在苏军面前是如何地不堪一击，这才是他们主动加入军队的原因，可是没想到，在国军的眼里，日本兵强大到了令人绝望的地步，就像是日本兵对上苏军一样。

    等他们一个个说完，胡庆荣看了一眼围成一圈的士兵，指着杨耀宗。

    “你老杨是被炸弹震晕了被俘的，韦至行是负伤被俘的，二娃子还有你们也都是，有没有一个是主动放下武器的？没有吧，以前咱们打不过小鬼子，才会让他们欺负到头上，现在加入了红军，总有一天咱们会让小鬼子尝一尝同样的滋味，我敢保证，他们会比你们哭得还要厉害。”

    “排长，咱们什么时候才有枪领啊。”余二娃抹了把眼泪，问出了所有人的心声。

    “是啊，有一年多没摸枪了，手都生了。”

    “你才一年，俺都两年没碰过枪了。”

    “你们还打过枪，俺们老瞅日本人和汉奸特务背着枪，老想摸一把了。”

    众人七嘴八舌，有个胆子大的，甚至想到了歪楼。

    “一直不给发枪，是不是不信任咱们啊？”

    连杨耀宗也有些怀疑：“是不是还要加入赤党才给发武器？”

    胡庆荣笑了笑：“你以为入党是树杆子拉绺子？老子加入抗联5年了，现在都还不是党员呢。”

    “那得多久才发啊？”

    “得等你们成为一个合格的军人，从心底里拥护这支队伍，愿意为他流血牺牲时。”

    “那怎么着才能合格呢？”

    “起码现在还不是。”胡庆荣站起身，朝他们一摆手：“现在咱们的任务就搭营房，天气这么冷，天天住帐篷可不成，生了病还得治，听我口令，全体都有，起立，向后转，加把劲，快快把活干完了。”

    第510步兵师以连排为单位，一个排负责一个营房，挖地基、烧砖窑、砌墙、上梁、盖瓦片，一间能住50人的平房不过几天功夫就建成了，在这个过程中，让新兵们分工合作，也是一种训练的方式。

    接下来，每天晚上操练之后，全排就会在营房里集中进行文化学习，一个小时的识字、半小时的读报、半小时的讨论，每个人都必须发言，哪怕讲得磕磕巴巴，最多引起一阵哄笑，慢慢地，哪怕再是腼腆的人最终也会开口，这就是上级领导想要达到的目地。

    接下来，胡庆荣按照《加强军队政治思想工作指导办法》上的程序与手下的士兵们一个一个谈话，他并不擅长这个，只能用一个老兵对老兵的心思与他们相处。

 第三百五十二章整军（四）

    “诉苦大会，是做什么？”

    沈云不太明白，刘开放解释道：“就是将你心里的冤屈都说出来。”

    “你想想看，新军里一半是华夏战俘，一半是东北百姓，无论是哪一种，他们都出身于贫苦人家吧，无论是地主老财，还是封建军阀、旧军队的长官、日本侵略者，都曾经欺压过他们，只有让他们从心里认识到，这些苦难的根源所在，才能从心里接受我们的红旗，现在表面上他们服从命令，并没有闹出什么事，可在心底里，认同过你们的党吗？”

    “你想从根源上改造他们？”

    “哎，这话就说到点子上了，我记得你曾经说过，红党是为穷苦人家打天下的队伍，那些战俘绝大多数都出身穷苦人家，不就是我们应该争取的对象吗？现在是民族危亡的大势掩盖了阶级矛盾，但是要让他们真正加入队伍，必须从根源上认识到红军与旧军队的区别，我们不只要赶走日本侵略者，还要把华夏从果党的反动统治中解放出来，这样的改造就是必须的。”

    沈云目瞪口呆，恍惚以为前在自己面前的是一位党的理论家，她知道刘开放这些日子一直在读马克思主义著作，俄文版的《资本论》、《红党宣言》、《列宁全集》、《恩格斯语录》等等，他不仅是这样说的，更是这样做的，身为一个富家子弟，心里时时刻刻都想着劳苦大众，对地主剥削阶级深恶痛绝，这不就是红党党员的基本素质吗？当然了，他的另一面是收放自如地与来自美国的大资本家谈笑做生意，每当那个时候，又变成了一个锱珠必较，甚至有些陌生的面孔，究竟哪一面才是他的真实写照呢？

    “诶，愣什么神啊，有空你也得多读书，现在有条件了，最好的学习就是实践，滨海区需要的不光是技术工人，也需要管理者，我建议你读一些英文版的管理学著作，或者是去远东大学经济管理学院旁听一些管理学课程，比如彼德.布鲁克的课程，他是斯科特向我推荐的专门人才，来自于奥地利，37年才移民到美国，本来在纽约大学教书，多听听有好处，当然，你要学习的是他们的方法而不是思想，资本主义世界有他的先进性，可以为我们借鉴和学习，最终的目地是什么？超越，只有在各个方面超越资本主义社会，才能说明社会主义的先进性，什么叫超越呢，人民生活水平、社会福利结构、工厂生产效率、国民生产总值、国家建设程度等等，我一直坚信，国家只有拧成一股绳才能实现全民共同进步，资本主义做得到吗？他做不到，因为他是由一个个追求利润的资本家组成的，通过剥削和压榨增加社会财富，这样的社会，贫富差距只会越来越大，每一个红党的党员，他的使命应该是消除贫富差距而不是扩大，我们称之为“革命”，对于华夏党来说，赶走日本侵略者只是第一步，让4万万华夏人民吃穿不愁，让这个积贫积弱的国家富强起来才是更大的目标，历史现实告诉我们，一个资本主义政府做不到这一点，他们连自己的国民都保护不了，所以，未来一定属于华夏红党，你现在就应该做好准备。”

    沈云听得面上发烧，自己一个5年党龄的老党员，居然被一个党外人士教育了。

    “准备什么？”

    “准备接管政权！”

    刘开放说得一脸的理所当然，沈云却根本不敢去想，要知道，一年前他们还被日本人追得走投无路，延安的党中央能掌握的部队不过十万，人口不过一百多万，现在有人告诉他，红党会在不久的将来成为华夏的执政党？

    谁敢信哪。

    沈云在一瞬间反应过来，刘开放这些日子像牛马一样使唤自己到处乱转，原来是为了实践一个千万人口地区的管理者！

    “我，我不行的，我是个女的。”

    “那你是因为能力不行呢，还是因为性别不行？”

    “都有。”沈云老老实实地回答。

    “在我看来，女人唯一的弱点就是得生孩子，别的都可以克服，能力不足就去加强学习，怎么做一个合格的管理者，说穿了其实就是一个用人的问题，把合适的人摆到合适的位置上，简单吧？”

    所以你就把我推到前头，自己偷懒？沈云心里嘀咕了一句，忙不迭地点头答应，其实她并不排斥学习，反而有种向往，毕竟包括14岁的王惠民都在大学里上课，姐妹们天天都在进步，她心里多少还是有点慌的。

    滨海军新编第100集团军第510师士兵倾诉大会在波谢特平原驻军营地训练场举行。

    “很隆重啊。”

    集团军司令员罗科索夫斯基师级指挥员和政委柴世荣师政委走进大门就看到挂在主席台上的大幅标语，“欢迎军区首长莅临指导”，他的汉话算是比较熟练的了，可方方的汉字还有些困难，柴世荣给他讲解了之后，第510师师长格列宾尼科上校和师政委张中华旅政委带着领导班子迎了出来，前者是他的爱将，原1001步兵团团长，与他一块儿被抽调到了新部队，后者是老抗联了，与他搭班子也不陌生。

    “司令员同志，政委同志。”两人一齐向他们敬礼。

    “你们师这是要出风头啊，来之前，军区首长特意嘱咐我们总结经验，如果效果好，会在全军区推广。”

    格列宾尼科信心十足地表示：“您就看好吧。”

    这么一来，罗科索夫斯基也很好奇，华夏同志究竟用了什么样的法宝，能让一支不久之前还是战俘和叫花子的队伍变得精神百倍，一行人在主席台上就坐，熟悉的旋律响起来，师属军乐队奏响了《苏维埃进行曲》。

    伴随着雄壮的音乐，第510步兵师的三个步兵团和师直部队依次列队入场，每支部队都从主席台前经过，罗科索夫斯基一边举手回礼一边发现，他的兵还真是不一样了。

 第三百五十三章整军（五）

    “立正，向右看，向前看，稍息。”

    胡庆荣的排位于全团的最前列，无论是那24个老兵还是24个新兵，人人都是挺胸抬头肩膀并肩膀，队列基本上排成了一条直线，这是他这些天来的努力结果，除了服装的统一上面还差点，精气神已经相当有模样了。

    全师15000人排出了300个他这样的横排，将偌大的训练场占得满满当当，看到部队全部进场，张中华低声向柴世荣请示了一句，柴世荣转头问罗科索夫斯基，后者摆摆手：“我今天只带了眼睛和耳朵。”

    柴世荣对张中华说道：“那就开始吧。”

    张中华站到麦克风前，声音从早就布置好的大喇叭里嘣出来。

    “第510师的同志们，今天站在这里，是为了让上级领导检验我们的学习成果，有人也许要问了，这些日子，我们究竟学到了什么？我不知道，因为这得你来告诉我，那么，谁是第一个？”

    操场上鸦雀无声，他又连续喊了两遍，胡荣庆正打算自己上，身后响起一个喊声。

    “我来。”

    “好，请这位同志上来。”

    在全师官兵的注视下，一个矫健的身影两三步从队列里跑出来，“蹬蹬”走上主席台，眨眼功夫，一个穿着灰色夹衣的敦实汉子站到了张中华的面前。

    “这位同志，请向大家介绍一下你的来历、职务。”

    张中华把麦克风让给他，汉子毫不怯场地站到前面，对着下面的15000人说道。

    “我叫任长喜，江西瑞金人，民国15年（1926年）北伐军打到江西，我从家乡报名参军，加入粤军第25师第73团，民国16年（1927年）8月1日随部队参加了南昌起义，民国17年（1928年）随起义部队到达井冈山，加入新成立的工农红军第4军，第2年，红4军挺进闽西，经过艰苦的战斗，创建了闽湘赣革命根据地，后来发展成为全国最大的中央苏区，经历过5次反“围剿”和长征到达陕西，抗日战争爆发后，两党谈判进行第二次合作，我所在的部队编为国民革命军第八路军，我担任第129师772团3营2连1排4班班长，先后参加了神头岭战斗、响堂铺伏击战、七亘村伏击战、长生口夜袭战等战斗，去年鬼子发动三路大扫荡，我在晋西北反扫荡战斗中负伤被俘，随后被送到关外修筑工事，去年8月被红军解救，自愿加入新编滨海军区，目前在第510师任排长。”

    张中华在一旁鼓掌：“任排长是个老党员啊。”

    操场上也响起了稀稀落落的掌声，站在前面的1排排副杨耀宗伸手想要拍一拍，突然听到身边一个低低的声音。

    “哼，赤色宣传。”

    “怎么，你认识？”

    韦至行眼睛看着主席台，嘴里却在说道：“这是个老赤匪，他的战斗经历与我桂军密不可分，反围剿、追击赤匪主力、湘江一战，他们的鲜血把江水都染红了，尸体堆成山，红党这是让我们自己站出来，报这个血海深仇啊，你老兄的中央军也逃不脱干系吧。”

    杨耀宗不太相信：“两党达成统一战线，共同抗日时就有协议，不再追究过往恩怨，要不然，老毛子又怎么会用日本人换我们？”

    “嘴上这么说，我只看事实，什么倾诉大会，不就是秋后算帐？难道你敢隐瞒那些历史？别忘了，到现在也没发一条枪，这不是戒备是什么？”

    杨耀宗不说话了，成军以来，领导干部几乎全部被人家把持，他能当这个副排长，是因为识字会驾驶，韦至行所说的顾虑，其实在场的大多数华夏战俘都有，无论是中央军还是地方部队，当年与华夏红党领导的武装都有过大大小小的冲突，说冲突都是轻的，很多时候称得上“生死相搏”。

    “说完来历了，现在我要说我们的这支部队，我的排50名战士，一半是东北的老百姓，另一半是曾经的“国军”，我和他们每一个人都谈过话，有几人还是老相识，曾经在战场上杀得你死我活，曾经给我党带来重大损失，湘江一战，中央红军减员过半，数万红军的血染红了江水，尸体堆积如山，这是红军创建以来最大的战斗损失，我的排里，就有8人参加过这次战斗，照理来说，他们是我不共戴天的仇人，可他们现在，是我任长喜一个战壕里的兄弟，是能够把后背交给对方的兄弟，在这个队伍里，我们的敌人只有一个，那就是日本侵略者，为了打败这个敌人，我们华夏红党可以放一切恩怨，所以，我也想请你们，我曾经的仇人，现在的兄弟，放下心里的顾虑，一心一意地打鬼子。”

    “我是个穷人出身，在参加革命以前，家里没有一亩地，老爹靠着给人扛长活、老娘靠着给人洗衣裳当佣人，养活家里大大小小8口人，遇到天灾收成不好，一家大小全得喝西北风，地主老财逼着卖儿卖女，我走的那一年，家里还剩下4口人，红军告诉我，说咱们穷苦人不应该活成这样，凭什么，他们大鱼大肉，咱们一年到头辛辛苦苦连肚子都填不饱？果党说我们是“匪”，这匪是谁给逼出来的？510师的战士们，你们拍着良心说一句，穷人就活该受穷，活该去死吗？”

    “不能！”

    一半的东北百姓感同身受，他们原本大多数人都有田有地，可是日本鬼子占领东北之后，用各种名目将他们的土地剥夺，赶进了集团部落，变成赤贫的佃户。

    “不能！”

    另一半的战俘中大多数与任长喜一样，家中没有自己田地，只能给大户扛长活，受尽了剥削和压迫，如果不是这样，谁他娘的会去当兵？杨耀宗感觉自己身边的士兵一个一个举手高呼，呼声越来越大，对方说得没有一句不是真话，他自己家里又能好多少？在国军的队伍里，只有那些军官才有田有地，过着锦衣玉食的生活，谁能甘心？

    “我来说。”

    “让我说！”

    “我来。”

    一只只手臂在空中摇晃，罗科索夫斯基惊讶地看到，原本还有些麻木的士兵，个个像打了鸡血似地争相要求上台发言。

 第三百五十四章整军（六）

    刘开放带着沈云赶到大会现场的时候，隔着老远都能听到里面喊叫声，刚开始上台的士兵们还有些怯场，说话吞吞吐吐地，眼神也不敢往下看，可慢慢地说到了伤心处，情绪一上来，苦水一个尽地往下倒，还有什么可顾忌的。

    “.....我屋头原先6口，妈、老汉儿、两个姐姐，一个小弟，龟儿子的刘文彩，说我家欠他们三斗租子，利滚利五年滚到了200斗，还不起就拉人顶债，把我两个姐姐拉去做丫环，第二天，大姐就叫他们抬出来了，身上连件衣服都没得，我爹拿锄头和他们拼命，被狗日的家丁活活打死在门口，我妈急得不行，一病不起，当天夜里就咽了气，我当时才得14岁，带弟娃跑出来，遇到杨司令的人在招兵，要去打刘文湘，我就跑去参了军，打了好多年，你来我往，哪个也打不赢哪个，四川原来多富的，打得一片焦土，抢地盘、搜刮民财，哪个把老百姓的死活放心上嘛，到了抗日的时候，我们川军二话不说走路也要走到前线去，你们中央军的把老子们当成“叫花子”，枪不给、饷不给，老子们饿着肚子和鬼子拼命，一点儿都不含糊，红党说得对，狗日的地主老财也不是好东西，我余二娃没有朝红军放过一枪，可以理直气壮骂你们，人家红军用日本人的俘虏救了我们，你们的长官呢？你们的委员长在干啥子？你们还有啥子横的？龟儿子日你个先人板板，打倒日本鬼子！”

    余二娃越说越激动，说到最后振臂高呼，引得全场响应。

    “打倒日本鬼子！”

    “打倒地主老财！”

    “打倒反动政府！”

    他的发言彻底点燃全场，各种口号响彻全场，在这种形势下，纵然还有人有些小心思，也被扑天盖地的呼声掩盖了，杨耀宗感到自己的胳膊被人捅了一下，只见韦至行拉拉衣襟走出队伍，跟在了请求发言者的队伍后头，更让他惊奇的是，刚才还一脸不屑的家伙上台后第一句话就是认罪。

    “我有罪，我交待，我叫韦至行，原为桂军第21集团军48军1051团1营2连的上等兵，我的部队在抗战前多次参与对红军根据地的“围剿”，在湘江战役中，我亲眼看到了红军战士的顽强，他们用轻武器、石头甚至是牙齿死死挡住我军的重兵进攻，往往战至一兵一卒也不投降，我亲眼看到，红34师师长陈树湘负伤被俘后，在担架硬是扯断了自己的肠子，那个时候我们很多人都被震撼了，长期的反动宣传下，我们不知道红军是一支怎样的队伍，也不知道红党究竟是干啥的，来到这里，和你们接触后，我们才知道以前的认识都是错误的，你们善待老百姓，帮助穷人，对以前的仇人都能做到推心置腹，兄弟我服，在广西老家，我也是个穷人，刚才好多弟兄说了他们的经历，有些是主动投军的，我是给捉丁捉来的，当兵打鬼子咱没二话，只要红军肯收我，不追究以前的罪过，我韦至行这条命就卖给红党了。”

    这家伙，杨耀宗在心里腹诽了一句，太滑头了，不愧是“广西铁猴子”，打仗贼精贼精的，做人也是。

    一个又一个士兵上台发言，从过去的经历讲起，在一群有着相似经历的兄弟们面前讲出自己的不幸，其最终的罪魁祸手无一例外都指向了反动的果党政府，他们是大地主大资产阶级的代表，只有红党才代表广大贫苦百姓的利益，为了自己和穷人能过上好日子，除了赶走日本侵略者，也必须要打倒反动政府，让沈云感到惊讶的，并不是他们的态度转变，而是整个过程中，组织上只起到了引导作用，并没有大张旗鼓地宣传鼓动，却在一个又一个地自我揭发中自己认识到了这一点。

    “你是怎么想到这个办法的？”沈云很好奇，这个办法的始作甬者居然是个富二代。

    “我娘教的。”

    刘开放有个神奇的老娘，沈云不只一次听到她的传说，有时候心里不免会想，是不是一切都是个借口。

    大会开到最后，已经成了喊口号和痛哭流涕的发泄会，在场的哪一个不是有过惨痛的经历，无论是战场上的还是在鬼子刺刀下的，没有人会嘲笑更没有人比别人高尚，在这样的气氛，哪怕是身处幕后的沈云也在不知不觉中泪流满面，刘开放握住她的手，让她感觉到了有力的支撑，而说出来的话，更是让她有了无比的勇气。

    “我是来受教育的，在他们身上，我看到了这个民族的希望，我娘给我讲过许多以前的故事，他们那一代是如何在强大的敌人面前斗争和牺牲的，现在的果党政府，有一点像是末世的封建王朝，失去了对国民的掌控力，财政崩溃、国土沦陷，战场上一而再再而三地失利，让所有人失去了信心，在这种情况下，需要有一群人站出来，带领民众战斗和抗争，红党就是这样的一个组织，你们的思想、做法与我娘教给我的很像，有时候我都以为，它在很久很久以前就存在过，我也许骨子里就流着红色的血，所以天生就对你们有了认同感。”

    谁骨子里流的不是红色的血？沈云嘴里问道：“只听你经常提你娘，怎么从来没有听过你说起你爹？”

    “我爹？”刘开放有了片刻的失神：“他怎么说呢，是个很复杂的人，在国民的眼里，他像神一样那么高大，在我的那些兄弟眼里，他像高山一样仰止，在我娘的眼里，他是那个世界上最好的男人，在我大娘的眼里，他是一个始乱终弃不负责任的男子。”

    “你的家庭真复杂，你呢，你怎么看？”

    “我......”刘开放一时竟然有些语塞：“我看到的，是一个嬉笑皆形于色的父亲，既不古板，也不迂腐，我想我最遗憾的，是没能见他最后一面，而他却一直在念叨我的名字，现在回想起来，我其实是一个不忠不孝的混蛋。”

    “你不是的。”

    沈云拍拍他的手背，安慰了一句。

 第三百五十五章整军（完）

    乔治.布雷斯代的“zippo”公司是一间创立不过5年的小企业，拳头产品是一种同名牌的打火机，使用煤油做为介质，最大的特色是防风，钢质外壳使产品显得很结实，简易的构造使它十分可靠，光滑的表面和圆润的四角让它不仅是一件工具，也能成为平时把玩的物件，唯一运气不好的，它诞生在大萧条的中晚期，过高的定价和过低的产量，让它难以迅速成为一个爆款。

    有钱人家看不上，普通人家买不起，尴尬的定位让乔治的公司虽然有些销量，却始终发展不起来，直到39年的万国博览会上，一个意外的消息让他产生兴趣，远东地区截了日本人的糊，从石油供应到废旧钢铁、机床、铝材一应俱全，紧接着一家有着远东背景的贸易公司在美国开张，带来了难以计数的女性用品，服装鞋帽无一不包，更神奇的是一种轻薄的丝袜，拥有无与伦比的弹力，在很短的时间内就赢得了美国女性的青睐，从2美刀一双的无包装简易版短袜，到25美刀一双的顶级盒装半身包臀玻璃丝袜，覆盖了从底层到上层社会的所有需求，连带着“东方魅影”公司所有的产品全部大卖，成为目前美国最有活力的企业，光是为他服务的车队，就拥有上千辆卡车，每天奔驰在美国纵横八达的公路网上，车厢上的彩绘广告，深入到美国的每一个乡镇农场，再加上报纸、电台和遍布各大城市的霓虹灯箱，已经成为家喻户晓的著名品牌。

    这家公司崛起的速度之快，影响力之大已经成为各大院校管理学课上的经典案例，也让美国人对于它背后的远东地区产生了浓厚的兴趣，整个39年，从美国西海岸登船前往那里的人数超过了200万之多，硬生生地将美国国内的失业率拉回了5个百分点，再加上它从美国采购的海量物资，盘活了无数国内企业，给无数家庭带来生机，几乎以一几之力推动美国走出“大萧条”的阴影，重新焕发出勃勃生机。

    乔治最终也成为了200万人中的一员，不仅如此，他还带来了他的整个公司，一个老板、两名财会、一个3人的销售小组、一个54人的生产团队和7台各种加工机械。

    入驻产业园之后，最大的好处就是订单不愁了，园区办公室每天都会发布新的订单消息，自己去接力所能及的活儿，与办公室负责接待的文员谈合同，一般来说都有足够的利润空间，但是对于成品的标准也有着严格的要求，他们公司在这里接到的第一笔订单竟然是军用水壶，扁圆形小口形结构，1升的标准容量，帆布背带镀铬的不锈钢外壳，与他们的打火机一模一样。

    东西简单要求一点都不简单，1mm厚的薄钢板压制成水壶壶体，壶体呈扁平状椭圆形，在壶体上压制出纵横向凹凸结构的加强筋，以增强壶体的刚性，同时使水壶显得稳重流畅，收口后在机床上车出螺丝纹，配套的壶盖外表呈八角形，8个切面全部内凹，以增强手感。

    “这简直就是一件艺术品。”

    乔治.布雷斯代看到招标书的第一眼就喜欢上了它的造型，合同签订后第一时间拿出样品，很快就通过了官方的检验，第一批5000个军用水壶给他带来了15000美刀的利润，也为他赢得了良好的声誉，第二笔订单的数量是20万只，预计得有60万美刀的利润，可是在赚到这笔利润之前，他必须要更新自己的设备，否则根本没办法按时交货。

    整个产业园区有5万多家机械加工企业，有大有小，大的能够生产出轰炸机的机身整段，小一点也能生产个机轮架、机舱门、合金毂等等，到了39年的最后两个月，各个加工厂又接到了新的生产项目，为一百万部队生产军用装备。

    从军服上的金属拉链，到皮带上的金属扣，从钢制的板机异构件到无缝的优质枪管，能拿下多少订单全凭本事，如果想要大单，就必须要加大投入，乔治不想生产军火，只接下了军用水壶的订单，为此特意找生产母机的公司订下几台专用机床，还没到手的利润一下子花出去大半，他看好这种水壶的前景，因为它使用的原材料不是越来越紧缺的铝，而是寻常的钢铁。

    与他一样想法的还有很多美国企业，远东地区的大额订单为他们带来丰厚利润的同时，也让他们不约而同地进行了生产设备的更新换代，相当于扩大了生产能力，

    诉苦大会后的第二天，第510师的官兵们惊喜地发现，一辆辆军车为他们送来了崭新的苏式套头军服、深蓝色的新式马裤、浅灰色的m1935军大衣、翻毛式冬季圆帽、36年式的半圆形钢盔、棉布手套、38型短头皮鞋，里外全套棉布内衣裤，每人两套。

    “龟儿子的，老毛子硬是有钱嘞，看这军服好硬扎喔，哪像我们发的，一扯一个洞。”

    余二娃的话引起了战士们的共鸣，排副杨耀宗笑骂道：“啥是老毛子？苏联同志，别以为人家听不懂，比你的四川话顺溜。”

    “哎呦，忘俅了，你们一个二个的不得打我小报告喔。”

    “那得看你上不上道了。”

    他的班长韦至行一边给战士们发东西，一边挤兑他：“也不要什么多的，军人服务社里，请全班的弟兄搓一顿，咱们就当没听到。”

    “日你个先人板板，你韦猴子当了班长都说没请客，现在想打老子的秋风？以为我傻嗦。”

    余二娃摸着锃亮的钢盔感叹道：“那个时候要是有这么好的装备，好多弟兄就不得死喔。”

    红军的阔绰，就连出身中央军精锐“德械师”的杨耀宗也咋舌不已，光是厚实的皮鞋就不是普通人穿得起的，这里可是人人一双，听说是由美国人打造的，按着亚洲人的脚型分成十几种大小，这得多费事啊。

    等领完装备人人换上，再站成队列精气神又不一样了，人人昂头挺胸站姿都比平时标准一些，第一次整装操练结束，又一个好消息接踵而至，集团军后勤部为他们送来了盼望已久的武器。

    一水的水连珠。

    在进行正规化的训练同时，他们还接到了一个特别的任务，在滨海军区政治部的要求下，参与一部电影的拍摄。

 第三百五十六章咨文

    百万大军的编成和训练不是一蹴而就的事，海量的武装装备也需要时间生产出来，英法两国的代工订单终于让刀毕河谷热闹起来，每天都有下线的战机被生产出来经过试飞以后重新打包装箱，一个40尺标准集装箱的尺寸是12.05w2.12w1.96米，体积50立方米，一架喷火marki战斗机的长度是9.8米，拆掉翅膀和尾翼后刚好可以装入箱中，四周用大量的填充物减缓运输过程中的碰撞，一艘万吨集装箱轮一次可以运载300个40尺的标箱，为此，从美国过来的船队全都在当地进行了适应性改装，拆除甲板上多余的东西，在船头加装起重机，以便进行快速的装卸。

    由于获得了英法两国的订单，远东地区在美国的声誉更加高涨，受他们影响的一些媒体已经用上了诸如“自由世界的维护者”之类的形容词，经过一番动作，在有心人的推动下，除了已经拿下的35000吨载机货船一号舰，余下的两艘也归入了远东的囊中，而且没有再经过第三国那么麻烦，他们给出的理由十分充分，这些载机货船将会做为运送成品的货船为英法两国输送物资，国会也好、海军部也罢，都没有立场反对，当然，代价就是这三艘载机货船不会安装任何武备，所以才被称为“货船”。

    这样的小动作是罗斯福政府默许的，总统本人更担心协议上的另一些条款。

    “澳大利亚西北部一块18万平方公里的土地60年探矿和采矿权，印支半岛1万平方公里的土地租期99年，苏联人想在东南亚插一脚吗？”

    “不不不，请允许我纠正一下，不是苏俄人，而是远东人，总统先生。”

    霍普金斯做为罗斯福的密友和最重要的顾问，说出来的话总能引起他的重视。

    “有什么区别吗？”

    “区别就在于，这块土地正在发生某种另人感兴趣的变化，根据我们的驻苏大使馆武官费蒙维尔上校报告，哈巴罗夫斯克和莫斯科不一样，符拉迪沃斯托克和其他地区也不一样，不要忘了，那里已经有了200万美国人，英国人上次开玩笑，问我是不是要接纳第49个联邦州了？”

    “200万美国人，已经这么多了吗？”

    罗斯福眉毛一挑，38年美国的失业率统计是19.2%，而1939年美国人口统计数字是1.37亿，失业者从高达2600万降到39年底的970万，1600万的差距从何而来，是因为39年经济的有了长足的发展，增长点来自于何处？正是远东地区在美国的投资和采购，直接减少的200万失业人口，间接影响的1400万人就业，都是看得见摸得着的。

    仅仅是西海岸的航运业、造船业、码头装卸、仓储、运输这一块儿，就消化掉了数以百万计的劳动力，他们几乎全都是为了远东在服务。

    而拥有200万美国白人的滨海区，更是一个足以影响美国政局的因素，在那里投资的背景里面，大都是国内有很大影响的财团和家族，回头这么一看，不声不响地竟然变成了一个不容忽视的力量。

    霍普金斯又说道：“虽然英法没有在纽约贷款，不过为了生产这批飞机，他们需要订购大量的美国原材料，将这些原材料从西海岸运过去，又促进了当地的远洋航运业，这是一个多方共赢的结果，况且，远东的生产能力为美国尽到传统盟友的义务，也没有在国内引起反对的浪潮，不必担心因此引起孤立主义人士的反感，还能进一步改善国内的就业形势，这个结果，其实也不错了。”

    “那你认为，普惠公司要求出口最新型飞机发动机生产线的请求也可以考虑了？”

    “普惠公司只是想要降低成本，赚取利润投入更好的发动机技术研发，现在发动机的技术每天都在进步，我们就算失去一个普惠，还有莱特、诺斯罗普、洛克希德、通用、威斯汀豪斯等等公司，何况普惠只是将生产线放到那里，研发部门还是在国内，要重启一条生产线也不过是个投资问题，他们就算买下再多的生产线又有什么用？核心的技术和研究潜力才是美国最重要的资源，远东愿意做我们的装配工厂，吸纳国内的失业人口，减轻政府的压力，至少在近期是有好处的。”

    “近期？”罗斯福敏锐地抓到了他的话中之话。

    “毕竟那里打出的旗帜让国内的保守派有某种担忧，我们纵容远东发展的行为，一定会让他们不满，要不是国内的媒体对他们还算中肯，一定会在舆论上造成不利的影响。”

    “你呢，哈里，你会对远东抱有某种担忧吗？”

    “当然，从理论上说，任何扩大他们能力的行为，都有可能在未来成为美国的威胁，到过远东的美国人告诉我，他们很友好，那里并不是俄国人占主导，而是来自东北的华夏人，远东战役之后，滨海区接纳了超过一千万华夏人，几乎搬空了整个北满，他们能在短时间发展出强大的生产能力，不仅是美国人的功劳。”

    “你说得我都想认识一下他们的领导人了。”

    “一个神秘的东方人，一点也不像赤色主义的信仰者，反而像一个旧时代的贵族，这是克莱尔.艾吉维特的原话。”

    “波音公司总裁？”

    “是的，波音公司几乎将整个生产部门都搬去了远东，听说正在帮助他们生产一种强大的四发重型轰炸机，美国陆军也在谋求类似的产品，波音公司给出了最成熟的方案，而且已经有了成品，仅仅是这种重轰的月产量，远东就达到了美国国内目前飞行器的总和。”

    “你的意思是说，也许某一天，美国陆军和海军很可能会去找远东订货？”

    霍普金斯摇摇头，不是否认而是不确定。

    1月23日，罗斯福总统在国会山，向参众两院做了39年度的国情咨文演讲，题目是。

    eednationaltranquility

 第三百五十七章安宁

    “我们需要国家安宁。”

    远在万里之遥的滨海州，刘开放也利用小巧的收音机收听到了这次演讲，在演讲中，罗斯福提出了三个口号，“全民福利”“国内安宁”和“共同防御”。

    “......我可以理解那些人的感受，他们告诫国民说，他们将再也不会同意把美国青年送去争夺欧洲的土地，但是，我记得，没有人要求他们同意，因为没有人想要得到这种保证。”

    刘开放跟着罗斯福的语速轻声译成汉语，沈云在一旁负责记录，她的英语水平只达到刚刚认识26个字母的程度，但并不妨碍进一步的学习，如今的远东，俄国人已经不足20万，突击第一集团军的那十多万就占了其中的绝大多数，美国人成为实际上的第2大种族，所以英语也成了第2大语种，她在刘开放的有意识培养下，已经开始了英语口语的学习。

    “我们的绝大多数同胞绝不会放弃任何一丝美国不被卷入战争的希望，我也能理解那些人的期望，他们通过反复强调来过分简化整个局势，他们认为我们所做的一切都是为了致力于自身的事务同时使国家摆脱战争，但摆脱战争与假装战争与我们无关之间有着很大的区别，我们不应该和其他国家发生战争，但至少我们可以联合其他国家去争取和鼓励减轻世界的困扰的和平，并且这么做也会对我们的国家有所帮助。”

    “罗斯福的压力很大呀，看来美国国内有一股很强烈的反战势力，甚至大多数美国国民都站在他们一边。”

    沈云将他的评论也记了进去，对于政治的复杂性，她还有很多东西要学，最近一段时间，只要有时间，她都会去远东大学旁听，管理学、政治经济学等等，每一门课程都比战争更难懂，那些俄文或是英文原版的大部头教科书，对她而言有如天书一般，很多时候还需要刘开放为她做课后辅导，刘开放自己也在学习，马列著作、国内外的哲学、经济学原理，涉猎很广，也包括了世界各国的公开广播。

    “你看，罗斯福一方面在大力强调给予美国国民良好的就业环境、繁荣的社会秩序，一方面又强调这种繁荣和安宁取决于****状态，美国有什么外部威胁？需要防御什么？很显然，一个统一的法西斯欧洲，一个强大的整合了西方发达国家资源的德国，还有有着强大海军的日本法西斯，从根本上来讲，欧洲的战争符合美国的期望，可以让他们彻底走出经济泥潭，可是目前国内占据主流的孤立主义思潮让他无法走出这一步，甚至连援助都要偷偷摸摸，这是美国的机会，在很大程度上，也是我们的机会，通过这些贸易，极大地增强了我们的自身生产能力，滨海区需要一个懂产业布局，可以更好地协调生产过程的人，斯科特向我推荐了这个人，他和他的团队帮助我们修建水电站的过程中表现出了应有的能力，我想，可以正式聘请他担任滨海区工业局局长，不用加入俄国籍，给予充份的权力，允许他调动相当的资源，让我们的生产更有效率，成本更低，才能最终在世界上更有竞争力。”

    沈云一惊：“让一个美国人担任滨海区主管工业的一把手？合适吗。”

    “我坚信一点，专业的事情交给专业的人士来办，外行指导内行只会坏事，既然他证明了自己的能力，给予一定的尊重就是必要的，他的工资可以突破政府结构，待遇也比照外国专家，特别要强调的是，他将不受内务人民委员会部的审查，除非犯下贪污罪，可以提交双方共同来审理，为了协调好工作，给他配备一名局党委书记，但不是为了管他，而是减轻他的负担，这一点，在签订合同的时候，可以写进去，沈云啊，现在滨海区的工业主要生产力掌握在美国人的手中，为了让他们安心，这个工业局长的人选也是必要的啊，我们要以更加包容的态度向世界表明我们的态度，红色的滨海区欢迎一切来自于四面八方的朋友，欢迎所有不必附加条件和要求的投资，欢迎所有人来这里赚钱，不管他秉持什么样的政治态度，我们红党要让所有人看一看，全民共同富裕才是最高尚的政治思想，有比较才有判断嘛，这些天我看了很多经济著作，有私营的也有公有制的，无论把私有经济发展到什么阶段，它在天然性上的缺陷已经表明了，总有一天会被共产主义所淘汰，我们的使命就是实践它，证明它，在夺取政权的时候可以用刀枪，但是在建设国家的时候，要用科学的方法，要吸收一切先进的经验，让它为我们所用，不要为了反对而反对，那是绝对错误的。”

    两个人就着美国总统的演讲讨论了很久，一直到天色渐明。

    亨利.卡塞尔正为联合钢铁厂和制铝厂的选址伤脑筋，他名下的金属冶炼企业在30年代的“大萧条”同样遭遇了高成本、低产出、市场萎缩、海外竞争残酷等问题，罗斯福的“新经济政策”说穿了就是拉大内需，用政府投资吸纳失业人口，增加国民的收入来激活市场，不过带来的负面效应就是政府赤字的增加，要靠发行国债来维持，这种经济是不建康的，也很难持久，历史上如果不是二战开始，欧洲的需求增加，能不能执行下去，能执行到哪种地步很难说，如今远东的海外贸易成为一剂强心针，海量的女性用品让占据半数以上的美国妇女走进各个“东方魅影”专卖店，不惜付出一天的收入也要将一双好看的丝袜收入囊中，有了漂亮的衣服就会有继续消费的需求，食品、娱乐、社交等等一环扣一环，男人为了配合女人只能付出同样的代价，消费环节被打开，市场就进入了良性循环，正如总统在“炉边谈话”里所说的，当每一个美国人开始消费时，什么样的经济危机都将终结。

    站在这片经济热土上，亨利感慨莫名，眼前的一切很像是西部大进军时的美国，人们怀着淘金般的狂热，冲向每一块荒地、山林、沼泽，用自己的双手将它建设成为赖以生存的家园。

    因此他毫不犹豫地投入了200万美国人的行列，将自己的产业从美国转移到这里，以合资的形式成为其中的一份子，没想到，滨海当局会要求他做更多的事。

 第三百五十八章聘用

    “你们不是在开玩笑吧，我是个美国人，一个共和党人，并不信仰共产主义，也不是贵国的同情者。”

    看着面前的来访者，亨利.卡塞尔感到有些不可思议，他接受斯科特的邀请来到这里，是因为对方告诉他，远东人正在创造一项奇迹，在16万平方公里的土地上疯狂开展基础设施建议，一个落后的东方国家，居然如此重视基础设施建设，让他感到的首先是好奇，其次才是兴趣，最后则是赚钱。

    “请放心，卡塞尔先生”沈云对此早有准备，不紧不慢地说道：“我们只是想要进一步与你加强合作，你有信仰自由，正如来到这里的200万美国人一样，上周，位于刀毕河谷的美国社区礼拜堂落成仪式你知道吗？我们在每一个居民区都预留了类似的建筑，这里是自由的滨海，不是莫斯科。”

    亨利还是有点不敢相信：“一个掌握地区工业建设的局长，可不是什么工程顾问，你们难道不需要他加入红党？”

    “我们只需要你的专业知识，并为此支付相应的报酬，你可以先看一下这份聘用合同，看完之后就明白了。”

    合同很厚，有汉、英、俄三种文字，他翻到英文部分，越看越觉得疑惑，这是一份标准的西式聘用合同，自己如果接受了，不像担任某个地区的部门领导，而是一个公司的总裁，合同规定他将直接对滨海区最高当局负责，工作就是提升滨海区的工业能力，规划地区产业布局，引进更多的投资等等。

    “如果你对薪酬方面还有什么要求，可以提出来。”

    亨利的视线离开合同书，转向这位传说中本地最有权势的女人。

    “你们给出的薪水，已经是通用公司总裁的两倍了，比美国总统还要多，如果我接受，我自己的企业怎么办？”

    “把经营权交给你的合伙人，你可以继续参与分红，如果遇到利益冲突的招标，你的公司可以合法地参与竞争，除非爆出丑闻，否则你会一直任下去，我们的任期是五年，五年后，如果你不想再续约，合同即时解除，五年内如果你想提前解约，需要支付一定的违约金，当然，我们如果无理解聘你，也会付出相应的赔偿金。”

    沈云指着合同的条款解释给他听，亨利没有想到对方已经想到这么细，就连最为担心的“蓝帽子”问题都没落下，一切手续都很正规，当然，在高报酬的背后是高目标。

    “到1945年年底，完成工业生产总值翻一倍，在全区建立完善的工业体系，可以自主生产大部分工业产品，包括但不限于汽车、船舶和飞机，能够完成欧洲需要的所有产品订单，很艰巨啊。”

    沈云点点头：“所以我们才需要你的帮助。”

    “没有完成的话，是不是会被送进劳改营。”

    “不，会被解雇，在上任之前，我们需要看到一份完整的可行的发展计划，只有被认可了，你的任命才会生效。”

    理所当然的程序，不知不觉亨利发现自己有些心动了，在一片大部分工业都是空白的土地上建立起一个工业强国的底子，这是一个无法比拟的成就啊。

    “我有用人权吗？”

    “当然，你的任用范围是全世界。”

    亨利认真地想了想：“在决定是否接受任命之前，我需要一个团队，大约40多人吧，其中有一半都在美国国内，我会写信，请你们设法转交。”

    “没问题，你写好信，我们用飞机送到每个人的手里，用最快的速度带回他们的答复，必要时，你可以直接使用电台与他们联络。”

    亨利很满意，这是一种十分尊重的态度，说明对方的诚意，他之所以要写信回国，除了招募合适的人手，还想征询一下国内对此事的态度，毕竟是为一个红色帝国做事，他可不想成为政治的牺牲品。

    两天后，一架刚刚下线的大型客货两用运输机从符拉迪沃斯托克机场起飞，朝美国西海岸的方飞去，它是在“tb-9”的基础上发展的改装型，并不是简单地拆除了炸弹仓和发射装置，而是整个机舱部分都做了重新设计，在长长的机舱里，一共设置了24排座椅，按1+3的安装设计，一次可以运载72名乘客和他们的行李，机内可载燃油也比“tb-9”增加了百分之30，在满载的情况下，可以一次性不加油飞抵夏威夷的檀香山机场，再经由夏威夷出发直达旧金山，整个飞行历时48小时。

    当然，在完全充作客运的情况下，也能运载8吨货物做同样的飞行，虽然没有实现直航，在这个年代已经算是相当可观了。

    亨利的第一个收信人是他位于圣弗朗西斯科（旧金山）的合伙人，当地老牌建筑公司麦克唐纳-卡恩建筑公司的老板菲利克斯.卡恩。

    “霍内先生？你可是大人物。”

    “卡恩先生，如果你答应了亨利的邀请，不久的将来，你会是比我更大的人物。”

    斯科特带着亨利的书信亲自上门，让卡恩吃了一惊，对方报出姓名后，他足足打量了好一会儿，斯科特.霍内这个名字在商人的耳朵里已经属于大名鼎鼎的那一类，比美国总统还要好使。

    “滨海区工业局局长？”

    拆开信一看，他才明白对方的调侃，果然是个大人物啊，这个即将成为大人物的家伙是他的合伙人，两人曾经在胡佛大坝的建造工程中合作过，现在对方邀请他前往远东，那里有不下于胡佛大坝的水利工程在等着他，远远不只一个。

    “他需要我来协调建筑工程和施工计划？”

    “这需要你自己做出决定，卡恩先生。”

    斯科特需要拜访的足有20多人，只有为数不多的住在西海岸，如果不是拥有庞大的人脉资源，光是找到这些人就得花费不少时间，为了节约时间，刚下线的远程客货两用运输机“远东号”成为了他的私人用机，载着他和一些尊贵的客人在美国的上空飞来飞去，同时将这种令人印象深刻的大家伙推销给有兴趣的美国人。

    72人的载客量，5-10吨的货运量，一次加油可以飞行7000公里，已经是不错的指标了。

 第三百五十九章倾向

    远东当局有意高薪聘请一个美国的共和党人担任他们最重要生产管理部门的一把手，这个消息随着斯科特的环美旅行很快传遍了全国，对此，所有的新闻媒体，哪怕是再保守再右翼也不得不承认其开明的一面，了不起用某种暗示性的语言对亨利.卡塞尔本人的政治倾向进行指摘罢了。

    与此同时，倾向于远东的媒体用相当的篇幅介绍了当地美国人的生活和工作情况，整洁的社区、优美的居住环境、超级市场、琳琅满目的商品，在一幅幅照片的背景下，给了所有国内居民一个最直观的展示。

    “在远东一条名为刀毕河的谷地两侧，俄国人用无数人力和机械开辟出大片平地，河岸被混凝土筑成的防洪坝牢牢锁住，堤岸是一条宽阔的硬质公路，在路上你可以看到福特、通用、克莱斯勒的最新型汽车和少量的俄制卡车，显然他们为此留出了增长的空间，公路的宽度超过了美国任何一个地区，这只是远东地区基础设施建设的一个缩影，要知道，在河谷还是一片荒芜之际，公路、铁路和桥梁已经建在了前面，让每一个来到这里的美国人首先感受到的是极大的便利，一个中产阶级家庭只需要花费半年的收入就能挑到满意的小汽车，一家三口或是四口、五口也行，在周末驾车开上锡霍特山的深处，来一场家庭自助野营，或是顺着海岸线在太平洋的另一边渡过一个温泉假日，已经成了大多数家庭的选择，不得不说，这里是女性的天堂，社区超级市场二楼的女性专卖店，可以让没有出去工作的家庭妇女推着婴儿车逛上一整天，如果累了，各种美容、保健服务是另一个好的选择，当国内的低收入家庭女性不得不用包装袋制作服装时，这里的女性已经过上了奢侈的上流社会生活，而他们的家庭收入，并不像人们想像的那样高，我终于明白，为什么国内某些右翼势力把赤色主义看成洪水猛兽了，因为远东的制度是想让国内每一个人都过上富足的生活，而我们国家的制度，只是让少数人如此，这是一种伟大的理想，无论最后能不能成功，我都会为这种勇敢的尝试点个赞，《芝加哥论坛报》的首席记者罗伯特.卢瑟福.麦考密克在远东为你报道。”

    “当远东当局试图聘请一个共和党人掌管他们最重要的工业部门时，我们国内的某些人竟然叫嚣着要烧毁德国人马克思和英国人恩格斯的著作，没有对比就没有伤害啊，这里是新罗马帝国吗？那个时候他们对耶稣和《圣经》恨之入骨，在欧洲到处树起十字架和火堆，与现在某些人的嘴脸何其相似，莎士比亚说过，杀戮缘于胆怯，禁锢因为恐惧，这恰恰说明，以‘自由’自诩的美国其实根本没有‘自由’，当我们无法在制度上表现出优越性时，只能用血腥和镇压来满足心底的私欲，日本人是这样做的，德国人正在这样做，美国人，你们也打算进行同样的操作吗？《芝加哥论坛报》远东分部特别报道”

    “不得不说，远东当局用一个局部的“天堂”般的诱惑引起了国内失业者的关注，仿佛坐上“飞翔的爱斯基摩人号”（开往远东的第一艘商船，代指所有西海岸的船队），就是登上了驶往伊甸园的“诺亚方舟”，可惜，华夏人有个谚语叫做“打肿脸充胖子”，我们将拭目以待，他们的奢侈的烧钱行为可以维持多久？《基督教箴言报》驻符拉迪沃斯托克特约记者27日电。”

    无论是酸溜溜的讥讽还是赤果果的表扬，媒体在这场舆论大战中赚得盆满钵满却是不争的事实，而广大美国吃瓜群众在搬小板凳听得津津有味的同时，也不禁会思考一个问题，哪怕这个天堂是假的，在戳穿之前不也是一种享受吗？什么主义不重要，重要的是谁能让他们过上好日子。

    这件事的另一个附带效果就是前往各地的苏联大使馆和领事馆申请签证的队伍与日俱增，与去年相比，新增的人群中无论影响力还是身份都有了新的变化。

    “阿尔伯特.爱因斯坦？那个德裔犹太人,他去远东做什么？”1

    “理由是受到远东大学的邀请，访问交流。”美国移民局的官员不无酸意地说道：“别忘了，他那些光芒四射的头衔里，还有苏联科学院院士的称号，我们有什么理由阻止一个非美国籍的犹太人离开呢，要是让记者知道，美国一定会成为迫害科学家的法西斯国家。”

    早在1919年苏联成立时，爱因斯坦就毫不掩饰地赞美过列宁，在cia的档案室里，这个犹太人的政治倾向不言而喻，如果不是两次诺贝尔奖得主的光环加身，他连德国国土都跑不出来，斯科特拿来了远东大学物理与工程技术系主任伊戈尔.瓦西里耶维奇.库尔恰托夫教授的亲笔邀请函，随函附上的是尤利乌斯.罗伯特.奥本海默教授的书信，书信写出了他在远东的真实见闻，同时指出，苏联在欧洲反犹思想达到高潮的情况下，是全球唯一一个建立了犹太自治地区的国家，这个不大的自治州位于阿穆尔河的北岸，已经有十多万犹太人定居于此，在39年之后，整个远东形势发生了重大变化，那里也成为一个自由开放的对外经济口岸，刘开放甚至撤销了当地的内务部分支机构，真正把自治权交给了当地的居民。

    在旅居美国的科学家中，犹太人为数不少，争取他们的加入，是滨海区的一个重要方针，为此，远东情报局在北美的几条线都在积极运作，从各方面向他们施加影响，爱因斯坦就是最重要的一个目标，这项工作从去年7月份就开始了，

    半年以来，对方始终没有松口，原因不外乎前几年的“整肃”事件，他很多苏联的学者朋友都进了劳改营，也让爱因斯坦对于苏联的态度一下子发生了大幅度的逆转，好在渐渐地舆论越来越多地报导了远东所发生的一切，再加上200多万美国人来到了这里，其中还有很多他的朋友，这种态度才慢慢扭转过来，直到40年1月份，终于下定决心，想要亲眼看看这块土地究竟发生了什么。

    原因既不是库尔恰托夫的邀请函，也不是奥本海默的劝说，而是他欠了斯科特一个情。

    1爱因斯坦在1940年10月才加入美国国籍，此时他还只是个侨民，拥有瑞士国籍。

 第三百六十章海试

    做为一个狂热的纳粹党徒，沃尔特.哈根最为痛恨的就是犹太人，元首告诉他们，是犹太人剥夺了德国人的工作机会，压榨他们的剩余价值，操纵国际社会打压日尔曼人的生存空间。

    自诩最优秀的雅利安种族，一向就看不起所谓的劣等民族，包括他们的盟友日本人，可偏偏被派来远东，不仅要和日本人打交道，还得手把手地教会更低等的华夏人开飞机？这是何等的我操。

    “慢一点，你这个蠢货，不是这样的，要轻轻向前推，真不知道什么样的飞行学校教出你这种笨蛋，天哪，说了多少次，看清楚信号指示，你想栽到海里去吗？”

    被他一顿呼喝，本来就很紧张的伊俊山更是手忙脚乱，因为哪怕听不懂德语，也能听出其中的谩骂和不耐。

    远东战役结束之后，他们这批参与过作战的原抗联老战士就被抽调出来，先是在一个秘密陆上基地里进行模拟弹射和着舰训练，等到“弗拉基米尔.伊里奇.乌里扬诺夫号”（也就是原“齐柏林伯爵号”）航母正式入役后，他们这批人便成为舰载航空队中的一员，直接上舰进行海试和空试。

    1月的远东，港口还结着厚厚的冰层，好在当局早有准备，一直不遗余力地利用破冰船开辟航道，以便能让美国西海岸过来的远洋船队进出，同时也给予了航母出海的便利。

    迎着凛冽的海风，经过改装后，满载排水量达到33000吨的巨大舰只缓缓开出港湾，进入了像个澡盆一样的日本海，为他护航的是“慈父号”和“沃伊科夫号”两艘老式驱逐舰、7艘小型护卫舰、猎潜舰和5艘潜艇组成的护航编队，还有随时准备出动的陆上航空队。

    改装后的舰体涂上了红海军传统的燧石灰加宝石蓝的迷彩色涂装，在舰艏的上方一侧是俄文的西里尔字母“Влaдnmnpnльnчyльrhoв”，而另一侧，则是三个方块字。

    “列”

    来自华夏的年轻水兵和舰载航空兵们，也更喜欢这个简洁而有力的名字。

    按照停战协议的约定，双方的海岸线边界为离岸200海里范围，超过这个范围的算公海，因此“列宁号”编队的训练范围也在这个界限以内，保证始终处于陆上航空队的作战半径中。

    全舰一共载有舰员2750人，其中水兵2363人，军官268人，飞行员279人，在训练的状态下，是由大约600名德国人和2100多名华夏海员一起合练，没有一个俄国人。

    “刘先生，恕我直言，你的人基础太差了，必须要手把手地教，他们有的没有海员经历，只有一些很少的机械知识，有的当过海员却没有任何文化，更糟的是他们还不懂德语，我很奇怪，你为什么不用俄国人呢？”

    总设计师威廉.哈德勒忍不住抱怨，刘开放只是淡淡地说道：“因为我会付给你们双倍酬劳。”

    威廉有些无语，这个神秘的东方男子与军舰似乎有种格格不入的状态，连他都穿着蓝色的工程师制服，对方却是一身昂贵的皮草，头上梳着奇怪的发型，说着一口古怪的英语，好吧，古怪的英语也能交流，哪像下面的船员和飞行员，连英语也不会。

    刘开放只要求德国人对他们进行基本的操作训练，这条船将来还会进行进一步的改装，包括安装多种雷达、指挥系统和近防武器系统，到时候这些船员还会进行更大规模的培训，他们确实像威廉所说的，一部分是有航海经验的海员，一部分是学过机械的工科学生，这也是他能找到的最大数量，在入役前，他们全部进入海军学校学习了三个月左右，并不是毫无基础，只不过德语方面就没办法了，他自己也是不会的，好在德国人多数都会英语，与威廉的交流还算顺利。

    做为本舰的总设计师，只有他才能做出最合理的改动方案，也只有他能按刘开放的要求对舰体做出任何需要的改动，否则像是加装弹射器和改变升降机位置的大手术，没有设计师的参与根本不可能完成，同样的，威廉也自觉受益菲浅，因为德国人的航母建造与使用经验基本为零，而他们的盟国日本却是数一数二，因此，在日本的那段日子，自觉有了很大的收获，如果帝国需要再建一艘新的航空母舰，他有信心会设计得更出色。

    “呜”

    舰上拉响了战斗警报，许多水兵从各个出口跑上来，进入相应的战斗岗位，飞行甲板被清理一空，一架架战机排成整齐的竖排，等待升空的命令。

    伊俊山和方振声的座机被推到一号和二号弹射器的位置，沃尔特.哈根看着霸占了自己座机的华夏人，怎么看怎么不顺眼，乱七八糟地吼了一阵，总算是出了一口气，内心顽固的严谨又占了上风。

    “启动的时机要把握好，bf109是一款很容易操纵的飞机，你用不着使太大的力，轻柔一些，掌握好力度，她会温柔得像你的新婚妻子，好了别紧张，你会把它开到海里去的。”

    伊俊山无语地看了一眼老搭档，方振声当然也听不懂德语，不过好像金毛（沃尔特有一头灿烂的金发）的态度有所变化，也不知道在搞什么鬼。

    一般来说，弹射起飞对于风速的要求并不高，不过出于省略燃油的目地，到达训练区域后，“列宁号”在德籍船员的操纵下还是转向了迎风面，今天的风有点大，33000吨级的钢铁船体在风浪中起伏不定，就连甲板上的工作人员也感觉很吃力，飞行官几乎横贴在甲板上，等着头盔里的无线电传来命令。

    “可以起飞。”

    沃尔特.哈根转入了教学模式：“启动螺旋桨。”

    他一边喊一边用手势向伊俊山示意，这也是两人唯一能沟通的方式，bf109t的座舱面板上贴满了汉语的标签，伊俊山按照指示依次打开进油口、启动三叶可调金属螺旋桨、发动机点火开关，等到桨叶的转速达到2400的时候，向飞行官竖起了大姆指，后者马上挥动小旗，一旁的操作员拉动扳掣，“嘣”得一声，活塞被巨大的扭矩推动牵引器带着飞机一下子向前猛地冲出，伊俊山感到一股大力将自己压在飞行坐椅上，透明的玻璃窗外从灰色的甲板一下子变成白茫茫的大海，他在飞机腾空的一瞬间，下意识地向后猛拉操纵杆，细长的机身轻盈地腾空而起，在众人的注视下直刺蓝天。

    沃尔特.哈根怔怔地看着自己的座机远去，曾经的德国海军航空兵黑灰色涂装已经换成了红海军的蓝白相间的海洋迷彩，机翼下帝国的铁十字徽记则被闪闪的红星所取代，水平尾翼上的倾斜45°的右旋“e”字图案变成了镰刀斧头，一种说不出是失落、羡慕还是妒忌的复杂心情充满了心胸，耳边响起东方人古怪的欢呼声。

    “铁甲依然菜！”

 第三百六十一章挑衅

    第28驱逐战队的“朝M”号与同级的“夕M”号驱逐舰一前一后行驶在离双方宣称的海界大约50海里的公海上，这个距离相当危险，几乎是擦着边，停战协定签订以来，联合舰队逐渐恢复了在日本海靠近苏方的一侧的例行巡逻，因为在战争开始之前，苏方的太平洋舰队实力太弱，几乎整个战事期间都呆在符拉迪沃斯托克军港，将领海的控制权完全让出。

    可是当红军强大的陆基航空兵跨越日本海对日本本土大肆轰炸时，联合舰队不得不撤回东京湾，失去海军航空兵保护的水面舰只只能离敌人的海岸线远远地，以免被击沉，好在这种事情从未发生，不知道为什么，即使在波谢特湾那么接近的地方，苏军的战机也没有向他们投下过一枚炸弹，对此，“朝M”号驱逐舰舰长林利作少佐只能将之归于天照大神的庇佑。

    “舰长，对空观察哨发现敌情。”

    “什么！”

    林利作抬起头，哨位上的水兵正用旗语打出一连串信息。

    方位北偏东，高度5000，敌机两架。

    他赶紧拿起望远镜对准那个方向，灰白色的天空中两个黑点正向他逼近，随着距离的接近，目标越来越清晰，机翼下涂着醒目的红星，很明显它们来自于敌人。

    “他们冲过来了，要准备战斗吗？”

    “高射炮就位，发出战斗警报，用无线电通知后方，不过，没有我的命令，不准开火。”

    林利作的命令被不折不扣地执行下去，训练有素的日本水兵摇动方向舵，一些人搬来30发高射炮弹匣，将他们分别装在三联装的25mm高射炮的炮座上，这种防空高射炮是战后为了对付红军航空兵的威胁改装的，“朝M”号与同级的“夕M”号驱逐舰是第一批完成改装的驱逐舰，全舰一共装备了10座三联装25mm高射炮，在一艘排水量仅有1270吨的小舰上，这个数字相当可观了。

    此刻，在敌机接近时，左右舷的30门高射炮管指向了天空，林利作的眼睛贴在目镜上，一眨不眨地盯着来机。

    “海鹰二号，看到了吗。”

    方振声从通讯器里发出声音：“很清楚，那是鬼子的战舰，海鹰一号，你想怎么做？”

    伊俊山没有回答，只是晃动机翼，方振声马上明白了他的意思，bf109t双机编队先后侧身下切，从5000米的高空急速下降，对准海面上的敌舰。

    “舰长，他们发动了攻击！”

    “不，这是战斗机，并没有悬挂炸弹，不准开火，重复，不准开火。”

    林利作清晰地看到了机身上的编号，这是一架有着纺锤形机身的战机，完全不像熟悉的红军主力战斗机，如果不是机身上的涂装，他还以为是盟友德国人的作品，等等，德国人？他好像想到了什么。

    只一瞬间，两架战机就到了军舰的头顶，从伊俊山的角度已经能看清舰上的一举一动，密密麻麻的炮管子对准了自己，他却夷然不惧。

    bt109t被他开出了俯冲轰炸机的效果，带着巨大的尖啸声从天而降，炮位上的日本水兵紧张得手心冒汗，无奈舰长一遍遍地重复着“不准开火”的命令。

    2000米。

    1500米。

    1000米。

    800米。

    600米。

    ......

    直到高度计指向200米的读数，他才意犹未尽地拉起机头，战机在空中划出一道深深的弧线，几乎贴着桅杆的顶端飞过去，“呼”，高速飞行所搅动的气流将桅杆上的日本海军旗猛地向外扯动，被坚韧的绳子紧成为一个弓形。

    不等风声过去，紧跟在后面的方振声二号机又到了，在降到低点突然拉起时，机翼的外沿像是一把锋利的刀，从扯开的挂旗上切过去，“唰”，断绳的一头从桅杆上打到甲板上，失去倚仗的海军旗飘飘荡荡地掉下来，在林利作和舰员的目送下落入海中，鲜红的旭日纹章在水面上显得异常刺眼。

    “八嘎！”

    林利作狠狠一拳砸到栏杆上，他已经认出来那两架战机就是德国盟友的bf109，作为一名合格的海军兵，辩认世界上主要战机外形是个基本功，之所以一开始没有马上确认，是因为机身的涂装，谁能想得到呢，做为反赤联盟的一员，德国人居然会把自己的主力战机卖给赤露。

    “舰长！”

    大日本帝国海军什么时候被人这么赤果果地挑衅过？简直是打脸打到了眼巴前，下面的舰员们无不义愤填膺，纷纷向他请战，林利作死死咬着下唇，他在等待，很快无线电就发来了大本营新的命令。

    返航。

    不知道为什么，他心里松了一口气，下达命令之前，有一件事是要做的，那就是把旗子捞上来，可让人没想到的是，就连这个小小的愿望也没能实现，因为在两机离开之后，又有新的敌情传来。

    “转舵，全速前进！”

    林利作没有再犹豫，与姊妹舰“夕M”号同时掉头向后转，以36节的高速迅速脱离，哪里还顾得上飘在海面上的旗子。

    没等两舰完全脱离，从同一个方向上飞来10架bf109t、24架ju87c组成的编队呼啸而过，同时一艘体形巨大的船体出现在远处，林利作对它也不陌生，因为当初“齐柏林伯爵号”从日本出发前往远东时，就是由第28驱逐战队担任护航任务的，难怪隔得这么远依然有出动能力，很明显，今天的行动是一个警告，他们可能再也不会逼到这么近的程度了。

    因为赤露海军已经拥有了海上机动力量。

    “可以了，回收战机吧。”

    刘开放发出指令，“列宁号”舰载航空队放出去的战机陆续返航，他们要在波涛汹涌的日本海完成至少100次起降，才算初步合格，比起陆基航空兵，毫无疑问，海军航空兵的训练更为凶险，3天的外海海试，除了最关键的海上起降，防空、护航、海空协同、远洋补给等一系列的科目都得到了检验，这是他的第一批海军和海军航空兵，亲力亲为也是有必要的。

 第三百六十二章招标

    通过这次海试，刘开放不仅是训练人，还得到了舰船和飞机的第一手数据，由于经验不足，德国人的第一艘航空母舰浪费了不少吨位，经过改造后勉强能达到他的要求，谁让这是唯一一艘花钱能买到的准成品呢，美国订的那三艘还在船台上，至少需要1到2年才能完工，在这个过程中，通过“列宁号”的实践，可以在建造过程中进一步做出改进，比如机库、飞行甲板、升降机、弹射器等等设施的布局更加科学合理，舰岛的设施、燃油仓库和弹药仓库的位置、动力系统等等都会进行优化，进一步突出航母的作战效能，不是为舰队提供空中掩护，而是反过来让舰队为它提供防空和反潜，让强大的舰载航空兵去解决看不见的敌人。

    在40年初这是创造性的思维。

    航空兵的核心就是战斗机，舰载战斗机的需求与陆基战斗机有很多不同，比如为了节省空间，平时需要将机翼折叠起来，除了自身航行需要的没料，航空母舰还需要装载航空用油和弹药、各种维修备件，因此在后勤方面，需要舰载机易于维修和保养，bf109t采用的液冷发动机恰恰有结构复杂不易保养的特点，因此他并不满意，只是目前这是唯一能用的，回到岸上，他马上联系刀毕河谷那边的远东航空联合体。

    “请接苏霍伊设计局总设计师办公室。”

    电话里传来苏霍伊爽朗的笑声：“刘先生，告诉你一个好消息，根据前线战争经验改进的su-1新型战斗机获得了飞行员的一致好评，我们准备打报告申请正式量产，替换目前的i-153、i-16等机型。”

    “这是好消息啊，新机型的生产线先放到共青城飞机制造厂，我建议在那边推行标准化和流水线生产，可以从刀毕河谷派遣一位美国生产工程师去指导生产，如果需要改造生产线，以远东军事委员会的名义向本地订货。”

    “好的，我马上安排。”

    苏霍伊很高兴，su-1从定型到生产用了九个月时间，期间还经历了战争，在战争中只在最后阶段得到了一些对地攻击的检验，对于这款战斗机，刘开放的定位是易于大批量生产的前线战斗机，因为发动机目前还受制于人，他一次性订购了超过3000台，在这些成品里面，从最初的1200马力到最新的1450马力都有，按照2比1的模式生产，可以造出2000架su-1战斗机，足以替换目前的主力i系列。

    不过他找苏霍伊是为了另一件事，设计一款舰载战斗机，后者听完既激动又忐忑，设计师对新型飞机的有着本能的渴求，但是苏联从来没有过舰载机生产的经验，他担心达不到刘开放的要求。

    “找美国人合作吧，他们不乏这方面的经验，如果有成熟的设计，也可以采取合作生产的方式，你们可以通过招标的方式选择合适的设计者，方法灵活多样，你们自己掌握好了，我只看结果。”

    如今刘开放已经没时间和精力盯每一个项目了，工业这一块儿也准备交给美国人的团队，他自己只负责提出目标，下面的人要怎么解决，会有成熟的制度来完成，比如招投标，美国人已经使用得很纯熟了。

    做为苏霍伊设计局的总设计师，同时也是远东航空联合体的战斗机项目负责人，苏霍伊已经不是一个单纯的技术工程师了，刘开放的话让他琢磨了良久，第二天，就成立了舰载战斗机和轰炸机的招标办公室，第一个招标内容是为了已经入役的“列宁号”和在美国船台上的另外三艘重型航母征求一款合适的舰上战斗机，要求如下。

    1、以普惠公司的新型空冷发动机为主要动力，普惠公司做为最早与远东合作的美国企业，将以合资建厂的方式，在刀毕河谷成立一个新的发动机生产工厂，生产r-2800的最新产品，也就是2200马力的c型，远东方面将给予同样的采购价，在这个价格下，普惠公司的利润至少能提高3成，所以他们才会不遗余力地推动生产线落户远东。

    2、以r-2800为动力的舰载机要达到12000米的实用升限、超过600公里的时速、降落时速不得超过113公里、续航距离2000公里的指标。

    3、远东地区对新型舰载机的采购数量不少于2000架，除了舰上的需要，海军陆基航空队也会统一使用。

    4000架战斗机，陆航以相对廉价的2000架su-1为主力，海航以稍贵一些的新型舰载战斗机为主力，就是刘开放设计的未来远东空军战斗机部队组成结构。

    总得来说，这个招标是面对全世界公开的，可真正应征的却是寥寥无几，世界上有大量海军航空兵部队的国家不外乎就是英国、美国和日本，英国人自己都不够用，日本人不可能来投标，实际上，也只有美国人还有余力，目前美国海军舰载航空兵的主力机型f4f“野猫”是格鲁曼公司的产品，一共不过100来架，这款战斗机使用与su-1相同的普惠双黄蜂r-1830空冷发动机，指标上也差不多，显然离刘开放的要求有差距，当然了，美国海军也不可能让格鲁曼公司将自己都没有完全列装的新战机出口给远东。

    不过格鲁曼公司还是拿出了新设计，一款以r-2800发动机为动力的单翼战斗机，差不多就是f4f塞进一个更大的发动机，如果中标，将会采取合资建厂的方式在刀毕河谷生产，这也是目前美方最认可的一种投资方式。

    只不过，当格鲁曼公司的设计方案还在画稿上时，他的主要竞争对手，钱斯沃特公司的首席设计师雷克斯.贝塞尔带来了整整一个团队以及他们的作品v-166b原型机。

    很巧的是，这架原型机最初选用的就是普惠公司的r-2800，不过是a型，初始功率只有1850马力，可是他依然飞出了超过600公里的时速。

    北美航空的总工程师雷蒙德.莱斯也带来了他的团队，只不过他们还没有原型机下线，只有一个图纸草稿。

    此外还有寇蒂斯公司、洛克威尔公司、贝尔公司等美国航空公司都参与了投标，光是收到的设计图就多达10多份。

 第三百六十三章投标

    “这么多？”

    刘开放在刀毕河谷的管理委员会下属的招投标办公室里，看到厚厚的一撂标书，随手拿起最上面的一份。

    “噎，这是一款液冷机啊，怎么也送来了？”

    苏霍伊凑过来一看，解释道：“这是北美公司送来的方案，原定使用美国艾利逊公司的v-1710液冷发动机，不过这款发动机是目前美国陆空航空兵所用战机的主力发动机，他们拿不到成品样机，造出来的原型机只能停留在纸面上。”

    “他们的来意是什么？”

    “是这样的，北美公司原本与英国武器采购团达成了一项生产协议，愿意在120天之内为他们设计一款高性能战斗机，最迟今年年底拿出成品，可是......”

    不等苏霍伊说完，刘开放就明白了，英国等不到120天，远东愿意为他们代工生产喷火战斗机的举措，让北美公司的努力付之东流，而本国的美国陆军航空兵并没有这方面的需求，于是还在纸面上的方案便没了买家。

    “所以他们想来远东碰碰运气？”

    “他们有信心生产出高性能的战斗机，希望我们能给一个机会。”

    刘开放看出来了，苏霍伊很喜欢这个方案，否则如此明显不符合条件的设计，早就给毙了。

    “可是我们也没有液冷发动机啊。”

    苏霍伊放出迷之笑容，刘开放转念一想恍然大悟：“他们在打英国罗-罗公司的梅林发动机的主意？”

    与英国签订的代工合同里，同时进行的还有梅林发动机的代工生产，这款号称当今世界最优秀的液冷发动机，英国人对于生产过程严格监控，连图纸都派了一个连的兵力专门保管，不是为了防止敌人夺取，而是为销毁拖延时间。

    对于英国人视若国宝的梅林发动机，刘开放一点都不感冒，也懒得去和英国人计较，借他们的订单将刀毕河谷的生产能力开发出来，培养自己的熟练工人才是最终目地。

    “梅林发动机生产工厂建成投产后，生产能力将达到一年8000台，除了供应他们自己的战斗机，还有相当的余力，这个余力应该是为将来的扩大生产留出的，现在没有新的订单，如果能提供给北美公司，就能提前消化这部分生产能力，我们这里也会多出一种新机型，顾问同志，请看看它的指标。”

    刘开放顺着他的手指一看，好家伙，续航能力高达2800公里，那就意味着，在不加挂副油箱的情况下，他的作战半径涵盖了整个日本海，能轻松到达日本本土的上空打个来回！

    如此牛b,设计上一定有过人之处，刘开放点点头，哪怕是借鉴一下人家的设计能力也是好的。

    “让他们参加红海军陆基航空兵的战斗机招标，你和北美公司的代表去和英国人谈，从下个月下线的发动机里拨出3台给北美公司生产原型机之用，可以在产业园区为他们提供生产上的便利，120天太长了，给他们3个月，我要看到原型机上天。”

    “太好了。”

    苏霍伊高兴地一拍大腿，刘开放对于结果还有所保留，只是给他们一个机会，如果原型机的验证结果达不到方案的数据，他也不会去花冤枉钱。

    排除了北美公司的液冷机方案，几个人又看了其他公司的标书，大都是在当前美军舰载战斗机的设计上做出修改，加大马力，提高速度，格鲁曼公司的方案直接就是f4f的放大版，当然性能和指标提高了不少。

    “噎，这个方案有点意思。”

    刘开放看到的是一款造型奇特的飞机，正面视图很像是一个英文字母“型，放下起落架之后，机头高高抬起，像是一只展翅欲飞的海鸥。

    苏霍伊为他分析道：“这是钱斯沃特公司送来的方案，他们为美国海军舰载战斗机设计的f4f后继型，本来已经被采纳了，可是原型机在试用过程中，发现诸多问题，被海军嫌弃至今无法上舰，只能当成陆基航空兵来用，他们不甘心，就想来远东碰碰运气。”

    难怪美国海军没有阻拦，原来是自己也不待见啊，不过刘开放倒是很感兴趣，并不完全是造型的原因，它的数据也很强大。

    续航力2500公里已经超过了他的指标，实用升限12000米，最大飞行速度每小时高达640公里！

    更让他感兴趣的是，这是一架已经得到了验证的飞机，唯一的缺点就是着舰性能不佳。

    经过研究，最后入选的两个方案一是钱斯沃特公司的v-166b，一是格鲁曼的f4f增强版（f6f），前者数据强大，后者更加成熟，让人一时难以取舍，结果美国海军帮他们做出了选择，格鲁曼公司的方案，被美国海军选定为后继舰载机主力机型，格鲁曼以此为借口退出了招标，钱斯沃特公司的方案成为唯一的选择。

    当然，这个方案还需要更一步改进，在改善着舰性能的同时，也需要做出一些适应远东气候的改进，特别是寒冷天气下的机体、发动机性能的下降等等，借此机会，钱斯沃特公司的工程师团队连同一号原型机上了“列宁号”，与德国人一起为远东海军的未来舰载战斗机研发出力。

    一个星期后，亨利.卡塞尔集合了他的顾问团队，同时也将正式答复交给滨海当局，接受刘开放给予的聘用合同，成为滨海工业局局长，这个工业局不受滨海人民委员会部的管理，只对刘开放一人负责，工业局下辖：航空工业管理处、重工业管理处、轻工业管理处、冶金工业管理处、建筑工程处、矿业管理处、电力管理处、能源燃料供应管理处、化学工业管理处以及船舶工业管理处。

    这些部门的其本组成形式是以他在各地聘请的专家为正职，苏方选派合适的人员担任副职，在通过任命之前，亨利还需要向他提供一份详细的工业发展计划，只有得到首肯了，才会最终生效。

 第三百六十四章计划

    厚厚的英文计划书足有200多页，上面列举了详细的数据和图表，仅仅是这些数字，就得到了刘开放的好感，说明对方不仅态度认真，做事也很讲究。

    “经过贵方提供的数据，我做了一个未来五年的产业发展规划，目前，滨海区的主要工业是以刀毕河谷为主的航空工业，这是已经成熟的产业布局，没有什么可以改变的，不得不说，一个天才的设计，所有的下游供应商全都分布在三百公里之内，而这三百公里是以高速的铁路和公路连接，他最大的好处就是让整个产业链节约了大量的运输成本，要知道，在美国生产一架飞机，铝材可能在纽约、轮胎可能在德州、电子设备可能在费城、玻璃可能在密尔沃基，这其中的成本最终全都要加在成品上，在公平的原则下，是无法与我们的产品竞争的。”

    刘开放坐在会议室里，正前方的墙壁上挂着一张很大的滨海区地形图，上面清晰地标明了各个工厂、矿山、企业、城镇居民点、农场等等，其中又以刀毕河谷一带为最，那里密密麻麻地标注着上万家大型企业，标不下的是4万多家中小型加工工厂，可以说，整个滨海都是为他们服务的。

    亨利站在地图面前，用一根伸缩教鞭指着地图说道：“以这里为中心，扩展整个工业布局就是我的计划内容，刘先生，请看，这里是它的上游，背靠整个锡霍特山脉成矿带，据贵方和我方的地质学家勘探结果，这里蕴藏着极为丰富的有色金属资源，乌拉河一带有很好的富铁矿藏，我准备从乌拉河到伊曼河，从霍洛得内山脉到锡霍特山脉的这个四角区域规划一个冶金工业园区，涵盖有色金属和钢铁的冶炼、煅造、坯料加工等等，做为刀毕河谷的上游产业，在它的上面，这里，斯韦特拉河的出海口已经建设了一个原油输入港口，通过管道输往锡霍特山脉中心地区的隐蔽油库，以此为基础，在港区附近建立一个化工产业基地，集原油冶炼、化工生产、合成硫铵酸碱、人工橡胶、沥青产品等等于一体，沥青是一种很好的建材，与锡霍特山所产的石灰石一样，都是我们建设所急需的产品，二者加上钢材，都应该设在运输便利的地区，水运、公路为佳，铁路建设已经很完备了，再多就会占据农业用地，不是一个划算的选择。”

    刘开放暗暗点头，主管工业却不忘顾及农业的发展，没有盲目追求政绩，就是有大局观的表现，充份利用水路而不过多地占据土地，是一种科学的发展观，与他的想法不谋而合，滨海区的可用土地面积太少了，每一个平方都要精打细算，正是他需要的工业部门掌门人。

    亨利滔滔不绝地做着报告，从航空工业开始，到冶金工业、钢铁工业、石油工业、建材加工，从重工业到轻工业，服装、纺织、食品以及刚刚兴起的家电工业，看得出，对方是真正用了心思的。

    “最后，我认为船舶工业是滨海区最弱的一项，也是最有发展潜力的一项，预计未来10年内我们需要400万吨的货船吨位，其中80%都是远洋货船，我的建议是不用贪大求全，以远东造船厂为基础，新建扩建40到80座2万吨以下的陆上船台，分成3到5年完成，到那时，我们的船舶建造能力就会达到200-500吨以上，以我们的设计能力和钢材产量，目前最适合的是万吨左右的货轮，特别是你们发明的平板集装箱专用货船，集中发展一种船型，形成标准化和流水线式生产，我计算过生产工时，以一半熟练工人加一半普通工人的情况下，单艘这种万吨轮的下水周期可以缩小到150天以内，也就是说，每个干船坞可以在一年下水两条万吨轮，随着工人熟练度的不断提高，这个周期只会越来越短，最终达到我说的目标。”

    “啪啪”

    亨利的话音刚落，刘开放就带头鼓起了掌，他从桌上拿起一份烫金的大红聘书交到对方的手中，郑重其事地说道。

    “卡塞尔先生，滨海区的工业就拜托给你了。”

    1940年2月中旬，来自美国的亨利.卡塞尔正式就任滨海区工业局局长，同时公布了未来五年的滨海工业发展计划，名义上这个地区五年计划需要经过人民委员会部的批准，其实就是盖个章而已。

    有了完整的产业规划，相应的建设便全面铺开来，亨利惊奇地发现，他的权力大得有点出人意料，光是可调动的人手就高达200万之多，整个滨海区的一千一百万华夏人口中，农业分去了357万，工业预计需要包括男女在内的300万熟练工人，新军需要50万脱产青壮年，剩余的除去未成年的孩子和老人、妇女，200万已经包括了能调集出来的最大人手，同时还有8万多日军战俘可以做为免费劳力使用，他们将会承担最重最累的那些工作，建筑业是一个劳动密集型产业，在机械化程度不高的情况下，用大量的人力堆积是唯一的选择，不仅如此，刘开放还调集了全军所有的工程兵连同机械，一共超过了20万人和上万台车辆，在滨海地区掀起了一轮新的大建设浪潮。

    时间走到3月，历时四个月之久的苏芬战争终于落下了帷幕，苏军在付出了惨重的伤亡代价之后，终于迫使小小的芬兰坐到了谈判桌前，签订了条件苛刻的《莫斯科和平协定》，协议规定：芬兰丧失了卡累利阿，包括芬兰第二大城市维堡，10%的耕地，1/5的工业产值。22万2千居民，占芬兰总人口12%的人丧失了家园被遣送，芬兰还割让了巴伦支海上的雷巴奇半岛，芬兰湾中四个岛屿，部分萨拉区域，并将汉科半岛租借给苏联作为海军基地，租借期30年。这个协议对于芬兰来说是非常严酷的，直接将交战双方推入仇恨当中。

    更糟糕的在于，在德国人的眼皮子底下，强大的苏联居然连打个小小的芬兰都这么吃力，无疑加剧了德国人的轻视之心，远东战役时积累的赫赫威名一朝尽丧，红军不光被打回原形，还获得了更低的评价。

    对远东地区来说，这场惨胜也不是没有好处，至少在短时间内，莫斯科不敢再对远东采取任何强硬措施，双方进入了一个奇怪的相对平静的时期，不过谁都知道，那只是为了积蓄力量。

 第三百六十五章回款

    齐郡，治临淄县城，下辖原京东路的淄州、青州、潍州以及河北北路的滨州和棣州，与蓬莱、琅琊两郡一块儿，成为北地硕果仅存的三个人口密集地区。

    北地封存之后，大量百姓从这里上船，前往大洋彼岸的新洲，前后历时20年，齐郡等地也繁华了20年，20年后，又靠着渤海湾的浅海石油贮藏，发展起石油化工工业来，没办法，先帝严令禁止陆上石油开采，哪怕已经探明的东营和北辽（大庆）等大油藏也只是标明地点全数封存，反而大力鼓励海上石油钻探，成立15年的齐鲁石化就是在整个大汉也是数得着的国营超大型企业。

    以石油制品为基础的各种人造化纤产业发展得如火如荼，也带动了相关的本地轻工产业，刘思彤名下的服装产业工坊就是其中之一，凭着皇室子弟的身份拿到充足的原材料和相当低廉的价格，然后再凭借较低的成本占领市场，也算是天生的特权便利。

    与自己的亲妹妹相比，齐王刘铮就没有这种特权了，防男不防女是千百年不变的皇室通则，齐鲁石化这个日进斗金的超大型国营企业与他没有半毛钱关系，就是齐王府要用油，也只能按市场价去油站购买。

    在金雉奴的三子两女当中，刘思彤是最像她的一个，继承了母亲的美貌和大大咧咧的性子，他做为长子，样子不好说像谁，或许先帝和母亲各占一半，性子却是随了先帝的早先型，那就是豁达，很少掺和到皇室那些乱七八糟的事儿里去，早年间老17还没出世时，他其实也是皇位的有力争夺者之一，不过当这种流言渐渐盛行时，他反而躲到了自己的府里深居简出，一派与世无争的样子，一门心思与自家娘子过小日子，等到几年后尘埃落定，再度出现在世人眼中的皇三子，已经从一个翩翩公子变成了圆滚滚的中年油腻男，如此干脆彻底地断了所有人念想，据说连先帝都感到吃惊。

    如今一晃20年过去了，中年油腻男也步入了50的关口，因为这个原因，承德2年的新春到来之际，金雉奴带着刘开放和小孙女离开了辽阳城，来到自家长子的府上过年。

    “母亲，十七弟，小侄女。”

    “阿兄，阿嫂。”

    刘开放把抱在怀里的小晨曦放到地上，小女孩很乖巧地朝二人福了一福，牙牙地说道：“三伯、三伯母安好。”

    “哎，可人疼的。”

    齐王后卢新燕将小人儿抱进怀里疼惜道，她是京东本地人氏，小刘铮三岁，家中没什么背景，当初他向父母提出来时，人人都很诧异，只有金雉奴亲自看过后，当即拍板定下，这一定就是30多年，最擅长挖掘皇室内幕的小报记者也没找出什么黑料，夫妻俩称得上一句伉俪情深，在整个大汉都传为了佳话。

    等他们哥俩礼毕，金雉奴点点头，刘铮赶紧上前搀扶，却被她轻轻推开了。

    “你娘还没有老到走不动道呢。”

    “那是，娘的身子骨，儿子望尘莫及。”

    “你好歹也要注意饮食，年纪不小了。”

    看着他的体形，金雉奴暗中叹了一口气，不想多说，便转了话头：“老二他们到了么？”

    在金雉奴的嘴里，只有自家的5个孩子，才不管什么族中排行，这个老二指的自然是皇十子刘锵了，刘铮心领神会，恭敬地将她引上正屋。

    “十弟得晚一点到。”见母亲脸色有些不俣，赶紧解释道：“他是从琼州赶来的，午时的飞机，没那么快落地，不过十弟妹和几个侄子侄女已经到了，一会就来与娘请安。”

    金雉奴刚要准备落座，闻言又停下了：“他去琼州做甚？”

    刘铮先是看了一眼跟在后面的刘开放，小声说道：“老十七不是在找家电的货源吗，十弟的妻弟在北都的一家彩电厂当管事，这几年市场不景气，他们厂的效益不好，听闻了这件事，十弟就上了心，先是飞到北都，两人一商量，觉得事情可以做，不过液晶面板是琼州那边供货的，想着找一找微姐儿的男人牵线，于是才在年前赶到琼州去的。”

    这件事金雉奴知道，只是没想到老二也会动心思。

    “那他知不知道，这笔生意需要先垫资生产，卖了货才会结款？”

    “他当然知道，自己亲兄弟的事情，一是帮衬，二是跟着赚点分子，若是有什么变故，他自己认了，娘你就放心吧。”

    刘开放听到他们在说自己的事，放开女儿的手，走过来笑着说道。

    “三哥若是有兴趣也可以做的，只要质量过硬，赚钱绝无问题，回款按咱们的易货目录来，需要什么都可以商量。”

    大汉实行的土地国有制和企业经营多样化，哪怕是国营企业也允许私人入股，并监督企业运转，以免出现人浮于事的现象，不过这么多年下来，官商勾结侵吞国有资产的现象时有发生，于是又采取了一些相应的对策，比如让工人持股，成为第三方，要收买整个工厂的工人难度不是一般地大，特别是大力宣传“工人是工厂的主人”这一口号几十年后，工人的主人翁意识日渐加强，基本上来说，私人股东起到的作用已经渐渐趋于正面，工厂经营良好他们的分红越高，而公方的代表，在占据优势股份的工人集体选举与监督下，也受到了相当的约束，再加上外部的竞争一直持续不断，公私并立、市场为王，使得大汉的工厂企业一直处于良性循环当中，哪怕皇室子弟拥有一些特权，也无法从根本上动摇。

    这套制度就是刘开放预备在远东推行的，以美国人的投资来锻炼自己的工人队伍，再用政府资金建立体量巨大的集团公司，最终形成三足鼎立的市场经营局面，可以说是继承和发扬了其优点，但是摒弃了其中的糟粕，那就是。

    万世一替的封建皇权。

 第三百六十六章表亲

    “不瞒三哥，十哥这次去琼州，还有一些私事是为小弟做的。”

    刘开放坦然说道，刘铮瞧着母亲神色自如，心知事情肯定是她点了头的。

    “老十七啊，三哥不管你想做什么，母亲都这把年纪了，经不得你再折腾。”

    刘开放还没说什么，金雉奴打断他的话：“折腾你娘的不是小十七，而是别人。”

    刘铮心里一惊：“什么人？”

    金雉奴一言不发地掏出一个信封扔到他的手中，刘铮打开一看，里面有文字、照片，厚厚的一大撂，他随便翻了几下，大冷天的头上竟然冒出冷汗。

    “这是你魉姨在过去一年里查到的，他们明着是对小十七下手，暗地里对准的是咱们娘俩，你、你的兄弟、两个妹子，又有哪一个能脱得开身？”

    刘铮的眼神有些晦暗不明，去年的这个时候，母亲召集他们，说十七弟的娘子死因蹊跷，他还有些不以为然，因为没有直接证据，更像是猜测，一年多过去了，母亲再也没提过，他也当事情了结了，没想到，竟然一直在暗查，这满满当当的口供、照片很难做假，背后的元凶呼之欲出。

    “30年前，我还没有楦哥儿大，太子与秦王势头正盛，母亲再三叮嘱，不要参与他们的争斗，否则，当今能否坐上那个位子，还是未知之数呢。”

    刘开放愕然地看着这位身形臃肿的三哥，若是走在外头，活脱脱一个普普通通的富家翁，平时说话做事也是马马虎虎，不曾想，不经意的一句话，竟然有着摄人的威势，让人几乎忘了，他可是先帝最宠爱的金贵妃之子，有一个手握北地兵权的母亲，30年前，还有一个手握全国兵权的大舅！

    “老三，你后悔么？”

    金雉奴平平地问道，刘铮缓慢而坚决地摇摇头：“这30年，在母亲的庇护下，我与娘子过得自在逍遥，太子和老五是个什么情形？一个老得不成样子，一个拘成了傻子，说话都不敢大声，哼，那样的日子，鬼才肯换呢。”

    “你不怨娘就行。”

    “母亲说得哪里话。”卢新燕抱着小晨曦凑过来说道：“他昨日还同我说，心宽才能体胖，早些年还有几分不甘心是真的，这么多年看下来，越看越是后怕，赢如何，输又如何？那个位子，就不是人坐的，先帝是天神下凡，自然能坐得稳当，旁的人，但凡少一点手段，都会坐得提心吊胆疑神疑鬼，你不信自己儿子，连儿媳的话也不信么？”

    金雉奴拉过他俩的手叠在一块儿：“你是个好的，老大也是个好的，我只是怕你们憋在心里，自己把自己闷出个好歹，不瞒你们，先帝当年问过我，他若是不想让太子和秦王的任何一人即位，何人可以接替？”

    此言一出，刘铮夫妇固然惊得目瞪口呆，刘开放也是瞪大了眼，母亲从来没有说过之前的事，对于这类涉及到权力斗争的内幕更是讳莫如深，30年前究竟发生了什么？让先帝与太皇太后反目，连自己的嫡子都不待见？竟然一拘就是30年，到死也没有谅解。

    不过显然金雉奴不擅长说八卦，只提了这么一句便继续说道：“你们只看到先帝与圣人不和，疏不知在先帝的心里，Z娘才是他心尖上的人，爱之深责之切呀，偏偏两人都是犟性子，谁也不肯先服个软，老大啊，若是当年你成为太子，谩说这30年不得安生，你的娘亲、兄弟姐妹哪能如此齐整？”

    刘开放听得没头没尾，刘铮夫妻却是一清二楚，帝后反目的直接原因就是长公主的死，这件事连最资深的娱记都挖不出，他们也只知道一个大概，母亲的提醒告诉自己，权力的血腥程度远远超出了人们的想像，这也是刘开放对皇权深恶痛绝的根本原因。

    春节，是汉人最看重的节日之一，金雉奴一家子在临淄县城的齐王府为长子庆祝50整寿时，黎母山山间别墅区的一号院也是热闹非凡，叶氏族人齐聚于此，圣人亲自操办的家宴，可是多年未有过了。

    太皇太后叶Z的兄弟只有两个，老大叶应及早在20年前就去世了，老二叶应有是她的嫡亲兄弟，也在3年前病殁，两人一共留下4子3女，叶倾城的年纪排在第3位，是老二叶应有的唯一儿子，也是圣人的亲侄儿。

    “三哥儿，九姐儿，你们走近些。”

    听到圣人的招呼，叶倾城带着娘子刘思微和两个孩子一齐上前向她行礼。

    “圣人安好。”

    “好好好。”叶Z笑咪咪地拉过刘思微：“去年你们回了娘家，一晃两个孩子又长高了不少，儿孙大爹娘老，岁月不由人哪，你们夫妻日后可要常来看看我这个老婆子。”

    “圣人哪里老了。”刘思微乖巧地坐到她身边，轻轻为她拿捏肩膀：“只要圣人不嫌我烦，定是要来叨扰的。”

    “好好，都来，三哥儿也来，你呀，去年一走就是大半年，老身总觉身边少了些什么。”

    叶倾城心里“咯噔”一下，当着这么多人的面，圣人提起自己的行踪，会是随口一说么，可是从表情上看，并没有多少异常，对妻子儿女都是亲切和蔼，与圣人见礼之后，他又和叶氏的几个堂兄弟打过招呼，妻子带着孩子去了女人堆里，今天的席间来得多半都是叶氏族人，他随意地四下里一瞧，一对孤寂的人影出现在角落里，不光没有人招呼，就是位置也十分奇怪。

    他好奇地走过去，一对中年偏上老年未到的男女慌忙起身相迎，妇人低着头，男子衣着简单，身形有些佝偻不过眼神很清澈。

    “小三见过表兄、表嫂。”

    刘锛回了一礼，轻声说道：“难为你还记得。”

    “表兄当年带我游学，表嫂亲手所做背囊、吃食，今日依然历历在目，岂敢或忘。”

    听他说起当年的事，刘锛倒还罢了，他娘子立时红了眼，叶倾城黯然道：“表嫂莫要伤心，如今总算出来了，日后有什么为难处，一定要告诉小弟才是，现在家居何处，等散了席，我与娘子上门叨扰一番，望表嫂莫要嫌唐突。”

    “那怎好，家中简陋，待不得客的。”

    他娘子有些惶恐，刘锛接过话头：“三郎有心，咱们怎好拒客，少倾去街口买些酒肉吃食，你简单弄几个菜，与我俩下酒便是。”

    叶倾城喜道：“那便说定了，表嫂的羹食，我是馋了好些年呢。”

    两人聊了几句，只听外面锣鼓声响，客厅里一下子安静下来，他俩转头一看，原来是叶倾城的另一位表兄。

    当今天子到了。

 第三百六十七章飞弹

    “母亲！”

    皇十子鲁王刘锵是刚从临淄航空港赶来的，他先是坐飞机从琼州飞到自家的领地蓬莱县城，接上一家老小又飞到这里，一路上风尘仆仆，金雉奴一摆手将他们叫起，刘锵这才有空与兄弟招呼。

    “阿兄，十七弟。”

    刘开放笑吟吟地回手作礼：“阿兄，阿嫂。”

    三兄弟里头，刘锵长得最高，比刘开放高出半个头去，是个典型的京东大汉体格，不比长兄谨慎，性子也要豪爽得多。

    刘铮与他隔得近，两府来往十分频繁，相对而言也不怎么拘礼，一开口便直奔主题。

    “见着咱们那位新帝了？”

    “自然，还得了赏，瞧，水果公司新出的爱疯68。”说着将一个黑色的方盒子扔过来。

    “嘿，大手笔啊。”刘开放接过一看，长方形的盒子正面印着一个烫金的标志，被狗啃了一口的梨子。

    “今年这版是梨子主题？”

    “嗯，要5月才会上市呢，赏了十部，你们府上一家三部，多得没有了。”

    “我用不上，你们两家平分吧。”

    刘开放将自己的三部放到侄儿齐王世子刘楦手中，刘铮一眼瞪过来：“给你就接着，像什么样儿？”

    “是小叔自己不要的。”刘楦一脸委屈。

    “那也不成。”刘铮转了个念头：“你要真用不上，给三姐儿吧，她也算帮了你不少，应该的。”

    刘开放自然是无可无不可，刘锵摆摆手：“三姐儿、九姐儿那里都有一份，你就别推托了，留着送人也挺好，这可是限量版的，与上市的公众版有本质区别呢。”

    刘开放这才收下，打完招呼，鲁王后领着女眷们去了后堂，刘楦做为主人自然也带着后辈们去外头玩，刘锵左右看了一眼，金雉奴早就不耐烦了，拍了一下台面。

    “有屁快放。”

    刘锵马上屁颠屁颠地跑过去：“瞒谁也瞒不过娘啊。”

    刘开放走过去，笑着说道：“十哥是帮我做事才来晚了，母亲莫要责难他，有什么不对的只管骂儿子吧。”

    “我谁也不骂，都过来吧。”

    三个儿子围在身边，金雉奴看看老大又看看老二，再看看老幺，两个女儿各自回了婆家，只有这三个儿子始终陪着自己，不比去年儿孙绕膝的热闹景象，只是她素来大大咧咧，热闹也好，冷清也罢，有没有都好，她并没有看得很重。

    “老二，你去琼州这么久，事情办得如何了？”

    刘锵正色答道：“新君初立，先是调整宫城防御，晖哥儿出任西都指挥使，阁臣也换了一批，听闻丞相杨庭轩已经上了第二道请辞的奏疏，多半再来一出就要同意了。”

    刘铮诧异道：“杨庭轩今年才52岁吧，谁来替换他？”

    “听闻陆N陆伯言的呼声最高。”

    “原来是他。”刘铮摇摇头：“当真是一朝天子一朝臣啊，杨庭轩与他也算是颇有渊源了，先帝当年着意提拔就是想留给他用的，希望政局平稳过渡，没想到，还是不免落了俗套。”

    金雉奴最不耐烦听这些，白了他一眼：“说重点。”

    刘锵赶紧说道：“想必母亲知道了，十七弟欲寻家电生产厂家，特别是电视机，我妻弟正巧在北都电视总厂做副厂长，他们厂的产品还是很过硬的，只是样式有些呆板，市场上的反响不太好，最近几年滞销，年年亏损，正愁得没法子，一听我的事，马上上了心，我与他跑了一趟琼州，液晶面板的产量全部都在那里，北都电视总厂的配额不足以应付需求，九妹夫的意思，这件事就不要找圣人出面了，公对公，循正常的图径向上面申请，他再找人疏通一下，成不成的也有个手续在那里，到时候再来与他们扯皮，就师出有名了。”

    北都电视总厂是国有企业，生产和销售都有计划，刘开放如果想要计划外的产量，与上面扯皮是一定的事，北地怎么可能消化那么大的量？可这种电视机的结构与30年代截然不同，电子管代替了晶体管，集成电路、液晶平面显示器都是无法生产的，特别是后者，生产基地完全放在琼州，没有面板就没有成品，他们只能去求上面。

    金雉奴有些奇怪，问刘开放：“你想要多少台？”

    “18寸的20万台、24寸的10万台、32寸的5万台、42寸的2万台，55寸的5000台。”

    “这么多！”刘铮惊道。

    金雉奴关心的却是另一个方向：“你准备怎么支付？”

    “用远洋集装箱货轮，2万吨级的20艘。”

    刘铮看着这位最小的兄弟，连吃惊的话都说不出来了，大汉的远洋运输业始终发展不起来，是因为海外需求太低，像这种20艘2万吨级的货船，需要一个庞大的市场来支持，否则就是亏损，金雉奴眉头一皱。

    “北都想自己建立远洋船队？”

    刘锵回答：“是的，他们想把产品卖到新洲去。”

    难怪了，金雉奴点点头，如果循正常的途径，调拨钢材出生产计划，20艘2万吨级的货船不知道要多久才能建成，假如刘开放真有这个路子，北都方面一定会竭力促进交易，难怪事情是由老二去做的，因为根本不需要她出面。

    “公事说完了，17哥儿托你的私事呢？”

    刘锵看了刘开放一眼，后者无声地点点头，他继续说道：“北都的9所是飞弹控制系统、导航系统的研制部门，小弟想通过他们搞一个简易版的制导飞弹和炸弹方案，以电视机电路板的名义来做，人数越少越好。”

    刘铮万万没想到是这么事情，一时间冷汗直冒，金雉奴却毫不奇怪。

    “你打算用在那只大船上？”

    “嗯，垂发系统改装完毕之后，所需的导弹我打算在那边生产，控制系统就由北都电视机厂帮着制造。”

    “这倒是个法子。”

    金雉奴想了想，开口说道：“北都的电子工业还算不错，但是放到那里制造不可取，不如这样，以辽东的名义打个报告，请北都9所出人出设计为我们新建一个电路板厂，主要生产配套的客机控制系统，正好还可以加强一下本地的电子工业。”

    刘开放还没说话，刘锵抚手大笑：“母亲的建议极是，以这个名义在辽阳建厂，造什么就由不得他们了。”

    刘铮补充道：“与9所的人打交道，话不用说透，最好是先将人借过来，解决家属的待遇问题，能长留才好用啊。”

    兄弟俩七嘴八舌出主意，事情似乎变得简单了许多，在金雉奴的眼里，无论成与不成，兄弟们有这个态度就是好的，一家子其乐融融的景象让她老怀安慰，也让这个年过得有了那么一点意思。

 第三百六十八章过年（一）

    旧历春节是华夏人的大日子，在日本人的治下，东北百姓连顿大米白面都吃不上，就算地主家也会过得没滋没味，老毛子打进来，连人带东西一股脑儿“掠”过江，虽然明面上客客气气，也没有将他们的私产充公，倒底心里头还是很犯嘀咕的，一开始人家就说得明明白白，公有制社会，是要打倒大地主大资产阶级的，可究竟怎么才算大？谁也没底啊。

    梁仁甫一家子就是在这种患得患失的心境中迎来了新年。

    “二丫头......”

    老爷子嘟囔了一句，在全家人的目光看过来之时，口气已然变了。

    “太不像话，几个月的功夫，只写了两封家书，哼。”

    熟知老爷子脾性的梁夫人笑着接过话头：“那不是课业忙吗。”

    “什么远东大学，又不是京师大学堂，跟着老毛子能学什么好？”

    梁家大女婿郭明镜在一旁竖起大姆指：“那是，您老可是京师大学堂速成科第二期的推荐生，那资格杠杠的，如今更了不得，国立北京大学，全国得数这个。”

    梁仁甫略显矜持地微微一摇头：“想当年我们那会儿，皇上亲赐“中学为体，西学为用。”，教学的都是名家，蔡元培、胡适、冯友兰、任继愈、周培源、季羡林、萧超然，听听这些名字。”

    他扳着指头一个一个数：“经学、理学、掌故、诸子、初等算学、格致、政治、地理、文学、体操10门必修，高等算学、格致、政治、地理、农矿、工程、商学、兵学、卫生学选修两门，英、法、俄、德、日5种外语任选其一，也可兼修，出来的人哪一个不是学贯中西？那会儿，咱们学堂还有足球队呢，足球你们知道是什么吗？”

    两个女人一个女婿一齐摇头，虚心听讲，老爷子悠然道：“雕虫小技尔，咱老祖宗打汉朝那会儿就门清儿，叫“蹴鞠”，水浒听过吧，大坏蛋高俅高太尉就是此行高手，靠一手绝活成为当朝重臣，西人学了去，名曰：强身健体，想当年......”

    家人一忽悠，老爷子开始了光荣历史的普及，虽然听过很多次了，可每次只要一说起，还是会乐此不疲，观众们也是一样，要想老爷子心情好就得当好吃瓜群众，否则这一天都消停不了，不管怎么说，听片汤故事总比听埋怨强。

    “爹、娘、大姐、姐夫。”

    屋门被推开了，一个身影夹着风雪吹进来，屋子里的声音嘎然而止。

    梁婉贞一边解开包住头脸的长围巾，一边歉意地打招呼，梁母赶紧上前帮她拍打身上的雪花，与过关时相比，她身上多了一件长过膝盖的毛领军大衣，头上的船形帽也换成了冬季的翻毛棉帽。

    她大姐梁婉莹也上前帮着脱下大衣和帽子，露出合身的苏式女兵裙，梁老爷子不满地“哼”了一声。

    “小凤呢？”

    梁婉贞问了一句突然发现满屋子除了梁氏一家，所有的下人都不见了。

    “响应政府号召，释放所有佣人，小凤被她爹娘领回家了，听说住在城外的农场，他们叫“公社”。”

    梁婉莹没好气地说道，虽然政府没说是强制行为，可是谁又敢当真留下，那不是等着给人揪辫子么，像他们这种过惯了佣人伺候的人家，突然没人干活了，这些日子也是乱得够呛，好在人的适应性总是很强的，几个月过去了，不适应也得适应。

    知道这个话题不愉快，梁婉贞很明智地闭了嘴，只同他们说一些学校里的趣事，与伪满开办的女子国民学校相比，远东大学的课程相当紧，光是语言关就十分吃力了。

    “......我们系的主课教授有一半是苏俄人，有一半是新来的美国人，好不容易学的俄语用不上了，又得补习英语，学校要求我们在一个月内就要过语言关，春节一过，开始上美国教授的大课，一天下来，连做梦都是abcd，到了白天又变成了俄文字母，有时候听着听着就听岔了，你们知道的，我在牡丹江学的是日语。”

    听她说得有趣，众人都笑了，郭明镜看了一眼面无表情的老爷子，发现他的眼神有所松动，帮腔道。

    “西洋话有那么难吗？爹，您老当年在京师大学堂好像也要学的，喔。”

    梁仁甫歪歪嘴角，突然从嘴里冒出一串鸟语。

    “ourchiefinstructorismericanmissionary。”

    “english！”梁婉贞惊喜不已：“dad，youcanspeakenglish!”

    “besidesenglish,ihastostudygermanandjapanese。”

    “oh，mygod！”

    她夸张地大叫一声，梁仁甫不满地瞪了她一眼：“attentiontoself-cultivatio。”

    两人都是用英语在对话，听得另外三人一愣一愣的，梁母倒是松了一口气，暗自拉了大女儿一把，两人去厨房准备吃食，梁婉贞跑到老爷子身边，用撒娇的口吻恳求。

    “爹，你太厉害了。”

    老爷子虽然还是绷着脸，眼神明显柔和了许多：“这算什么，当年学堂多少学子都是精通好几门外语，为的就是不让西洋人欺负咱们，像是辜鸿铭教习，一人精通9国外语，可他最推崇的还是咱们的汉学。”

    “不管，爹你要教我。”

    “你呀，你知不知道，你脚下这片土地是怎么失去的？老毛子没一个好东西。”

    梁婉贞不笑了：“爹，所以我们才要刻苦学习，只有超过他们，才能拿回失去的东西，来了这么久，难道你不觉得，这里有什么不一样吗？”

    “有什么不一样？”

    “在滨海区，是咱们汉人当家作主。”

    梁仁甫一怔，仔细想想还真是这么回事，他们这些人有家有业，来到这里以后并没有分到农场，而是统一安置在伏罗希洛夫市，也就是年初新设立的“双城市”，城里就连警察都是汉人，一个老毛子都没看到，女儿只说了一句，他就猜出了后面的意思，或许这里当真与老毛子的地盘不一样呢。

    “饺子出锅喽。”

    梁母和大女儿端着一盘盘白面包的饺子走出厨房，这是他们来到远东的第一个新年，尽管心里还有这样那样的担忧，在传统的节日里，一家人能够团团圆圆坐在一起，已经很不容易了。

    随着外头响起的炮仗声，这种心情慢慢变成了真正的喜悦，融入到整个滨海区。

 第三百六十九章过年（二）

    “噼噼啪啪”

    汉人过年怎么少得了鞭炮，以前在日本人的治下，火药被严格管控，别说普通百姓了，有钱人家也未必弄得到，如今完全放开了，公社的供销合作社里就有卖，一串200响的电光鞭要要2个工分，大约相当于2美分，按滨海区劳动局的计算，一个标准劳力一天的工作量是30（女）到80（男）工分，也就是0.3美刀到0.8美刀，一个月为9美刀到24美刀，收入只有同期工厂工人的四分之一，只有美国工人的九分之一，原因是农民的主要收成在土地上，出工只是农闲时的额外收入，若是在旧社会，封建政府往往会用劳役驱使他们白作工，而滨海当局的工分，购买力之强，是所有的社员没有想到的。

    红旗公社的供销合作社位于公社总部的一处大院内，外面是一个占地很大的晒谷场，用于处理社员们送来卖的粮食，平时没有事情时，则是公社民兵连练兵的操场，全连按滨海区新式条令编制一共174人，是从公社一千户人家以自觉招名加上动员组成的，编成表如下：

    步兵连174

    连部7

    卫生队5

    步兵1排50

    排部2

    步兵1班11（38式步枪9支，班用日式大正十一年式轻机枪（歪把子）1挺，正副射手各一人）

    步兵2班11（38式步枪9支，班用日式大正十一年式轻机枪（歪把子）1挺，正副射手各一人）

    步兵3班11（38式步枪9支，班用日式大正十一年式轻机枪（歪把子）1挺，正副射手各一人）

    步兵4班11（38式步枪9支，班用日式大正十一年式轻机枪（歪把子）1挺，正副射手各一人）

    掷弹筒班4（4门大正十年式50mm掷弹筒）

    步兵2排50

    步兵3排50

    重机枪排12

    排部2

    机枪班5（1挺九二式重机枪）

    机枪班5（1挺九二式重机枪）

    为了鼓励参加民兵，新颁布的《预备役法》规定民兵为不脱产义务兵役人员，享有同等情况下正式兵役人员3分之一的津贴补助，一个月1000分，这个1000分是无论农闲还是农忙都有的，相当于固定收入，因此得到了社员们的广泛拥护，仅以红旗公社为例，年前报名参加的人数超过了400人，录取比例接近2.5比1，公社主任兼民兵连长杨清海乐得合不拢嘴，终于可以在较高的标准下优中选优了。

    一个千户的公社出一个174人的民兵连，为此当局需要付出17万4千工分的津贴补助，这还不包括训练中的消耗，要知道，在整个滨海区的357万农业人口中，按每5000人一个连队的建制来算，将达到715个连队之多，每个月的津贴补助高达1亿2千4百4十万工分，相当于124万4千美刀。

    一年就是1492万8千美刀！

    好在枪支弹药都是从战役中缴获的，子弹的存量也能支持很长一段时间的使用，否则这么奢侈的行为，区区一个滨海是支撑不起来的。

    养兵就是烧钱哪，半脱产的民兵都是如此了，全脱产的滨海军区更是不可想像。

    春节来临，红旗公社的社员们从出工和民兵训练的日程停下来，纷纷返回家中，节前有许多事情要做，比如买年货，以往没有这条件，一家人能吃饱肚子不至于饿死已经很不容易了，哪会有多余的钱去买东西，如今来到这里，吃穿不必发愁了，农闲时参与水利建设的所得和出售多余粮食的所得，都成了他们一年下来的节余，相比看不见摸不着的工分，还是换成实物堆在家里来得实在。

    于是供销合作社的门口排起了长龙，社员们争相挑选心仪的年货，给小子和闺女置办一套新衣、给婆娘扯块红布、给老人买点烟草孝敬孝敬、再给家里来几斤白面、有余钱的话割块肥瘦相间的五花肉，炖着吃煮着吃剁碎了包饺子吃都成，那这年哪就过得有滋有味了，要是能打个半斤地瓜烧？给个地主也不换啊。

    李老嘎想得咪起了眼睛，他家人口少，要求简单，自己又下死力，这个冬闲时节很是赚了不少，自然可以做做梦了，不过美梦让人给打扰了，顿时有些不爽利。

    董福祥捅捅他：“听说你家小子想去当兵？”

    “唉。”一说到这事他就发愁：“他起学晚，老师教得听不懂，只能跟着小娃娃从识字开始，14、5的人了，面子上过不去，学也学得不好，可不就不想学了么，我想着明年到了岁数，学门技术进厂当工人，好歹是个铁饭碗，将来也好说媳妇不是，这小兔崽子，一门心思想去当兵，老福你说，这兵是那么好当的么？”

    董福祥“嘿嘿”笑了：“你老哥是身在福中不知福啊，如今这当兵的可不得了，一年发两套夏衣、两套冬衣，我瞅了冬衣，都是上好的面料、里面填的白棉花，一人一顶狗毛皮帽子，两双翻毛皮靴子，每个月给3000分，吃饭睡觉都不要钱，那就是白给啊，这是实惠，一家出一人当兵，家里的人也能跟着享福，听说了么，你家大小子要是当了兵，你们家就算是“军属”咧。”

    “军属有啥好处？”

    董福祥摇摇头：“政府没说，不过能上新闻纸的，肯定少不了好处，我家两个丫头，想当个军属也当不成。”

    李老嘎安慰他：“如今丫头也不错，一年还能多给分子，你家大丫头是不是给大户人家帮佣的那个？”

    “是啊，政府不给穷人作下人，说是剥削啥的，我家小凤就给退回来了。”

    “多大啊？寻了婆家没。”

    “14呢，与你家铁柱差不多，在地主家认了几个字，如今给送进学堂了，能不能学出来我也不指望，只要将来找到事做，让我少操一份心，日后就看她的造化吧。”

    说者无心，听者有意，来到这里四个多月了，一些政策法规也了解得差不多，在滨海区，女子不光与男人一样有学习、工作的权力，往往还比较强力，比如说曾经来过他们公社的女特派员，就连老毛子也对人家毕恭毕敬呢。

 第三百七十章过年（三）

    去年过年，沈云就是与刚到这里不久的姐妹们一起过的，果不其然，今年离大年三十还有好几天，刘开放就与他打了招呼，会回家过年一直到大年初三，也就是说，在这些天里，她只能一个人过。

    很快沈云就给自己找到了活干，下去走访一些基层单位，这是刘开放给她的建议，于是第一站放在了最早成立的红旗公社，她想看一看，成立这几个月以来，这个公社有没有什么变化。

    “特派员同志。”

    公社主任杨清海带着基干民兵迎出来，一水的38大盖，一水的精神百倍的壮小伙，除了服装上有些差异，看着比正规军也不差多少，沈云从一辆新出厂的威利斯小型四驱越野车上跳下来，她的警卫队长兼司机阿勃拉姆.格列高里耶维奇.奥尼库尔是个出生在哈尔滨的俄国人，后来回国成为内务人民委员会部远东管理局下面的一名翻译，前两年的“整肃”风波中被打成“日本间谍”，刘开放的到来不仅拯救了他的生命，也将他的同胞妹妹玛丽亚从枪口解救出来，两人都有极好的汉语基础，因此一个成为内务部滨海区的骨干份子，一个成为新成立的电子技术部队少尉，前途一片光明。

    “老杨，带得兵不错。”

    杨清海是第5军的老战士，沈云与他很熟悉，言语间也没多少客气，杨清海也是一样，不过在众人面前还得维护她的权威，有些羡慕地望着新崭崭的小车子，绿色的可拆卸帆布顶蓬，多用途后车厢，硕大的双前灯，可以载人也可以载货，线条简洁硬刚，样子霸气威武，是威利斯公司的新产品，因为可靠好用，滨海区一次性订购了4000辆，做为军队的联络车、通勤车和指挥人员座车，这么大的订货量反过来又促进了工艺的改善，进一步降低了制造成本，一辆只要700美刀。

    “喜欢？”

    杨清海忙不迭地点头：“汽车谁不喜欢，我们公社只有10辆拖拉机，开得慢拉货也不多，要是有汽车就好了。”

    “10辆拖拉机还嫌少？要不是树典型，你想呢？”

    沈云毫不客气地戳穿了他的小心思，全区715个公社，一共只分配到了5000多台拖拉机，平均下来一个公社只有7台，他们分到10台，别的公社就会少三台，拖拉机是个好东西啊，可以运货、拉人、没事还能当成电动机用，是最重要的农机之一，可是目前只有这么多，其中的一小半还是远东战役的缴获，农机生产是目前滨海区的重点，但是需要时间，她也不好打什么保票。

    “小车没有，大的也行啊。”

    杨清海又盯上了跟她来的两辆中型卡车，上面载着她的警卫队，分乘两辆克莱斯勒公司旗下的道奇wc51，每辆车可载11人，刚好一个班。

    “你是地主老财啊，雁过拔毛啊，逮啥都要。”

    沈云又好气又好笑，杨清海一听有门，更是不在乎了：“不瞒你说，整个公社2000玫兀骑马走一趟都得半天功夫，要是有辆汽车用，运点啥东西不是更方便吗？”

    沈云没上他的当：“你们公社的水利改造搞得怎么样？”

    “差不离了，有上级派来的刘专家指导，我们出工出力，修好了两条明渠，还建起了12个蓄水池，等过完年加把劲，一定能在春播前完成。”杨清海拉过一个瘦瘦的戴着眼镜的年青男子，也就是他嘴里所说的刘专家。

    “你们公社是区重点水田改造试行地区，工程需要的话，配备卡车也是有必要的，这样吧，从日军的缴获里抽调两辆卡车给你们公社，有条件的，你们自己出人驾驶，学不会可不成。”沈云用眼神与他们打了个招呼。

    杨清海大喜：“太好了，我马上派人去学。”

    在他们说话的时候，阿勃拉姆已经在带人在卸车，两个班的22名战士分别抬着几个大铁箱子，一个箱子里装着沉重的汽油发电机，杨清海认得这个大家伙，却不认识别的东西，倒是一旁的刘专家露出惊喜的表情。

    “音箱？脚架？这个难道是放映机？”

    沈云意外地看着他：“你知道放映机。”

    “在德国柏林的时候，学校组织学生看过电影。”

    杨清海回过味来：“电影？”

    “对，就是电影。”

    沈云突然想起来，这个刘专家是谁了：“你是从总部过来的刘文华同志吧。”

    “我是刘文华，特派员同志。”

    “我知道，你的爱人在远东大学教书，现在应该放假了吧。”

    刘文华高兴地答道：“是的，学校特批了她五天假期，今天才赶到这里。”

    “恭喜你们，好好享受假期吧，对了，也许晚上可以安排一场电影之约。”

    她带人抬着那些箱子朝供销合作社的方向走去，只有那里才有足够的场地，不多时，公社晒谷场即将放映电影的消息，就通过大喇叭传遍了各个大队和互助组，社员们骑马、赶车或是步行走在田间垄头，从四面八方向这里汇聚。

    “哥，啥叫电影？”

    已经年满14岁的李铁柱显得比同龄人矮小，却比他们要成熟些，李家三兄妹牵着一匹大青骡子，最小的妹妹才7岁，被他们哥俩放在马背上驮着慢慢走，两条小辫一甩一甩地。

    “俺咋知道呢？公社让看就看呗。”

    李铁柱有些无奈地挠挠头，他虽然最大，可在识字班里与弟妹一块儿上的课，“电影”两个字拆开都知道咋写，合一块儿就不知道啥意思了，就在这时，一辆大车被人赶着与他们并行在一块儿，车背上坐着一大一小两个女孩，董小凤听到他们的话，抿嘴一笑。

    “俺知道啥是电影。”

    李铁柱愣愣地看着女孩，不同于屯子里的穷孩子，男孩女孩黑乎乎的没什么区别，而眼前的女孩皮肤白白的、眼睛大大的、说话细声细气、笑起来连牙齿都不会露，第一次看到她，心里就“嘣嘣”乱跳、脸上不知道为什么会发烫。

    11岁的李满仓却没有多少感觉，急急地说道：“是啥？”

    “就是会动的画影儿。”

    “骗人。”

    “骗你是小狗，我家小姐在牡丹江市里上学堂的时候就看过，回来同我讲了好久呢。”

    ......

    在兄弟和女孩的争辩声中，李铁柱觉得这段路最好永远都没有尽头才好呢。

    至于那个电影？管他是什么呢。

 第三百七十一章过年（四）

    学校给了5天的假期，龚维航毫不犹豫地坐上了符拉迪沃斯托克到双城市的班车，然后换乘拖拉机来到爱人的工作地，一个名叫“红旗公社”的集体农庄。

    出身名门的她放弃富足的生活、优越的环境跑去延安，是因为在大后方，她只看到了纸醉灯迷，而在华北沦陷区，红党却在进行艰苦卓绝的敌后抗日斗争，这种鲜明的对比，让充满了理想主义的资本家大小姐做出了毅然决然的选择，不久她就收获了自己的爱情，一个同样富有理想的海归。

    革命与浪漫的和谐统一，让新婚的夫妻俩在经历短暂的分离后又在远东聚首，她一天也不想与丈夫分开，可是工作更重要，他们身上背负着边区人民的厚望，只有出色的工作，才能换来远东的倾力支持，这里有着边区所需要的一切，从枪支弹药到医生药品、从种子作物到棉衣粮食，而他们这些知识青年要付出的，只是五年的辛勤劳动而已。

    远离战争，条件优越，在这里的每一天，甚至都会让人充满了罪恶感，因为战友们还在和鬼子做着殊死斗争，每一天都有流血牺牲。

    “你们不要有负担，一定把它当成崇高的任务来看待，这是革命分工的不同，因为你们的工作，能给边区带来更大的帮助，除此之外，你们还要加强学习，将来把这些先进的经验带给我们。”

    这是一位长者在临行前叮嘱他们的话，多少也打消了心里的顾虑，来到这里两个月，她的工作是在远东大学任英语讲师，每天要给超过2000名学生上语言课，同时自己还要学习，在没有爱人陪伴的日子里，只有将每一分每一秒都用在学习上，龚维航才能感到心安。

    过年了，远东大学也到了放寒假的时候，当然，不可能像正常一样一放一个月，学生和教师都只有五天，从大年三十到初四，她在二十九下课后赶上了双城市的班车，两地相距75公里，一个多小时就能到，只不过丈夫所在的“红旗公社”离市区大概还有30公里远，又没有班车直达，还好凭借工作证通过城综办的同志找到了一辆公社的返程拖拉机，恰好在晚饭前赶到目的地，两个月的相思之苦顿时化为激情的缠绵，事后懒洋洋地连饭都不想吃，可是当丈夫贴着耳边说了一句话时，龚维航一下子来了精神。

    “电影？”

    以她的出身家世，电影这种艺术形式自然是不陌生的，不过投身革命以来，已经好多年没有这种经历了，远东大学倒是每个星期都会放映一些苏联电影，不过她初来乍到没有时间也没心情去看，没想到，过年的假期，竟然还有意外之喜，龚维航赶紧起身穿好衣服，攀着丈夫的胳膊喜滋滋地来到晒谷场，这里果然已经是人头攒动，附近的社员们还在陆陆续续赶来，怕不有几千人。

    作为前来支援地方建设的水利专家，刘文华还是有办法的，直接在第一排的领导席上找到了两个位子，结果发现，特派员同志就坐在妻子身边，龚维航倒是不认生，饶有兴致地打量这个与自己差不多大的女子。

    “听说你们跟随红军打败了几十万日本鬼子？”

    “没错。”

    沈云在远东大学旁听过几次，对她也不陌生。

    “真羡慕你们，过来之前，我还以为是给苏联同志工作，没想到，滨海区居然有这么多华夏人。”

    “我们消灭了30多万日本鬼子，解救了一千一百多万东北百姓，就是你看到的这些人。”

    龚维航称赞了两句又问道：“那些美国人呢？我看人数也不少。”

    “那是滨海当局与美国达成的引进协议，利用滨海区的空余土地建立一个新型机械加工产业中心，有机会的话你可以去看看，那边的美国人更多。”

    沈云不动声色地与她聊天，看似简单的问题，背后可能是组织上的要求，她知无不答，言无不尽，没过多久，晒谷场上黑下来，杨清海拿着个大喇叭大声吼道。

    “人到得差不多了，都别吵吵了，听我说两句。”

    等社员们安静下来，他继续说道：“要过年了，组织上特意给俺们送来了电影，啥叫电影？俺也不知道，只管坐着看就是了，一会儿开始了，都不许大声嚷嚷，否则全都赶出去。”

    经过几个月的相处，大伙都知道这位主任不是个好脾气，平时没事说笑还行，一旦认真了可不是耍的，说骂就骂说打就打，操练民兵连的时候，把人打哭的时候又不是没有。

    社员们停止交谈，全都眼巴巴地盯着正前方一块灰白色的巨形幕布，过了一会儿，只听“啪”得一声响，一束圆柱形的光柱直直在打在白布上，在众人惊异的目光中，白布上出现了一幅画面。

    “哇呜。”

    从来没有看过电影的社员惊叹不已，对此并不陌生的龚维航却连声音都发不出来了，因为画面并不是她意识中的黑白色，而是绚烂无比的彩色！

    在高山密山之间，一支队伍正在埋头疾进，为首的大汉国字脸，身穿灰色军服，头戴布琼尼尖头帽，正中绣着一颗红色五角星，腰上一左一右别着两把匣子枪，身材魁梧目光炯炯有神。

    同时，画面上显示出四个大字。

    白山黑水

    电影一开始就是一场激烈的战斗，人数较少的游击队员伏击为数众多的日伪军，枪声、呐喊声、惨叫声从四周的音箱里发出，显得十分真实而富于立体感。

    故事是大家耳熟能详的，当他们被日本人圈在集团部落里时，经常能听到关于抗联的消息，现在以近乎真实的画面表现出来，一下子就抓住了大家的心，就连初来乍到的刘文华和龚维航夫妻俩也看得目不转睛，因为这样的战斗，在华北平原每天都在发生，人们为鬼子的残暴愤怒、为抗联的胜利欢呼、为战士的牺牲痛惜，一个半小时的放映结束之后，所有人都坐在原地，久久不愿离开。

 第三百七十二章过年（五）

    无独有偶，一百公里外的刀毕河谷航空工业中心，多萝西.韦尔斯也接到了丈夫的邀请，位于“第一劳动服务社”大楼二层休闲区的电影院，今天将上映一部新片，片名叫做。

    gonehe

    爱德华.寇蒂斯.韦尔斯提前三天订到了影院最好的情侣包厢，虽然要花掉35美刀之多，可是看到妻子灿烂的笑容，一切都是值得的。

    这部改编自玛格丽特.米切尔同名畅销小说的电影足足有4个小时长，从7点进场到散场已经是满天繁星了，看完之后，他们还可以在旁边的咖啡厅小坐一会儿，交换一下彼此的心情。

    多萝西显然还沉浸在女主角的遭遇中无法自拔，不停地用帕子擦拭眼角的泪水。

    “命运对她实在太不公平了。”

    “亲爱的，电影只是电影，赞美上帝，我们生活在一个和平的环境里，不必担心因为战争而失去什么。”

    韦尔斯握住她的手，深情地凝视对方，多萝西听了他的开解，有些不好意思。

    “你说得对，爱德华，美好的文字里往往藏着生活的残酷，我们为他们哭泣，好过为自己。”

    “这就是艺术的魅力，它能让我们展转反侧夜不能寐，等到你回归生活就会发现，没有斯嘉丽也没有白瑞德，只有你和我，多萝西和爱德华。”

    “我爱你，爱德华。”

    “我也爱你多萝西，你是我的生命。”

    两人情不自禁地紧紧相拥，多萝西轻声在他耳边说道：“今天下午我去看了医生，艾利逊博士告诉我，可能已经怀孕两个月了。”

    “真得吗？”

    韦尔斯喜不自胜，难怪妻子今天的情绪不佳，原来是想到了女主角悲惨的命运。

    “亲爱的，我们的孩子一定会在这里健康长大。”

    “嗯。”

    多萝西甜蜜地依偎在他怀里，对于现在的生活，她无比满意，丈夫的工作得力，收入比国内高出三成，这里的生活质量不光不差，反而比国内还要高得多，就连最新的电影也能做到基本上同步国内，各种生活设施齐全，一个近200万人口的美国社区，完全不存在适应的问题，由于苏联人的威摄，就连治安都比国内好得多，晚上走在马路上，有彻夜不熄的路灯，还有时不时走过的巡逻队，本地人叫做“治安联防队”，刚开始他们还有些不习惯，后来慢慢地也就习以为常了，这些治安队员职能上像是警察，态度上却比警察要好得很多，也从来没有出现不讲理的情况，就连最担心的所谓“秘密警察”，来了这么久从来没有出现过，言论自由和新闻自由都得到了充分的保证，不必担心哪一句话说得不对，会从角落里冲出一群人来。

    在美国人自己的社区里，他们可以做礼拜、过圣诞节，每当这个时候，劳动服务社还会推出特别的优惠活动，在多萝西的心里，这里就是理想中的自由社会。

    韦尔斯当然不会像她一样天真，不过他知道更多的内情，在滨海区，掌握最高权力的或许不是苏俄人，而是神秘的东方人。

    “噼噼啪啪”的声音在黑夜里显得十分刺耳，两人吃惊地站起身，韦尔斯将妻子护在身后，从二层的窗口望下去，劳动服务社大楼外的空地上到处都是一团团的人影和火光。

    “别担心，那是华夏人在庆祝他们的新年。”

    远东柴油机厂外籍工程师帕克.温特纳端着一杯红酒走过来，他的妻子牵着一个大的怀里还抱着一个小的，早在三年前就来到了远东，亲眼见证了这里发生的一切，果不其然，韦尔斯和多萝西也看清了外面的身影，可不正是在远东航空联合体工作的华夏人，在空地上点起一根根的爆仗，一种用纸筒卷起装入黑火药的可燃物。

    “为了远东。”

    “为了新年。”

    两人举杯轻轻一碰，红色的液体在杯子里微微荡漾，划出一道道波纹。

    新年到来之时，滨海区各地都掀起了送戏下乡活动，电影、戏曲和东北老百姓喜闻乐见的二人转等新老艺术形式，被一个个的放映队、演出队直接送到田间地头，让357万社员享受了一顿精神大餐，这些戏曲和电影，无一例外都紧扣当前形式，也让广大人民群众接受了一次潜移默化的反日反侵略宣传，效果比单纯的广播和宣讲要好上很多。

    给社员们放的《白山黑水》、《赵一曼》、《夜幕下的哈尔滨》等一系列反映抗联斗争的电影，给占据一半数量果军战俘的滨海军区新军部队，放得就是另一个题材了。

    腊月29这一天，第100集团军下辖的第510师各部以团营为单位，在训练场上集体观看电影。

    《血战台儿庄》

    场上一多半的官兵都是这部电影的参与者，在拍摄的过程中，他们分别扮演参战的五战区各个部队，川军、桂军、西北军、东北军以及中央军，有些战士甚至就是战争的亲历者，对于其中的服装、道具和战斗过程给出了很多中恳的意见，可以说是一部凝聚了集体智慧的成果，电影拍摄完毕后，他们马上投入了紧张的训练中，现在终于看到了成品，感受是截然不同的。

    各种镜头的运用、影像的剪辑，将这场战斗的细节演绎得淋漓尽致，扮演日军的则是数千真正的日军俘虏，他们把小鬼子的凶残以本色表演出来，可以说除了没有子弹和炮弹，基本上算是重现了整个战役的进程，无论有无战场经历，这部极为写实的电影让在场的所有官兵看入了神，每每演到关键处，人人都是激动得不能自己，纷纷起立高呼口号。

    “打倒日本帝国主义！”

    “华夏不会亡！”

    整个电影的后半截，就是在此起彼伏的口号中结束的，电影最后的镜头定格在台儿庄主阵地上，一层层的尸体不分敌我地叠在一起儿，堆得几乎和城墙一样高，这就是华夏抗战最真实的写照，哪怕是久经沙场的苏俄主官罗科索夫斯基也被深深震憾了。

    当然了，在这种色彩逼真的表现形式下，看着就像是真正的纪录片一样。

 第三百七十三章过年（六）

    明治维新以前，日本与华夏周边的越南、高丽等地一样都是过农历新年的，明治维新之后全盘西化，传统的节日统统改成了西历，新年也变成了元旦，48岁的多田骏这样大的年纪也不曾体验过旧日本新年的热闹，但是从滨海区的华夏人身上，却看出了端倪。

    “华夏是个可怕的民族啊。”

    “司令官的意思是？”

    矢野音三郎是幸存的三名少将级军官之一，另外两个分别是第一旅团旅团长阿部规秀和第7飞行团团长宝藏寺久雄少将，其余的人都在两国交换俘虏时自裁了。

    多田骏指着大荧幕上的日军队列说道：“你看，他们并没有因为仇恨而丑化敌人，反而要求拿出实战时的表现，一板一眼不能出错，就连扮演的士兵，也大都出自第5师团，拍出来的电影，如同在真实的地形上重新做了一番推演，这部片子，不光能起到宣传和鼓动的作用，就是拿到参谋本部做为战例，也是极富参考价值的。”

    第5师团在波谢特一战中被击溃，俘虏了8000多人，其中有三分之一都是参加过台儿庄战役的老兵，这3000人被重新武装起来，穿着当时的制服、拿着当时的武器重演了一遍战争，连一些小小的细节都纤毫毕现，多田骏带着幸存的几名将官成为这部电影的顾问，相当于做了一遍复盘，他们这些人也从中受益良多。

    现在电影拍成了，在彩色的大荧幕上放出来，对于大多数只看过粗糙的黑白电影的战俘来说，效果是无与伦比的，特别是在这个特殊的日子里。

    战俘营里的战俘被各个工地分走了，最多的2万人，最少也有几千人，他们这7个将官随着2万多战俘来到了比金河水电站工地，承担最繁重的土方作业，每个人的身上都背了至少十年徒刑，多田骏作为第三军司令官获刑20年，中岛今朝吾因为有过华夏战场的经历，又参与了臭名昭著的“南京大屠杀”，被判处30年有期徒刑，没有被处死的原因是他将用报告的形式写出大屠杀的经过，作为日军累累罪状公诸于世，当然，以他们的年龄，真要服完刑，也和终生监禁相去不远了。

    他们能平静接受还是因为苏军并没有虐待战俘，劳动虽然很繁重，但每天都能吃到足够的食物，一种产自东北地区的高梁米，如果进度完成得好，还会有一顿肉食做为奖励，比起日军设在内地的华夏战俘营和关东军在各地的劳工营，已经是天上地下的区别了，只要安份守已，苏军看守不会有意为难他们，唯一令人不舒服的是每天都要进行思想教育，有时候是读书看报，有时候是宣讲，其中的先进份子会受到表彰，得到一些物资上的奖励或是通信，不得不说，后者是个大杀器，通过苏联驻东京大使馆和各地的领事馆，将战俘们的书信带到他们的家乡，如果能收到家人的回信，会在整个战俘营中引起轰动，毕竟对于他们来说，战争已经结束了，而要回到家乡，至少需要十年，这个时候哪怕收到片言只语也是好的。

    多田骏也写了很多封家书，可是一封也不敢寄出去，因为他很清楚，以自己的作为，家人受到监禁都是轻的，如果发现这些家书，他们很可能会遭致灭顶之灾，在这个华夏人传统的新年里，他突然感到了莫名的思念之情。

    一个半小时的《血战台儿庄》结束了，与华夏人的振奋相比，同样参与了电影创作的日军战俘大都呈现的是冷漠，暗下去的荧幕在五分钟后再度亮起，一首日本和风式的配乐拉开了新的片头。

    起伏的山峦、小河、树林、长满水稻的田野、劳作的农夫、宁静的小村庄、穿着和服抱着木桶的洗衣妇、背着书包的小学生，让这些多数出身农民的士兵一下子打起了精神，每个人都在画面里找到了家乡的影子。

    故事很简单：明治36年（1903年），在长野县冈谷的缫丝工厂里，有百余名来自歧阜县穷乡僻壤的“少女军团”，峰、华和菊是其中的代表。她们告别家乡的亲人，翻越野麦岭，踏上了异乡的求生之路。而等待她们的却是超负荷的劳动和资本家的压榨剥削。峰终因积劳成疾，不幸染上当时的不治之症――肺结核。资本家怕其他女工也被传染，便通知峰的家属把她接走。峰的哥哥星夜兼程，赶到工厂，从破旧的草屋中找到奄奄一息的峰。他决心翻越群山密林，把病入膏肓的妹妹背回故乡。时值金秋时节，野麦岭上层林尽染，美不胜收。趴在哥哥的背上，峰的眼睛里闪出激动的光芒：“哥哥，我看到飞弹（歧阜县的别称）了。”说完，她永远地合上了双目。

    三个女孩用她们羸弱的身体支撑起日本的对外出口，第二年日俄战争爆发，日本人通过节衣缩食和大举借债最终赢得了战争，与当前的形势何其相似，电影结束后，现场响起了一阵阵啜泣声，就连多田骏也是热泪盈旷，那一年他以炮兵少尉的军衔参加了惨烈的旅顺口攻击战，日军的尸体布满整片山坡的景象仍然历历在目。

    “唰”

    突然场地一片大亮，一个单薄的身影走上放映台，手中还牵着一个小孩子。

    “我叫小仓惠子，我的丈夫是陆军航空兵第2飞行集团第12飞行团第36飞行场大队的小仓松二飞行准尉，他拒绝了被交换回国，因为在他英勇作战不幸被击落后被俘的时候，他的妻子和5岁的孩子，被他效忠的军队要求成为“慰安妇”和”“人肉炸弹”，日本自诩为“文明国家”，一切都向西方看齐，可他的军队却是一支不折不扣的禽兽队伍，他们野蛮地杀害华夏平民，烧毁他们的村庄、侵害他们的妻女，每一个受过良好教育的日本男子，在这样的军队里都会变成禽兽，你们的政府就是想让你们变成禽兽，不光是你们，你们的妻子、女儿会以大义的名义成为......”

    小仓惠子泣不成声，5岁的健次郎不停地安慰她，她的亲身讲述让战俘羞愧地低下头，因为这里头还有一些是从海拉尔送来的，知道其中发生了什么。

    “打倒军国主义！”

    一些具有进步倾向的战俘乘机高呼口号，随着一个个侨民上台讲述自己的经历，现场在一瞬间被点燃了，绝大多数出身低下的士兵们仿佛感受到了切身的痛恨，纷纷举起手臂跟着大喊。

    “打倒封建财阀！”

    “解放全日本！”

    多田骏等人不禁愕然，这些狂热的面孔很像是战败前的帝国常设师团，他们在皇权感召下往往有着悍不畏死的战斗决心，没想到来到远东才几个月，就被赤化了，震耳欲聋的欢呼声中，一个身穿西装的男子走到他面前。

    “鄙人野坂参三，日本红党中央委员，想与阁下一唔，不知可否。”

 第三百七十四章过年（七）

    20世纪40年代的头一年，肺结核是不治之症，电影里的阿峰没能幸免，晋察冀军区骑兵团团长刘云彪也是一样，与他得了同一种疾病的还有新四军江北指挥部副总指挥徐海东，再加上在战斗中负伤的129师政委张浩和晋察冀军区教导旅17团团长龙书金，刚好住满符拉迪沃斯托克军总医院的四人病房，他们四人是同机抵达的，机上当时还有一位，大名鼎鼎的国际主义战士，诺尔曼.白求恩。

    白求恩的细菌感染很严重，不过对症下药的话，好得也很快，他们四人当中，龙书金是手臂骨折需要截肢，经过手术后逐渐康复中，下一步将会为他制作一个假肢。

    张浩的情况有些复杂，枪伤引发的多器官损伤，在经历了三次手术后需要长期的休养，刘云彪和徐海东都是肺结核，两人的情况又有所不同，前者是初期（病发两个月以内），后者却是断断续续好几年了，因此治疗的手段也有所不同。

    ct房，电子计算机断层扫描(putedtomography

    望着房门上的标识，两人都有些发懵，汉字倒是都认识，可是合一块儿就搞不懂是个啥意思了，一名苏军女护士帮他们推开门，走进去之后是一片雪白的世界，白色的墙壁、白色的天花板、白色的灯光、白色的地板、还有身穿一袭白大褂的女医生。

    “请脱去外衣，躺在台子上。”

    李桂琴坐在电脑旁，指着房间里一个造型奇特的装置说道，那是一个长条的台子加上一个中空的直立圆盘，刘云彪迟疑着走过去，依言脱掉外衣躺在台子上。

    “好，请平躺不要动，检测马上就要开始了。”

    徐海东站在她身后，他知道这个年轻的女医生出身抗联，是他们四人的主治医生，自己还在医学院学习，可是却掌握了一些名医都不懂的技术，比如眼前造型奇怪的治疗仪器。

    在她的操作下，长条形的台子缓缓送进了圆盘的中心位置，同时电脑屏幕上显示出扫描的图像，刘云彪紧张地看着头顶的圆盘，完全不明白她在做什么，好在一会儿就结束了，根据扫描结果，李桂琴开出了下一步治疗的诊断书。

    “前期的四联抗痨药治疗进展得不错，吡秦酰胺和乙胺丁醇可以停止了，接下来的治疗方案会以利福平和异烟肼联用为主，疗程在10个月左右，到时候根据结果进行巩固或是调整。”

    刘云彪听得云里雾里，徐海东帮他问道：“请问医生同志，他这病是好了还是坏了？”

    “简单来说，前期的治疗效果不错，下面要减少用药量，由四种减为两种。”

    “还要治10个月？”

    “嗯，最少10个月。”

    “小同志。”刘云彪觉得有些不甘心：“我觉得已经好多了，你瞧，跑步都没问题，能不能不要这么长时间，我还得回到部队打鬼子呢。”

    李桂琴毫不通融地拒绝了：“不行，你的病不根治，下次再犯就麻烦了，10个月是最低要求，再说了，治好了上前线不是更好？”

    “10个月啊，多浪费？”

    “同志，你可以在治疗的同时去学习，中央已经决定了，在滨海区开办远东军政大学，你就当是脱产学习好了。”

    刘云彪还要再争辩，徐海东拉住了他：“老刘，你的结果已经很不错了，我从病倒以后再也没能参加革命工作，你是不是想和我一样？”

    徐海东的级别远比他要高，刘云彪只能服从，他站在前者的位置，看着对方重复自己之前的做法，电脑很快显示出胸部的影像，这一次，李桂琴多看了五分钟。

    “是不是我的病比较严重？”徐海东觉出异常，主动开口问道。

    “没关系，继续治疗就可以了，巩固期三联利福平异烟肼乙胺丁醇，疗程也是十个月，再看效果吧。”

    李桂琴中规中矩地回答，她只知道按照说明进行诊断，并没有太多的病理学知识，好在徐海东比较豁达，“呵呵”笑道。

    “在这里喝十个月的洋墨水也不错喽。”

    回到病房，张浩和龙书金关切地问了一下他们的情况，两人都往好了说，既然要在这里至少呆上十个月，四人干脆商量起日后的打算来，

    “听说了吗，中央要在这里开办抗战军政大学远东分校，我们干脆去报名吧，这样也不会太无聊了。”

    留过苏的张浩的消息比较灵通，三人都聚到他的周围。

    “老张，消息可靠吗？”

    徐海东说道：“应该是真的，刚才看病的李医生也说了这个事，就是不知道什么时候开始报名。”

    “过完年就开始了，听说会从伏龙芝军事学院抽调一批我党的军事干部过来，与本地的干部一起组成学校筹备组。”

    三人一听十分高兴，感觉无聊的治病期也不那么无聊了，正聊得火热，房门被人打开了，李桂琴带着几个华夏籍的护士推着一辆车子走进来。

    “快过年了，食堂包了饺子，请了东北的大师傅亲手泡制，有猪肉、羊肉的也有素馅的，领导们都尝尝。”

    “大馅饺子！”

    美食当前，四个人都停下了话头，胖嘟嘟的饺子刚出锅，带着一股扑鼻的面香，龙书金忍咽了一口口水。

    “要是来上一口老锅烧就好了。”

    李桂琴笑着拿出几个扁扁的玻璃瓶子：“你们的身体情况不允许多喝，每人二两，省着点啊。”

    “欧！”

    几个人夸张地大叫道，就连一向沉稳的张浩也不禁宛尔，与边区相比，这里的条件太好了，好得有些不真实。

    停战几个月以来，在这里治疗的重伤员已经陆续出院了，如今住院的大都是各地转来的危重伤病员，边区的医疗条件很差，许多战士无法得到及时的救治而牺牲，现在有了这个条件，一些重要的同志可以直接用飞机转过来，普通的指战员也能辗转通过公路和铁路转道蒙古高原来到远东，这是滨海区给予华夏战场最直接的帮助。

 第三百七十五章过年（八）

    刀毕河谷的第2航空学校，常乾坤和他的学员已经完成了一个月的学习量，在这一个月里，他们每天只睡4个小时，争分夺秒地补上进度，从语言到飞行知识、航空动力学原理、体能训练等等，虽然很辛苦，但是营养方面没得说，每个学员都是按照准飞行员的标准配给，牛奶、鸡蛋、牛羊鱼肉、各种蔬菜水果，让人目不瑕接，很多同志连名字都说不上来。

    今天同样也是饺子。

    “华夏特别班的学员们，祝你们新年快乐。”

    校长巴维尔中校举起一杯伏特加，副校长常乾坤中校、班主任伊俊山少校和姚克祜等学员们只能端起一杯杯的饮料，因为他们还要上课。

    “饺子！”

    上好的白面用手工锻打1537次，和出来的面团筋道有嚼口、擀成皮子包出来的饺子，个大坚实，馅料是老师傅自己调制的，一共有4种，茴香猪肉、牛肉大葱、香菇猪肉、韭菜羊肉，每一种都让人回味无穷，学员们有些虽然是南方人，可在延安呆了那么长时间，面食早就习以为常了。

    “过年的饺子迎春的面，嘿，难怪都说苏联好，出国就有饺子吃，还是大肉馅的。”

    “当然，这是咱们的苏维埃，只有社会主义才能让所有的老百姓吃上饺子。”

    “咱们华夏什么时候才能实现社会主义啊。”

    “一定会的，为了这一天早日到来，我们还要加倍努力学习才行啊。”

    常乾坤用一句话做为结尾，聚餐结束后，他们马上回到了教室里，班主任伊俊山站在讲台上，两手拍了一下。

    “都吃饱了？”

    “吃饱了。”

    “吃饱了就要消化一下，今天我们的晚课换个地方。”

    伊俊山带着他们来到航校最里面的一间屋子，按下墙壁上的开关，天花板上的灯光一盏接一盏亮起来，常乾坤和他的学员们也看清楚了里面的布置。

    不是课桌，而是一种卵状的座舱。

    “从今天开始，你们一半的时间会花在这上面，每个人先把操作手册背熟，我会教会你们步骤。”

    伊俊山拉开最前方的座舱盖，里面露出一排仪表，前面窗口的位置是一面液晶显示屏。

    “这是i-16uti型教练机的模拟舱，什么是模拟舱呢，就是在地面模拟上天后的实际操作，一般来说，从一个初学者到上机，苏方是三个月，西方是6个月，你们没有这么多时间，但是要达到节省时间的目地，必须要有特殊的办法，它就是我们航校的秘密武器，你们已经学习了一个月的时间，对于飞机有了一些概念，现在就是熟悉并掌握操作的时候了，这间教室一共有20个模拟舱，你们分成三批依次上机实践，记住一点，在地面模拟舱都不合格的学员，是不可能碰到真正的飞机的。”

    这种初级教练机的模拟舱系统是刘开放离去前就安装完毕了，刀毕河谷的2航校和纳霍德卡的1航校各有一套，有了这套系统，可以大大加快飞行员的训练过程，在三个月内完成地面训练100小时和单机100小时的飞行要求，完成课程的学员已经达到了初级飞行员的水平，而苏方完成一个100小时的飞行学员学习时间是一年。

    20世纪40年代的第一个农历新年，滨海区的华夏人民有的在为来之不易的安逸生活感到庆幸，有的在为华夏的亿万同胞认真学习先进的科技知识，有的在新装备上刻苦训练挥洒着汗水，航校的学员是这样，炮兵、装甲兵、海军学校的学员也是一样，即将开办的远东军政大学，将会培养党的军政干部，他们大部分会回到抗日战场，为华夏的自由独立而战斗，无论是哪一种，都在新年的热闹气氛中绽放着喜悦的笑容。

    相比之下，骆东祥的笑脸就显得有些勉强了，当然了，他掩饰得还是很好的，至少儿子骆玉章没有半点察觉，不过怎么可能瞒得过同床共枕十多年的婆娘？

    “当家的，是不是有什么事情？”

    骆夫人算是大家闺秀出身，多少有几分见识：“是不是老毛子要秋后算帐？”

    “没有的事。”骆东祥先定下她的心，接着又提了起来：“过完年，我们可能要出趟远门？”

    “我们？多远？”

    “对，我们，你和我，去对岸。”

    “对岸是什么地方？”

    “美国，一个好地方，很多人做梦都想去。”

    骆东祥的话显然没有打消她的疑虑：“既然是好地方，当家的，你为什么发愁？”

    “因为咱们过去，不是为了享福。”

    “那玉章怎么办？”

    骆夫人的心抽紧了，骆东祥抓住她的手：“儿子要留下，咱们不管发生什么事，好歹还有个指望。”

    骆夫人什么都明白了，这趟出远门，有可能就是最后一次与儿子一块儿过年了，她想到了许多事，儿子喜欢一个姑娘，是同乡的本地人，姑娘长得挺水灵，看着就不错，本来想着过年的时候上门去提亲，可被人家婉拒了，好在事情并没有影响两人的感情，儿子回来的时候依然欢欢喜喜的，尽说些学校里的趣事讨他们高兴，她的泪水止不住地往下流，骆东祥拍拍她的手安慰道。

    “又不是生离死别，说严重些是想你有个心理准备，不过咱们的背后是老毛子，就算真出了什么事，他们也不会不管的。”

    话是这么说，可担心还是难免的，这个年，两口子与儿子一直呆到了学校假期结束，把他送上回城的班车，然后打好包裹来到预定的集结点，符拉迪沃斯托克港区海军情报处。

    与他们一块儿到达的还有常明远一家人、李团长一家人和其他一些伪军军官的家属，他们相互之间都很熟悉，此时要前往同一个目的地，感觉更加亲密了一些。

    “诸位，都准备好了吗？”

    于树魁和克列文斯基一起走进来，身后两个苏军士兵抬着一口大铁箱子。

 第三百七十六章过年（完）

    “于处长。”

    “感谢大家的支持，你们都决定好了，那就开始吧。”

    克列文斯基一招手，大铁箱子被士兵放到地上，他上前打开锁，一只手拉开箱盖，露出里面的东西。

    “美钞！”

    39年的美刀是深绿色小头像版，1美刀的乔治.华盛顿、2美刀的托马斯.杰斐逊、5美刀的亚伯拉罕.林肯、10美刀的亚历山大.汉密尔顿、20美刀的安德鲁.杰克逊、50美刀的尤里西斯.辛普森.格兰特、100美刀的......

    在这个时代，绿油油的美钞就是财富的象征，比黄金本身还坚挺。

    于树魁满意地看着他们的反应：“你们现在是苏维埃的外驻人员，当然会得到应有的报酬，这些钱就是你们未来一个月的活动经费，每个小组一万美刀，你们将会有新的身份，相互之间不产生联系，到达目的地之后，会有唯一的单线联系人与你们接头，他会给你们带来今后每个月的活动经费，同志们，苏维埃祖国就在你们的身后，勇敢地前进吧。”

    绿油油的美刀加上热血的口号，终于让这些忐忑不安的旧军官有了一点信心，每个家庭领到了一万各种面值的崭新票子，每一张都散发着油墨的清香。

    骆东祥等人分到的美刀只是刘开放带回来的一集装箱成品中的很小很小一部分。

    是的，集装箱。

    沈云发誓，她从来没有见到过这么多钱，装满了20尺的标箱，每个箱子装了一千个牛皮纸防水包，每包130捆各种面值的钞票，一共130000捆，最低面值是1美刀，最高面值是100美刀，不过50和100的大面值美钞数量较少，各自只有10000捆，二者加起来一共是1亿5千万的面值，余下的1美刀、2美刀、5美刀和10美刀四种面值分别是20000捆，20美刀的面值30000捆，总面值是9千6百万。

    也就是说，一个20尺标箱一共装了2亿4千6百万面值的美刀！

    在1940年，这是一笔无法想像的巨款，可以买下3艘埃塞克斯级航空母舰！

    或是大黄蜂级航母8艘、或是科罗拉多级战列舰9艘、或是24艘弗莱彻级驱逐舰、或是820架b-17重型轰炸机、或是5000架p-51战斗机、或是6000辆m4谢尔曼中型坦克！

    “钱是这么装的？”

    “不然应该怎么装？”

    刘开放好笑地看着她，沈云愣愣地想了半天，不是很肯定地说道：“银行？”

    “那银行的钱又是从哪儿来的？”

    她摇摇头，刘开放很干脆地揭晓答案：“当然是印出来的啦。”

    “报纸那种印？”

    “差不多，本质上是一样的。”

    “那不是想印多少就印多少？”

    刘开放点点头：“美国人每印一定数额的钞票都需要相应的黄金来做保证金，所以呢，美刀是含金的，并不是想印多少就印多少，但是我们想印多少就印多少，所以你说得也不算错。”

    两人并肩站在纳霍德卡空军基地的一间仓库前，看着装满钞票的集装箱被平板车送进去，守卫仓库的苏军内务部队士兵根本不知道里面装了什么，听到他的话，沈云很疑惑。

    “为什么我们想印多少就印多少？”

    “因为我们不用去关心这些钞票在市面上流通会造成什么后果，只需要注意一点，那就是印出来的钞票，会不会被美国人识破。”

    沈云总算有一点点明白了：“它们不是合法的钱？”

    “当然，我们付出了成本，只有大量印制才能值回票值，所以先开一个项目，让他们去美国本土试试运气吧。”

    原来，这些美钞都是在异时空印制的，以大汉的科技，破解20世纪40年代的印钞术是一件轻而易举的事情，实际上这个年代的防伪技术相当粗糙，可以说基本上没有，没有防伪丝线、没有微缩文字、没有变色油墨、没有联邦防伪印章、没有动感安全线、甚至连最基本的水印都没有！

    要说难点，一是纸张原材料二是雕版印刷技术，后者不是先进，而是太落后了，落后到没法找到合适的印刷机器，不得不为它专门开发了一套，至于原材料，经过简单的化学分析，印钞纸的原材料是由75%棉花和25%亚麻混和而成，1885年版起，美钞纸张加入了红、蓝彩色纤维丝。从1885年版到1928年版美钞的红、蓝彩色纤维是采用定向施放，即红、蓝纤维丝分布在钞票的正中间，由上至下形成两条狭长条带。1928年版以后各版中的红、蓝彩色纤维丝则随机分布在整张钞票中。

    这么简单的技术当然毫无难度，刘开放在自己的领地很方便地购买到所有机器设备和原材料，一次性制作了整整一个集装箱的美钞，用于接下来的对外情报工作。

    向美国社会进行渗透，提升华裔公民的政治地位，影响他们的对华政策。

    这是一项长期不间断的工作，需要海量的资金，刘开放不准备使用真金白银，伪钞就是一个不错的选择。

    同样，他还印制了一个集装箱的英镑和日元，前者拥有这个世界上最大的殖民地，英镑也是这个时空最值钱最有购买力的货币，后者当然是为了破坏敌国的经济了，与美刀一样，两者都毫无技术含量，毫一的破绽就是编码，只要做到分散使用，即使能查出来，想要全部收缴也是几乎不可能的事，只需要保护好来源就可以了。

    在滨海军区情报局的策划下，一共40多个伪满旧军官以整体移民的方式分别乘坐多趟客轮前往大洋对岸，在当地情报人员的帮助下开展工作，刘开放并不需要他们搜集情报，只要按普通的华夏移民一样生活就行了，这些军官有一定的军事知识，又有相当的组织能力，是开展渗透工作的最好选择，与此同时，对日本和英国殖民地的类似工作也在进行中，所有的情报人员都经过了短暂的培训，保证他们到达地方以后不至于两眼一抹黑。

 第三百七十七章船厂

    华夏人的新年与美国人无关，滨海区工业局局长亨利.卡塞尔的工作一直没有停顿过，本地的工业布局只是其中的一个方面，海外的租借地又将提上日程。

    刘开放为他选定的办公室位于符拉迪沃斯托克市区的市政府一侧，一幢3层的西式独幢楼房，连同他的团队在内一共可以容纳64间办公室，是典型的俄式风格，每一层都有一间宽大的会议室。

    旧式的会议室里只做了一些微调，顶部的铁艺水晶大吊灯被内置吸顶led聚光灯代替，正面壁炉的位置整个拆除，换成了一幅超大型高比例滨海地形图，顶上还安装了一块可伸缩白纤幕布，可供投影仪使用。

    “先生们，说说你们的收获吧。”

    他的助理也是其长子埃德加.卡塞尔首先开口说道：“过去两个月，我们在1600公里的海岸线寻找了67个浅滩、内陆河口和低地，从中筛选出11个适合的地点，结合交通、产地等因素进行评价后，最终确定了5个候选地。”

    他走到大地图前，用教鞭指着第一个候选地点：“斯韦特拉亚，一座新建成的油料专用港口，2公里外建有远东最大的炼油基地和化工中心，从这里下水的货轮可以直接装载成品油或是化工材料。”

    “二号候选地点在这里，纳霍德卡港区，阿美利加湾的外沿有一段14公里长的平坦海岸线，陆地宽达22公里，可以建成超大型堆料场，甚至是预制钢结构构件生产基地。”

    “三号......”

    “四号......”

    “五号......”

    后面的三个候选地点没有什么特色，只能说符合基本要求，最后讨论的焦点集中在了前两个地点上，两者都依靠成熟的港区，建造成本肯定会低很多，现在需要做的是等他拍板。

    亨利想到了其他方面：“1号位于海岸线腹地，而2号地区距离日本人的本土很近，将来安全方面也是一个需要考虑的因素。”

    团体中的建筑规划负责人菲利克斯.卡恩答道：“纳霍德卡虽然离得近，可是它有一整个空军基地保护，我想，比起1号地区，应该更安全。”

    “你们呢？”亨利目示团队中的其他人。

    “同意。”

    “2号地区更合适。”

    “我也看中了2号地区。”

    项目总监克莱.贝德福德也表示赞同：“双方签订了停战和约，至少3年内没有问题吧，我也同意船厂建在2号地区。”

    “考虑到电力供应，2号地区占优。”

    结论渐渐统一，亨利心里有了底，比起要完全通过海运输送建筑材料和原材料的1号地区，2号地区光是运输便利这一条就足够他们倾向后者了，而时间才是他们最优先考虑的问题。

    “按2号地区为参照的规划设计做出来了吗？”

    “恩，五个候选地点的建筑规划都做好了，2号地区的设计在这里。”

    埃德加找出设计方案，与大地图配合一块儿讲解，很容易就能在脑海里形成一个直观的概念。

    “先生们请看这里，我们预计从7号码头以东3公里开始，按照规划，一个2万吨货轮的船台宽107英尺（32.6米），长650英尺（198.12米），每个船台之间间隔5米宽，一期造船厂预计建设40个标准船台，占地大约600英亩，占用海岸线2公里长，每个船台需要打下1000根混凝土水泥桩子，40个标准船台需要4万根桩子，再加上陆上设施，一共需要11万根桩子，总的建设周期是2个半月，预计需要工人8000名，土方建设的同时安装起重设备，每个船台两侧铺设钢轨，以便安装轨道式起重机（龙门吊），船台与陆上同样用钢轨连接，以便运送大型钢结构件，陆上设施包括一座大型预制件工厂、一座大型装配生产线、一座大型切割车间，我们设计的是除了船体钢板，别的部件全部发包给各个分包商。”1

    “有产能预估吗？”

    项目总监克莱.贝德福德答道：“有，在所有的配件和原材料到位的理想状态下，一艘2万吨级货轮的建造时间不超过200天，我们准备请吉布斯与考克斯公司设计一款适合大量建造的货轮，他们会在1个月内拿出设计图纸，1个月后，配套的动力系统开始招标，两个半月后，第一艘货轮的龙骨开始铺设，7个月后，第一艘货轮下水。”

    “最大的问题是什么？”

    “船用钢材。”

    埃德加毫不停顿地答道：“滨海区目前只有一座大型炼钢厂，原料来源是美国进口的废旧钢材，还有远东战役中的缴获，产量需要满足本地的大量基建工程需要，如果在两个半月后上马2万吨级的货轮，只怕会不够，未来如果要扩大生产，让第一期40座船台全速生产，需要的是海量的钢材，考虑到成本问题，钢材最好能自产。”

    40年整个远东地区的钢铁产量只有80万吨，而滨海区只有区区35万吨，同期美国国内的粗钢产量是4789.8万吨，苏联是1756.4万吨，日本是669.6万吨，别说通杀世界前五名的美国了，就是工业强国中最弱的日本，也是滨海区的19倍之多，打仗打得就是钢铁，任何建设都离不开钢铁，偏偏滨海地区没有大型铁矿，这比缺少石油资源还要致命，如果不是这样，远东战役怎么可能只打十天！

    做为工业部门的掌门人，亨利当然知道这一切，本地挖潜的余地不大，那就只有把目光放到海外了。

    “这个问题会在两年之内得到改善，我们通过代工贸易，得到了澳大利亚一块18万平方公里土地的探矿和开采权，勘探队已经在两个月前到达了那里，根据他们发回来的消息，那片土地下蕴藏着储量极大的富铁矿，而且便于开采，两年以内，我们至少需要500-1000条2万吨级的矿物运输船，将本地的冶炼能力提高到一千万吨以上，在此之前，我们要尽量挖掘废旧钢铁和缴获的潜力，完成滨海炼钢厂二期70万吨高炉的建设，争取在3个月内投产。”

    1参考的“自由轮”建造方案。

 第三百七十八章废铁

    1940年的第3个月份，格罗杰科沃这个通往绥芬河的边境小镇已经没有了驻军，做为东北百姓过境后的第一个中转站，曾经遍布各地的帐篷被尽数拆光，整片地区变成了一个巨大的物资堆栈场，被10多条铁道支线分割开。

    战役结束后，苏军用了三个月的时间搬空了整个新京以北地区，光是铁轨就拆了5000多公里之多，按一根标准轨长25米算，数量超过了20万根，每米40公斤算，重量超过20万吨。

    这20万吨铁轨就是日本人和俄国人在北满地区百年以来的殖民成果！

    轨道钢的要求不低啊，耐磨、耐冲击、有韧性是基本要求，在高纬度地区还要考虑极端寒冷天气下的内部应力，可以说一节轨道钢就是一吨优质的武器钢，特别是炮用钢。

    新京、哈尔滨是东北地区仅次于奉天的铁路枢钮，仅在两地的站台、调车场、铁道工厂、修理站等地缴获的火车机车和车厢就有300个机头、近3000节车厢，再加上别处的缴获，总数超过了600机头、7000多节车厢，由于轨距不同，这些列车必须要加以改造才能正常行驶，简单来说就是更换列车底盘。

    虽然以蒸汽机车也就是烧煤车为主，不过远东地区目前最多的就是煤炭资源，因此这些火车都能用得上，亨利.卡塞尔将格罗杰科沃就地取材规划成了一个铁道列车生产制造基地，工厂的设备就是从日本人手中拆下来的哈尔滨铁道工厂以及新京等多地的缴获所得，利用原来的生产工人一边恢复生产，一边进行设备改造和技术升级。

    经过两个月的努力，工厂已经恢复了30%的产能，至少在修理和改装这一块，基本上达到了进度的要求，制造方面还有所欠缺，因为缺乏高水平的技师指导，为此刘开放准备在美国人里招募，滨海区没有就到美国本土去招，只是海路太遥远，所需的时间有些长。

    “咣铛”

    在司师师傅的操作下，老式蒸汽机头缓缓后退，直到与车厢挨上，几个工人师傅跳上车厢前部的连接处，将挂钩钩紧，一列完成了更换底盘的俄制宽轨列车便可以出厂了。

    这列火车直接从联接工厂的铁道支线开到一号货场，那里堆积着一个个山一样高的货堆，一眼望不到边。

    “好家伙，这得有多少钢铁啊。”

    工人师傅的眼前是一座由废旧钢铁组成的铁山，什么铁钉、铁棍、烂铁锅、断刀、坏掉的锄头、瓦刀、铁链子、不知道从哪里拆下来的铁门、铁栅栏、铁窗、回收的子弹壳、炮弹壳、建筑用的钢筋等等五花八门，几辆履带式挖掘机伸着长长的铁臂，将这些废钢铁一一铲起倒入敞开的货车车厢里，不一会儿，12节车厢就装满了，钢铁的密度大，一节车厢装满后差不多有60吨，一列就能装载720吨，每天都有上百列次的货车来来回回地运货，然后送到规划中的乌拉河冶金工业园区，一座美国拆下来的冶炼厂每天都会将这些废旧钢铁送进高炉，变成一炉炉的铁水再送到不远处的轧钢厂，生产出来的粗钢做为原材料供应给全区需要的地方。

    两个月下来，他们从这里至少运走了400万吨废钢铁，可是堆场上的小山好像没有减少，总数保守估计也有上千万吨，按照39年美国一吨废旧钢材75美刀的出口价格来算，就是7.5亿美刀的价值。

    再加上千万吨以上的粮食、上千个工厂、企业、矿场、电站的机床电机等设备，远东一战的物资缴获不会少于20亿美刀，如果算上一千多万人口的无形资产，这一战的收获之大，是难以估量的。

    预计中占地250000英亩（1011平方公里）的乌拉河冶金工业园区从乌拉河一直延伸到伊曼河，整片区域近似一个平行四边形，靠近西伯利亚大铁路和二号复线，还有水利上的便利，未来两年至少会有一座水电站落成，不过在建成之前，需要将这片1011平方公里面积的丘陵、沼泽和石山平整出来，2个月的时间，1万人的施工队伍连3分之1的面积都没有达到，好在近300平方公里的平整土地，也足够容纳一座炼钢厂了。

    “300平方公里，可以容纳至少20间大型钢铁公司，滨海钢铁联合体今后就是这么大的体量，1亿到2亿吨的钢铁出产，才能在这个世界上占据一席之地，以澳大利的铁矿为主要原料，将来还要增加原料进口渠道，加拿大、巴西有很大的铁矿藏，一切都需要提前布局，把高炉竖起来，用海量的铁矿石喂饱它，咱们需要一支庞大的远洋运输船队，光靠废钢铁是不够的。”

    刘开放将节后的第一站放到了建设中的“滨海钢铁联合体”，作为冶金工业园区的龙头企业，目前只是迁移了一座炼钢厂，原料也是以缴获的废旧钢铁为主，产量主要供应基础设施建设和即将建成的造船厂，亨利的卡塞尔钢铁公司和铝业公司将是这里的第一批外资客户，此外，还有相当部分的美国钢铁厂商对入户滨海产生兴趣，因为远东给出的税收优惠，就足以抵销他们远渡重洋的代价了，更不必说这里还有人工和资源方面的低成本。

    “截止这个月初，办公室收到的申请一共有35份，产量从百万吨到5万吨不等，亨利局长的建议是筛选设备比较新、技术比较先进的企业入驻，并用贷款的方式帮助他们扩大产能，尽快提高钢铁的产能。”

    在他回来之后，沈云又变回了特别秘书的角色，陪他到处视察，并现场解决问题。

    “交给他了，就不要过多干涉，除非招标的过程存在较大弊端或是有人举报。”

    “明白了，目前看来，他还是很称职的，过年的时候亲自去各个海岸线考察，那个时候，冰还没有消融呢。”

    “美国人不过年。”

    刘开放对此一清二楚：“造船厂的方案确定了吗？”

    “嗯，今天刚送来，他们选定的厂址位于纳霍德卡港区以东3公里处。”

    “需要的人力和物力都调给他，尽早开工。”

    沈云记下他的话，扩充道：“海外勘探队也有结果了，需要马上安排吗？”

    “当然了，等到第一个矿区建设完毕，我们的第一艘货轮也应该下水了。”

 第三百七十九章布局（一）

    39年的澳洲大陆一共只有685万人口，土地面积却高达769万平方公里，一个人占有一平方公里还有多。

    1939年澳大利亚各种工厂达2.7万家，工人总数达58.8万人，工业产品总值5.5亿英镑，占国民经济总产值（92010万英镑）的59%以上，基本上是一个以工业为主体的国家了。与之相比，1939年英国gdp是59亿英镑，人口4800w。1938年，澳大利亚已拥有铁路43828.7公里，是年货运量达3323.8万吨，客运量达38486万人次

    1939年，澳产铁65.3万吨，钢年产量55.2万吨。

    这个时期澳大利亚85%的人口都分布在东部地区，西部基本上是由荒原、沙漠等地带组成，以刘开放在地图上划出来的18万平方公里的区域为例，只有不到1000人的土人村落，基本上可以用荒无人烟来形容。

    太过荒凉的地界对于野外勘探相当不利，好在勘探队出发前就做足了准备工作，帐篷、食物甚至是净水器都一一备齐，甚至还带上了一批牲畜做为辅助乘具。

    带队的勘探队长是亨利手下最得力的雇员阿隆索.奥德韦，队伍中专业的地质学家12人，护卫的武装人员20人，一半都是身强力壮的白人男子，其余的也是具有丰富游击经验的抗联战士，这只华美混合队伍是严格按照协议中来的，没有任何一个俄国人。

    挂着美国旗帜的远东运输船“法朗茨.梅林”号一路经过日本海、华夏领海、南洋，行程7000多公里，花费了半个月的时间才到达澳大利亚西海岸，在西澳大利亚州的首府珀斯港靠岸后，又经过了10多天的交涉，澳洲政府与英国方面一番来回磋商通知西澳州最终确定了他们的官方身份，能在这么短的时间解决还要得益于亨利的人脉资源和阿隆索的美国人身份。

    接下来就是划分租借地，刘开放在地图上划出来的是一个大致的范围，即离珀斯以北1035公里的一个名叫“纽曼”的小镇子，以纽曼镇为中心，向北322公里、向西560公里一直到海岸线，形状很像是一个缺角的梯形，总面积18万平方公里，结果他们没有找到这个所谓的纽曼镇，只有一个当地土人的村落，发音与英文的“纽曼”相近，好在相对位置是对的，因此边境很快就确定下来。1

    “咚咚”

    两个华夏男子一个扶桩一个举起铁锤，三下两下将石桩打进泥地，这种石桩是从滨海区离港时就随船带来的，上圆下尖，上部用中英两种文字刻着“远东租借地1940.3-2000.3”的字样。

    “哎，累死了，歇会吧。”

    年纪稍大一些的名叫侯德封，是来自内地的一名地质工程师，年青一些的叫陈国达，今年28岁，北大地质系毕业，师从美国地质学家葛利普，77事变后北平沦陷，他先是去了山西，山西没多久也失陷了，本来打算去大后方的，正好远东方面向解放区征集各种人才，他在组织的安排下辗转来到了滨海区，恰好又碰上选拔海外勘探队，于是就来到了这里，同队的还有一些华夏地质队员，他俩因为懂英语，成为华夏人的领队，双方虽然没有出现什么冲突，但是白人的那种高高在上的态度，让两人印象深刻。

    “我们出发的时候，远东还是冬天，没想到这里已经是夏天了。”

    侯德封拿起背在身后的军用扁形水壶扭开盖子“咕噜咕噜”灌下几大口，南半球的天气本来就炎热，这里的环境又异常干燥，在野外干上一阵子就会汗流浃背，水份流失严重，每个人的嘴唇干枯得脱了皮。

    陈国达年青，不像他那么渴，只是用水润了润嘴皮，身体靠在细长的石头桩子上。

    “老侯，苏方为什么会在这么远的地方搞勘探？”

    “因为这是一块宝地啊。”

    侯德封感慨了一句，他们与美方地质学家一起参与了地块的取样和分析，在方圆18万平方公里的土地上干了一个多月，轻易地找到了上百处高储区，高到什么程度呢，最普通的磁性探测仪都能发生反应，这说明什么？磁铁矿的埋藏点极浅，翻开一层土皮就能挖掘，而且根据取样分析的结果，这里的矿石含铁量高达60以上，是标准的富铁矿！

    华夏大地号称地大物博，铁矿的储蓄也不少见，可大部分矿藏都在30-40以下，有些甚至仅有10几，这意味着每炼出一吨生铁，华夏本地的平均成本要比这里高出2.5倍左右！

    不是宝地又是什么？

    可这样的宝地，竟然连700万人口都不到，眼前广袤的大地连棵树都很难看到，难怪苏方花了4个亿买下60年的租赁和开采权，哪怕附带了苛刻的条件，例如不能大规模移民等等，60年，只有拼了命地挖，才能将这堪称巨款的4个亿美刀赚回来，一时间他们都感到了很大的压力。

    距离远东澳洲租借地4000公里的法属印支半岛，根据两国达成的协议，苏方获得了一块为期99年1万平方公里的租借地，经过一番谈判，选择了一个叫金兰的海湾，在20世纪40年代，这里是一处建设得相当完善的商港，在1905年的日俄战争中，曾经停靠过远道而来的俄国太平洋第2舰队，也算有相当的渊源了。

    法国人没有英国人那么敏感，由于交货及时、质量过硬，法方对于滨海区代工的德瓦蒂纳d520战斗机和amiot356双发轰炸机十分满意，因此也很爽快地交出了金兰港及其周边一万平方公里的管辖权，3月初，澳洲租借地完成划界工作的同时，金兰湾及其周边租借地管理委员会已经挂牌一个月之久了。

    管委会主任兼党组书记王学仁站在大楼的三层窗前，这是一幢法式建筑，法国殖民当局撤离后留给了他们，他带来的一百多人忙碌了一个月，才把这块不大不小的海外领摸了大概，接下来，才是真正的考验。

    1就是著名的皮尔巴拉矿区。

 第三百八十章布局（二）

    1940年3月的法属印支半岛，形势比想像中还要严峻。

    去年欧战爆发之后，英法对德宣战，日本趁法国无瑕东顾之际，向法国在西贡的殖民当局施加压力，迫使它封锁由海防经河内、谅山到达华夏广西镇南关的中越交通线，截断国际援华物资的输入，并派军事小组驻河内监视，接着，又于年初迫令当局取缔一切华侨的抗日活动，“南圻华侨救国总会”、“全民日报”、“越南日报”等抗日救国团体都被当局禁止活动，使得曾经轰轰烈烈的印支华侨抗日救国行动一下子沉寂下来。

    日本人毫不掩饰它对印支半岛的野心，法国当局虽然不乐意，但是在先欧战略下也只能妥协，恰好这时苏方提出了租借一万平方公里土地的要求，出于两虎相争的目地，他们答应得十分爽快，将这个难题扔给了苏方。

    什么难题？

    日军越来越近的脚步声。

    金兰湾及其周边租借地管理委员会的结构由三部分组成，王学仁这个主任之下是一位苏俄人副主任。

    第1海军步兵旅旅长彼得.伊凡诺维奇.拉乌欣旅级指挥员。

    与初建时相比，此时的海步1旅已经成为一个全新的作战单位，全旅编制5000人，下辖有3个陆战营、1个轻型坦克营、1个炮兵营、1个两栖机械化营、1个通信营，各陆战营辖有3个陆战连、1个防空高炮连、1个迫击炮连，旅直辖蛙人连、防化连、工兵连、两栖侦察队等单位，完全就是根据中南半岛的地形设制的。

    海军步兵是苏俄人对海军陆战队的称呼，一个混编的海军航空兵团，由三个歼击机航空兵大队和两个轰炸航空兵大队组成，一个基地航站大队，一个2000人的工程兵团，还有一支由他直接掌握的内卫部队，人数只有200，却是人人精悍。

    海步1旅做为基地的主要保卫力量是陆陆续续到达的，大量的机械化装备、油料和备件还在海上，一路上经过的全是日占区，好在远东一战把日本人打怕了，挂着镰刀斧头旗的红海军从日本海一直冲到华夏海，在日军的眼皮子底下渡过湾湾海峡、琼州海峡等要道，强大的日本海军硬是没敢拦截，就这样一路南下，生生把上万人和大量装备卸在了金兰湾的码头，一个月后，在法国军营的基础上，建起庞大的营区，各种配套设施的建设也在如火如荼地开展中，摆出一付大干特干的架势，不仅法国殖民当局在关注，日本人更是时时警惕，想要弄清楚他们究竟打算干什么。

    任是谁也没想到，远东战争刚结束几个月，滨海当局就把触角伸到了遥远的东南亚，王学仁不由得想起，临出发前，刘开放对他的叮嘱。

    “南洋各国华侨总数超过了700万之多，比整个澳大利亚的人口还要多，而且做为一个阶层来说，他们相对比较富裕，教育程度高，是一股不容忽视的力量，抗战开始以来，南洋华侨踊跃捐款捐物、投身战场，光是滇缅公路上的机工就达5000人之多，为什么？因为他们渴望有一个强大的祖国做为后盾，摆脱被殖民者欺压和歧视的状态，华夏身陷战火自顾不瑕，不可能对他们产生帮助，做为华共党员，你们有这个义务，因为从法理来说，这些国家的华侨身处各个列强的殖民地，殖民地总有一天会独立，到那时，分散在各个国家的华侨会在人数上吃亏，最终变成了政治地位上的劣势，这是一个机会啊，殖民地代表了未定的地位，代表了将来会有无数种可能，你们的工作，不是仅仅建设和维护好一个海外的军事港口，而是充分利用它的地理优势，发挥出应有的影响力，从什么地方着手呢？”

    “护侨！”

    他还记得当时对方说出这两字时的那种笃定和理直气壮。

    “华侨身在异邦心系祖国，祖国岂能以等闲视之，华夏做不到，就让华夏红党来做，反帝反封建反殖民统治，解放普罗大众一直就是党的目标，整个东南亚都处于列强的殖民统治中，正是我辈大有可为之时。”

    当时他还不是太懂，来到这里两个月后，了解了当地的形势，心里隐隐有了一些觉悟，如果没有人帮助，法属印支半岛的华侨会陷入悲惨当中。

    “主任，人到了。”

    房门被人打开，一行人匆匆走进来，王学仁转过身，他的秘书将为首的男子带到眼前。

    “这位是琼崖华侨救国会常委符克，他是我党的同志。”

    “符克同志，你好啊。”

    “王主任。”

    26岁的符克显得十分精神，黑瘦黑瘦地，双手骨节突出有力，与他紧紧握住，金兰港码头上的那些装备，比法国人和日本人的还要强，难怪能大胜不可一世的日本人。

    “我来介绍，这些都是南圻华侨救国总会的同仁。”

    一个身穿长袍的男子拱手说道：“老朽颜子俊，布商公会会长。”

    “久仰。”

    一个西装男子上前与他握手：“鄙人吴敬业，救国总会总干事。”

    “失敬。”

    南圻华侨救国总会是印支半岛最大的华侨自发爱国组织，在抗战的头两年，组织各界捐款捐物，为国内输送了大量物资，后来迫于日本人的压力被法国殖民当局取缔，如今转入地下活动，不少总会的成员身陷囹圄，财产损失更是不可计数，王学仁请他们一一坐下。

    “各位前来金兰，一定是有要事，有什么需要不妨直言。”

    王学仁开门见山的说道，颜子俊和吴敬业对视了一眼，后者开口说道。

    “将军是华夏一脉，红军又与华夏政府一齐抗击日寇，看情形，苏法两国交情甚好，假如贵方出面可否与西贡当局交涉一二？”

    王学仁毫不奇怪：“法国当局捉拿了多少华侨，有没有具体的名单？”

    吴敬业一愣，颜子俊惊喜不已：“将军愿意解救在押华侨！”

    他明白了，感情说的不是一回事啊。

 第三百八十一章布局（三）

    西贡，法国人在印支半岛的统治中心，从1859年法国入侵到如今有80年历史了，80年来不断地投入，已经建成东南亚有名的西式都市，素有“东方小巴黎”之称，法国驻印支总督府就坐落在城中的一幢巴洛克风格大楼里。

    “绅士们。”印支总督乔治.卡特鲁上将举起酒杯，里面装着本国运来的白兰地。

    “为了和平。”

    属下的殖民地官员和驻军部队将领纷纷举杯，这句祝酒辞有些讽刺的意味，谁不知道欧洲已经爆发了，可是从宣战日的39年9月到现在，整整7个月过去了，英法联军呆在法国、比利时、荷兰国境内，坐视德国人和苏军毁灭波兰，被媒体戏称为“奇怪的战争”或是“静坐战争”，拥有全球第二大殖民体系的法国海外领自然也是一样，只有远东的印支联邦在日本人的直接威胁下，就快要感受到战争的威胁了，在这种情况下，和平的确难能可贵。

    远东海军司令让.德古中将和法属印度**陆军总司令莫里斯.马丁中将轻轻地碰了一下杯子，各自抿了一口。

    “咱们的总督大人心情不错。”

    “当然了，苏俄人进驻金兰湾，帮着分担了不少压力。”

    “听说苏俄人来一万多人，还有75架战斗机。”

    莫里斯摇摇头：“太少了，看来他们并不想与日本人正面冲突。”

    让.德古不认同他的意见：“那可不一定，俄国人从来不在乎数量的多少，要知道他们刚刚打痛了日本人，有他们在，日本人不会再像以前那么蛮横。”

    “哼，东方人，永远不知道什么叫礼貌。”

    “不管怎么样，他们在帮我们生产战斗机，为了把战机运回国，巴黎准备派出“贝亚恩号”航空母舰和两艘轻巡洋舰过来接收，应该快到了。”

    “要是留在这里就好了。”

    让.德古叹了一口气：“这里太远了，又没有什么利益，海军部怎么可能把唯一的航母留下。”

    作为掌握殖民地军力的将领，两人手里的牌都很少，所谓的远东海军只有一艘老式轻巡和几艘炮艇，比英国人的远东舰队还要差，陆军兵力也只有一万五千人，分成3个旅驻扎在凉山、河内和西贡等地，无论是兵力配置还是武器装备都大大逊色于日军，坦克基本为零，飞机10来架，没一个能打的。

    这点兵力还抵不上日军一个野战师团，所以他们才在日本人的威胁下再三退让，完全没有一点全球第一大陆军、第四大海军的风范。

    两人轻声谈话，目光却不约而同地看着不远处，正与总督大人谈笑风声的男子，日本驻西贡的总领事横山正幸，这个小个子东方人有着与体形完全不相称的能量，经常让他们这些白人吃憋。

    “总督先生，恕我直言，为了和平，贵国还需要付出更多的努力。”

    “领事先生，我方已经做得够多了。”

    “不不不，我听说，还有很多物资通过海防到滇越铁路运到华夏，导致大量帝国士兵阵亡，这对日法关系会产生不好的影响，您说呢？”

    卡特鲁有些不悦，不过面上并不显：“我们已经取缔了抗日组织，禁止物资流入华夏，至于你说的事情，应该不是普遍现象，我们的士兵尽力了。”

    “假如贵方有什么兵力不足的问题，我方很乐意帮忙。”

    “不不不，绝不存在这个问题。”

    横山正幸怎么可能轻易放过他：“既然人力不足以禁绝，不如干脆一点，把铁路拆了吧。”

    “啊？”

    卡特鲁没想到他会这么说，惊讶得近乎失态，横山正幸达到了目地，也不多呆，很有礼貌地告辞离开了酒会。

    金兰湾远东租借地三楼主任办公室，王学仁与符克等人的会谈也渐渐深入。

    “吴总干事想要我方做什么？”

    吴敬业似乎还沉浸在之前的话题：“啊？”

    “此事先不提，说说你们的来意吧。”

    吴敬业还想再争一争，被颜子俊用目光制止了：“王主任快人快语，我们也当开门见山才是。”

    “请说。”

    “我们此来是为了一批物资。”

    王学仁听着他们的话，渐渐明白了，原来，各国的援华物资在最早都是通过滇越铁路进入华夏的广西省，再经由铁路和公路运往前线的，包括有苏联援华的物资以及南洋华侨自发捐助的物资、欧洲、北美等国海外华侨捐赠的物资，自从去年法印当局迫于日本人的压力禁止物资外运以来，送到海防港的援华物资大量堆积，已经达到了40万吨之多，其中有军火、药品、原料、食品、衣物等等，这些物资在港口的仓库里最多的已经放了一年，眼见日本人步步紧逼，说不好哪一天就白白便宜了敌人，他们急在心里却是无计可施，如今苏军来了，便想让他们出面去斡旋，没准会有转机也说不定呢。

    如今在海面上最硬气的，既不是全球第一海军英国，也不是最大的工业国美国，而是没有几条船的红海军！

    “事情就是这么个事情，这些物资都是咱们华侨用血汗钱为华夏的抗日事业出把力，如果最后便宜了日本人，对不起天下的侨民啊。”

    王学仁沉吟了片刻，出人意料地说道。

    “我是东北人，这个时节，东北那旮耷还是天寒地冻呢，在这里只能穿短袖单衣，就算那样，咱们也没怵过日本人，东北有山林子，这里也有树林子，你们不缺钱，不缺人，我听说，印支有40万华侨，邻国的暹罗有250万华侨，英属马来亚有270多万华侨，荷属东印度有130万，菲律宾、缅甸、婆罗洲有50万，整个南洋，不下750万华侨，结果呢，英国人想欺负就欺负、荷兰人想欺负就欺负、法国人想欺负就欺负、日本人想欺负就欺负，就连本地的土人，也是动不动就打砸华人的商铺，抢劫你们的车队，你们呢，只会告官，指望殖民当局为你们出头，其实你们心里很清楚，这些土人之所以敢嚣张，是有人在后头撑腰，你们太富有了，又太散了，这样的肥猪，养着就是宰来杀的，今天法国人毫不犹豫地出卖你们，将来日本人只会得寸进尺，你们所做的这些事情，会成为他们最好的下手借口，诸位想过后果吗？”

    众人皆是一怔，颜子俊起身一拱手说道：“王主任有何见教？”

 第三百八十二章布局（完）

    接到电报，沈云的表情与那些华侨领袖是一样的，滨海区还没搞利索呢，手怎么就伸到东南亚去了，离着几千公里远，连个最基本的概念都没有，他们又怎么想像得到那里是个什么情形。

    中南半岛是大汉正式立国之前就拿下的直属领，因为离琼州太近了，那会儿还叫“安南”，安南北部有世界级的大煤田，出产优质无烟煤，半岛的其他地方则是赫赫有名的“占城稻”原产地，在当地的气候条件下可以达到一年三熟的高产，经过琼州农科所几十年的育种优培，再加上化肥和杀虫技术的普及，仅仅这么小一块地方，就养活了大汉五亿人口，整个中南半岛的粮食产量，足以让朝廷下决心封掉华北，把上千万人口迁到大洋彼岸的新洲去。

    原本被日本人的势力团团围住，刘开放根本没想到这上头去，可远东一战的辉煌战果，意外地打出了远东红军的赫赫威名，轰炸金泽的行动又让日本人感受到了头上的威胁，因此，当法国人的代工贸易达成协议后，他第一时间就想到了以租借地的方式来支付，为的就是在中南半岛打进一颗钉子，否则，怎么可能那么便宜？

    “王委员来电报了，印支当地的侨领想要寻求咱们的帮助，怎么答复？”

    “我看看。”

    刘开放接过电报，好家伙，足有上千个字，这是拿豆包不当干粮啊，他仔细地看完，沉吟片刻。

    “这是个机会啊，日本人压迫法印当局，为的是关闭国际援华通道，眼下他们正准备发起两广战役，彻底从内部断绝两地联系，到时候就连零散的走私马队也很难再送入国内，没有了这条通道，就只能走陆路了，到时候咱们滨海州会成为最主要的物资集散地，南洋华侨的捐款可以直接在咱们这里换成物资，再通过外蒙、陕西进入国内，这样一来，物资必定会通过中央的根据地，无论如何都少不了咱们一份，明白吗？”

    沈云不明白：“那咱们不帮他们了吗？”

    “帮，怎么不帮，日本人帮了咱们这么大一个忙，要是不领情，岂不是辜负了他们的一番好意。”

    沈云更加糊涂了：“日本人帮咱们的忙？”

    “对，日本人把一盘散沙的南洋华侨逼上了绝路，这不是帮忙是什么？”

    她有点明白了，就像东北的百姓，如果不迁到滨海区，留下来的是个什么下场？哪个不是一清二楚，否则光是一个说服工作，就不可能在两三个月的时间里完成。

    刘开放调出一付东南亚地图对她说道：“你看，印支联邦是法国人的殖民地，有40万华侨，马来亚、北婆罗洲、缅甸是英国的殖民地，加一块儿有300多万华侨，东印度群岛是荷兰人的殖民地，有130多万华侨，菲律宾是美国人的保护国，有12万左右的华侨，算是半殖民地，这里头唯一的独立国家暹罗有250万华侨，加起来750万左右，比整个澳大利亚的人口都多，这就是立国的资本啊，我就不信了，那些华侨会不想着有一个自己当家作主的国家！”

    沈云惊得目瞪口呆，她怎么也没想到，他居然想得是这个，只听刘开放的话还在继续。

    “南洋是多好的一片地儿啊，荷兰人占据的东印度群岛上，有石油、有钢铁、有金银铜锡锑钛铝、有扔把种子什么也不干就等着好收成的熟田，这么大一片地方，居然让小小的荷兰人占着，这种什么狗屁国家，老子不把他打出屎来，对不起“刘”这个姓啊。”

    刘开放一拳擂到桌子上，吓了沈云一跳，当初听说了东北百姓在日寇的铁蹄下的悲惨遭遇也没有这么激动啊，许是自觉有些失态，他歉意地笑了笑。

    “我们党在建立之初的宗旨就是为广大穷苦百姓当家作主的，我们的最高目标是解放全人类，什么样的人类需要我们去解放？生活在帝国主义鞭子下的殖民地人民，这些地方就是咱们今后的目标，将来这些地方的人民都应该享受独立和自由，其中也包括生活了上千年的海外华人，我认为，以民族自决的方式划定国土是最恰当的，相信党组织会同意这个决定，你说呢？”

    我说什么？组织的决定不就是你的决定，沈云腹诽了一句，正色答道：“滨海区党委会在下次会议上做为主要议题讨论。”

    “很好，就以解放东南亚地区殖民地人民，帮助他们建立民主国家为议题，讨论出一个切实可行的方案吧。”

    这么高端大气上档次，沈云顿时觉得整个行动都升华了，简单来说其实就是五个字。

    赤化东南亚。

    在这个过程中，为当地华人单独建立一个国家也就成了应有之义了。

    在他的操控下，不对应该说是说服下，滨海区党委全票通过了《关于印支租借地及其周边形势的行动纲领》最终决议，简称为“2号决议”，这个决议也成为指导整个东南亚解放行动的最高指示，将会以共运国际东南亚分局的名义下达给各国的党支部。

    决议通过的第2天，一支庞大的船队便从符拉迪沃斯托克港启程南下，船队以“列宁号”航空母舰编队为中心，包括2艘驱逐舰、7艘护卫舰、4艘扫雷舰、5艘潜艇、11艘8000吨级的油船、9艘物资补给船、31艘客船、22艘货船，后面的客货船队上装载着整整两个35年苏式步兵师，一共36000人，以及他们的武器装备，包括1000辆汽车、4个师属炮兵团的大炮、300辆轻型坦克和装甲车，以及刚刚下线的为法国人代工产品，最后一批600架德瓦蒂纳d520战斗机和amiot356双发轰炸机，至于为什么没有走原来的北美航线，那是应法印当局的要求啊。

    那么为了保护这么大一批战略物资的安全，出动一支规模比较大的护航编队也就是顺理成章的事了吧。

 第三百八十三章护侨（一）

    红海军太平洋舰队主力全体出动的消息，对于东亚的局势是个不小的影响，特别是在两国刚刚缔结了《停战协定》之后，在启航之前，滨海当局向沿途各个国家递交了谅解备忘录，解释这一举动的目地。

    “护航？”

    新任首相近卫文O接到外务省的通报便是一愣，新任外务大臣松冈洋右表情有几分无奈，第2届近卫内阁是在去年战败后匆匆组成的，一上来接手的就是个巨大的烂摊子，外务省除了与头疼的远东当局打交道，还得应付军方对英美等传统列强的要求，东南亚方向就是其中之一。

    远东一战输得底裤都没了，所谓的“北进派”自然没了市场，南下夺取英法在东南亚的殖民地就成了唯一的选择，谁能想到，苏俄竟然也把目光投向了这一带，而且动作远比他们走在了前头。

    “90多只舰船，他们要护送什么？”

    松冈洋右也不十分清楚：“独国朋友给的消息，似乎是交付给法国人的飞机。”

    “独国人？”近卫文O有些明白了：“他们是想让帝国出动海军拦截？”

    “不不不，他们没有提出此类要求，而且帝国也不可能轻易撕毁协定。”

    “那是个什么意思？”

    “外务省分析，独国对于露国舰队南下是乐见其成的，这样一来，这批飞机多半就会布署在远东，而不是运到欧洲，假如露国有意染指东南亚，一定会与英法产生不可调和的冲突，到那时，苏联想要置身事外都不可能。”

    近卫文O有些不敢置信：“你是说，露国有可能加入三国轴心！”

    “要看事态发展，他们在东南亚大肆扩张，也许不用多久，就会发生我们想看到的事情了。”

    外务省的态度很明确了，问题是他还要考虑军方的态度，特别是海军。

    广岛县吴市郊10公里靠海一侧的吴海军工厂，周边所有的普通居民楼都被封住了窗户玻璃，由宪兵队和海军陆战队士兵组成的警戒线，严格禁止任何活物靠近厂区5公里的范围，海军工厂最大的1号船坞被大量编织物和各种树枝等伪装物挡得严严实实，只有不时传出来的轰鸣声，预示里头正在进行着紧张的施工。

    “这就是大和号？”

    新任联合舰队司令官山本五十六中将看着已经成形的巨大船体感慨了一句。

    1937年11月4日，根据《第三舰艇补充计划》订购首批两艘战列舰，分别命名为“大和”号和“武藏”号，在侵华战争爆发的四个月后，日本开始了大和级战列舰建造，首舰大和号战列舰（实施设计方案a-140f6）于广岛县吴市的吴海军工厂正式开工，铺下第一根龙骨，到今年3月已经完成了90%的建设进度，最多半年便能下水，可问题是远东一战把北满打成了一片白地，是真的那种白，现在苏军退出了满洲，如何再次建设就成了一个大问题，建设需要钱需要物资，特别是需要钢铁，可是两艘“大和级”战列舰需要几万吨上好的船用钢铁，眼前的“大和”号快要建成了，另一艘“武藏”号也完成了75%的工程进度，如今至少还要用掉上万吨钢铁，对于眼下的日本来说，无异于一个沉重的负担，因为目前海军还没有作战任务，根本用不上这么强大的战舰。

    联合舰队参谋部首席参谋大石保中佐作为陪同人员跟在他身后，闻言说道：“大西教育部长曾说过一句话，造一艘战舰的钱可以造1000架飞机，而1000架飞机可以把任何战舰送入大海。”

    山本五十六微微一颌首：“远东红军给我们上了深刻的一课啊。”

    海军在整个战事中基本上没什么损失，自然可以像旁观者一样轻松，大石保附和道：“本舰的第三艘听说也要上马了，不知道还要浪费多少钱。”

    “我们影响不到国策，做好自己的事情吧。”

    山本五十六喝斥道，大石保赶紧一低头：“卑职失言了。”

    “不，你说得很对，但是没有用处，没有用处的话，现在海军不需要，不是说，翔鹤和瑞鹤号都已经下水了吗？你去催一下，让他们加快舾装进度，今年之内必须入役，另外，两舰的舰载机编成要加紧，争取早一步成军，我们现在需要的是更多的战机。”

    “是。”

    山本五十六转身朝外走去，大石保紧紧跟上，两人刚刚走到汽车旁，一名海军传令兵从码头的方向跑过来，将一份电报递给大石保。

    “出了什么事？”

    “宇垣参谋长收到巡逻舰的报告，赤露军的太平洋舰队大举出动，已经越过了日本海中线，根据海军航空兵侦察机观察所得，舰队有近百只船组成，前后拉开十几里长，没有一点要隐藏的意思。”

    山本五十六一听，马上拉开车门：“走，回司令部。”

    吴军港的码头上，联合舰队的旗舰“长门”号战列舰正在进行补给，山本五十六带着大石保登上舰桥，参谋长宇垣缠少将已经等在了那里。

    “发布警戒命令，第1、第2航空战队升锚起火，所有飞行员取消休假，陆上航空队也是一样，前沿对空观察哨24小时值班，宇垣君，你认为他们是什么意图？”

    “不好说，远东接纳了上千万华夏人，万一是冲着华夏战场去的，比如上海，我们该怎么做？出动拦截吗。”

    “上报海军省和军令部了吧，等他们的回电吧。”

    很快命令就从东京传来，是经由大本营直接下达的。

    “印支？”

    山本五十六俯身在海图上寻找，金兰湾位于中南半岛的中下部，离日军占据的海南岛和南海诸岛很近。

    命令并不是要求他们出击，而是严密关切，当然了，警戒也是必要的措施，谁知道人家会不会是声东击西，万一跑到东京湾登陆，那就不好玩了。

    在他的命令下，联合舰队全体出动，大大小小400多艘大小舰只沿着海岸线组成了一道钢铁的屏障，水兵们全部上了战位，战斗机一架接一架升空，一派“山雨欲来风满楼”的紧张气氛。

 第三百八十四章护侨（二）

    与两个月前相比，此时的“列宁号”又有了新的变化，那就是新型雷达的安装，包括前后两座小型火控雷达，桅杆顶端的大型对空搜索雷达，舰岛四面的多功能相控阵雷达，新型对空/平面跟踪雷达，以及新的防空系统，前后两舷一共四座1130近程防御系统。

    h/pj-11型11管30mm舰炮，是大汉火器研究院（琼州1所）研制的一款11管30mm转管式速射炮近程防御武器系统，装有11个炮管，2个弹舱，携弹1280发。装设在自动型炮塔基座上，同时配有雷达、光学、红外线追踪系统，一次能够锁定40多个目标。最大火力为每分钟10000发，即每秒约166发。

    这些雷达和武器系统的安装都是在安东造船厂完成的，不过海试却没有在那边做，因为太过显眼，整个工期也只用了个把月，匆匆忙忙地简单测试了一下就运来了这边，刘开放调集了一帮子经过培训的电子导航员，自己亲自担任技术指导。

    “1号主系统开机，信号接收稳定。”

    王惠民坐在控制台前，显示屏上开始出现圆形的电波扫描图像，与机械式扫描雷达相比，无论是分辨率还是反应速度都要高得多，刘开放站在她身后，指着几个边缘上的小红点说道。

    “看到那一圈数字没有，距离、方位、方向角、高度值，每一个都决定了目标的威胁程度，你先熟悉一下操作，将来还要弄懂原理，能够进行简单的维护工作。”

    在这个时空，雷达还是很先进很前沿的技术，大学里可能会学会电子、光学、红外线、电磁波，多普勒效应，但是学不到雷达反射原理，学不到追踪、引导、探测，这一切只能由刘开放自己来。

    位于舰岛高层的指挥管制中枢安装了一套舰载型c2s共同作战指挥系统，它能整合舰上一切指管通情与武器射控功能。舰上各型相控阵雷达、卫星通讯、资料传输链、电子战系统与联合精确进场暨降落系统的天线整合于舰桥结构内，或置于舰桥顶部的轻量化桅杆上。

    “......天线每一面重3.5吨，三面总重10.5吨，雷达天线是由两个一维频扫的单面阵背靠背组成，平时转速为6转/分，战时转速为12转/分，数据率为1次/2.5秒。该雷达采用mti、方位机扫、俯仰频扫体制，工作频段为c波段，天线波束宽度为方位2°、俯仰2.5°-3.5°，天线增益33-35db，最远有效距离为1200公里。”

    介绍完主雷达，他又说起了新型对空搜索雷达。

    “这个名叫“fs-7型三坐标搜索制导雷达”，负责对空警戒。雷达使用独特的背靠背方式。fs-7型采用相控阵体制，2座一维频扫雷达，方位机械式扫描，俯仰频扫体制。使用倾斜背靠背方式能够使2个波段(e/h工作的多波段雷达得到很好的探测和制导功能，并且提高一倍的数据律。两个雷达天线互相斜置，能够弥补对低空目标捕捉的不足;可以增加一定的探测距离，部分消除机械旋转带来的辐射干扰。可以说在相控阵体制中，除了固定多面阵以外，旋转天线以背靠背方式。顶板是一维频扫三坐标雷达，，仰角频扫，方位机扫。波束指向变化的过程是:脉冲群的频率改变，通过慢波结构(延迟线或蛇形端馈，在波导端得到不同相位的同频波(相同波长但经过的路程不一样长，形成相位差，在空间干涉后，形成指向波束。利用脉内频扫，可以获得多波束，提高数据率。但工作频率暴露，易受攻击;频率捷变能力有限;测高和测角精度较差。”

    王惠民听得很认真，尽管有很多时候听不明白，但是已经不像以前那么无知了，再加上结合实物，理解起来相对更加容易一些，以刘开放的精力，也只能培养出她一个人，再通过互帮互学的方式扩大这个范围，也就是在指挥中心里忙碌的100多个姑娘，这套系统虽然远比之前使用的那套地面指挥系统要复杂和精确，不过那是指的系统内部，表面上的操作其实差不多，从应用层面，她们已经可以上手了，只不过有些具体的操作还要再适应一下。

    “大哥，那些红点在不断逼近，应该是敌机来袭。”

    王惠民还有些不太自信，刘开放盯着雷达显示屏看了一会儿，断然下令。

    “向全舰队发出防空警报，武器系统就位，舰载机1大队全体起飞，准备迎敌，受到攻击后可以自行开火。”

    “哇呜”的警报声响彻全舰，一架造型奇特的战斗机被地勤推到位于甲板前端的左舷1号弹射位上，与2号弹射位上细长的bf109t不一样，这架战机不光体形粗短，而且从正面看，机翼呈一个““海盗”。

    这是美国人给它起的外号，英文名“corsair”。

    “相信我，它很棒，你一定会爱死它的。”

    中标以后，钱斯沃特公司的雷克斯.贝塞尔与伊高.塞考斯基为首的设计团队跟着一号原型机进驻了这艘航母，一边训练一边改进，选定的试用飞行员方振声在他们的唠叨声中登上机舱，坐进驾驶位，面前的仪表盘上贴满了汉字说明，而不像西方飞行员最喜欢的爱人或是家人照片。

    “海鹰一号就位，请求起飞。”

    “甲板清场，允许起飞。”

    一个女声从耳麦中响起，他马上点火启动，机头部位的r-2800c型发动机驱动三叶汉密尔顿金属螺旋桨缓缓转动起来，随即“嘣”得一声响，5吨多重的战机被巨力推出，在甲板上跑了不到30米的距离便腾空而起，擦着海平面飞向蓝天，两个起落架缓缓地收入机翼之中。

    刚刚升空，方振声就感觉到了它与之前所飞的bf109t的区别，飞机拥有一个宽敞的驾驶舱，由于飞行员居于飞机最高点的驼背式机身设计以及整流罩倾斜向下的机鼻设计，即使是坐在驾驶舱内的地面视野也是不错的，新型r-2800c提供了高达2400马力的推力，不光赋予了它极高的速度，还有十分优秀的机动性。

 第三百八十五章护侨（三）

    进藤三郎海军大尉带领的6架三菱九六a5m4舰上战斗机呈一个品字形从海面上飞过，他们都属于“赤城号”的直掩机分队，机翼下是强大的帝国联合舰队，10艘战列舰、4艘舰队级航母（赤城、加贺、苍龙、飞龙）、5艘轻型航母、22艘巡洋舰、81艘驱逐舰、数百艘其他舰只，他们的对手呢？连一艘轻巡洋舰都没有，仅有的一艘航母还是从盟友德国人手中买的，偏偏让帝国海军如临大敌，不仅出动了全部主力舰只，防御等级也达到了最高，几乎与开战一个级别了。

    离侦察机的报告已经过去了一个多小时，他们其实并不知道目前露国编队的准确方位，因此，每队战机负责搜索一个方向，他们这个方向上大致对着高丽半岛的下端，驻高丽的陆上航空队早就调到了本土，反而不如他们来得快些。

    “木村君，听说你生了一个儿子？”

    通讯频道里还是很轻松的，一等飞曹木村惟雄兴奋地回答：“是啊，有4公斤重呢，辛苦美穗子了，”

    “唷西，真是不轻呢。”

    “一个强壮的小子，将来肯定能成为有力量的男人。”

    “像你一样吗，高原君。”

    “哈哈。”

    带队的进藤三郎不禁宛尔，不过他并没有加入其中，而是全神贯注地盯着前方，算算时间，他们离可能的目标地点不远了，一想到敌机或是敌舰会随时出现，心里不由得有些紧张，脑海**现的，是那次战斗时的情景，敌机突然从意想不到的高空冲下来，打了他们一个措手不及，进藤三郎不由得抬起头，上方是厚厚的云层，很容易隐藏行踪。

    “注意，注意，都听我说。”

    他按着通讯器朝里面喊话，频道里马上安静下来：“跟着我，爬升到6000米，爬升到6000米，队形保持不变。”

    说完，他向后拉动操控杆，机头向上抬起开始爬升，由于启动的顺序不同，队形变成了以他为箭头的三角形，以这种战机坑爹的爬升率（从3000米爬升到6000米需要3分46秒），在这个过程中，由于战机所装备的中岛寿41型风冷式发动机只有区区710匹马力，飞行员会感觉到明显的一种气喘感，就像老牛拉破车一般，这是因为发动机缺乏高空补偿的缘故，一般来说，飞行手册并不提倡5000米以上的飞行和战斗，因此，纸面上的9000米升限，实际上毫无意义，在那个高度，发动机的输出功率会下降到一个很可怜的指标，速度只有200出头，那还打个屁呀。

    可是没有办法，他一想到那天的战斗就不寒而粟，很明显，赤露航空兵的战机特意加强了高空能力，这种加强极富针对性，一下子就将日空军所有的优势全部抵消。

    4分钟后，6机编队终于到达了他所需要的6000米高空，好在这个高度，发动机性能损失只有12%，勉强还算可以接受，没等他们松口气，一阵极大的动静冲出云层，“嗡嗡嗡”“嗡嗡嗡嗡”，越来越大。

    “赤露战机！”

    不必他提醒，所有的编队飞行员都明白遇到了什么，因为他们每一个都是那场战斗的幸存者。

    “果然又是那一套，各机注意，不要首先开火，我们只要揪住他们的尾巴就行了。”

    远处，涂着灰白色的战机一架接一架现身，如果不是机翼上的红星图案，任是谁都会以为独国空军最富标志性的主力战机来到了远东。

    独国人竟然连现役主力战机也能出卖，进藤三郎恨恨地想着，一边推动操纵杆，一边向后方呼叫。

    “我是进藤编队，我是进藤编队，发现赤露军机，方位是东经......”

    没等报出方位，突然头顶上响起一阵尖利的啸声，他的脸色一下子变了，抬头一看，一架造型奇特的战机直愣愣地冲下来，机头很粗，明显是大功率空冷发动机，而不是德国人的bf-109。

    “小鬼子，以为摸透了咱们的战术？呸，你们摇摇尾巴，我们就知道会拉什么屎，哈哈。”

    方振声死死压着操纵杆，以一个近乎九十度的角度垂直俯冲下去，猝不及防的日机编队一下子就乱了，各机都感觉他是冲自己来的，纷纷下冲、侧飞或是拉起对冲，可惜了，如果能开火，他至少有八成把握击中两架以上的敌机，方振声的大姆指虚搭在发射按钮上，却没有按下去。

    “咻”

    他的f4u以600公里的时速从日军编队的中间冲下去，就像一阵狂风将风筝吹散，巨大的惯性导致他一直降到离海平面1000米才将飞机拉起来，好在美国货一向都以坚固耐操而闻名，总算没有在敌人面前演出一幕装逼不成反落水的闹剧。

    就在他突然冲下来的同时，身后的第一大队其余的19架bf109t已经在后方导航员的引导下以双机为一组，朝着那些纷乱散开的敌机扑过去，6架九六舰战，每一架都被两架以上的敌机追逐着，频道里响起了一阵“哇哇”怪叫。

    “我的身后有两架敌机，无法摆脱。”

    “我也是，前面还有一架在等着。”

    “甩不掉，完全甩不掉，他们的速度和机动性都超过了我们的战机。”

    “分队长，分队长，请求战术指导，请求战术指导。”

    战术指导个屁，进藤三郎此刻自己也是应接不瑕了，他们的身前身后足有四架赤露军的战机照顾着，那种被无数个枪口对着又无法摆脱的困境，让他只想破口大骂，恨不得抢先开火，管他什么交战原则。

    “进藤编队，请即刻撤离，请即刻撤离，不要与对方发生冲突。重复，请即刻撤离。”

    不知道为什么，他由衷地松了一口气，马上将命令传达下去，已经完全分散的编队一架一架掉头离开，好在赤露军似乎也没有追击的意思，只是摆摆翅膀目送他们远去。

    将日机驱离，一大队的战机也跟着返航了，方振声降落后第一句话就是。

    “嘿，姓雷的老外，我爱死它了！”

    雷克斯和他的团队成员一脸懵逼，这货在说啥呢？

 第三百八十六章护侨（四）

    就在进藤三郎向上级抱怨九六舰战的性能劣势已经无法与对手匹敌时，位于西贡的法属印支总督府里，总督乔治.卡特鲁上将也在向他的下级抱怨。

    “该死的俄国人为什么会替华侨出头？”

    “总督先生，我不得不提醒你一句，还记得几个月前，远东当局的一封通电吗？”

    远东海军司令让.德古中将的提醒让他想到了什么：“你是说那次大轰炸？”

    “为了1000多个华夏人，他们摧毁了一座40多万人的城市，烧死12万人，20多万人无家可归，俄国人从来就不会只是说说而已。”

    “我们不是日本人。”

    卡特鲁感到额头上有些发热，声音也虚弱了几分：“再说了这是应日本人的要求关押的。”

    “问题就在这里，我们为什么要帮助日本人？”

    “因为......难道还要我说出原因吗？”

    卡特鲁有些恼怒，让.德古不紧不慢地指指窗外：“不，不是我要答案，而是他们。”

    该死！卡特鲁阴沉着脸，看着一辆插着镰刀斧头旗帜的黑色轿车驶进来停在楼下的院子里，一个身穿苏军制服，头戴大檐帽的军官走下来，到另一边帮另一名西装男子打开车门，那是一个有着东方面孔的年青人，最多30来岁，没有俄国人的傲慢无礼，不过他更希望来的是个真正的俄国人。

    “总督先生，我们又见面了。”

    王学仁主动朝他伸出手，卡特鲁忍了忍，还是轻轻与他碰了一下。

    “王主任，有何贵干？”

    “还是那件事，不知道贵方何时释放无辜抓捕的我国侨民。”

    “他们是华夏人。”卡特鲁真有些生气了，王学仁仿佛没有看到他的表情。

    “所有的华夏人都是我国侨民。”

    “你......”

    他很想说一句，人不能无耻这种地步吧，什么时候，华夏人是苏俄的侨民了？

    “你们不能这样，关押他们是我方的内政。”

    “总督先生，你我都知道是怎么回事，如果非要挑明了，我只能认为，法国在帮助日本人侵略华夏，你是这个意思吗？”

    当他的翻译把这句话译成法语说出来时，卡特鲁的脑门“突突”直跳，再也忍不住了。

    “你在威胁一个法国殖民地总督吗？”

    “如果你把这种正常的外交交涉理解为威胁，我的回答，是的，当初日本人是什么样的行为，我现在就是同样的行为，你当初没有拒绝日本人，今天却要拒绝苏维埃社会主义共和国联盟，总督先生，你确定要这么做吗？”

    王学仁不卑不伉地回答，迎着对方气鼓鼓的眼神，丝毫不让，卡特鲁倒底被他说出来的那一长串国名打击得哑口无言，是的面前站着一个华夏人，可他代表的却是那个体量巨大，而且与德国人事实上达成同盟，又在一场举世瞩目的战役中完胜日本人的俄国熊。

    “王主任，你应该明白，我们在远东的实力有限，只能向日本人让步。”

    “所以，不惜牺牲正义是吗？”

    卡特鲁举起双手，咆哮道：“我能怎么办？你告诉我，我能怎么办？给他们一个动手的借口吗。”

    “很遗憾，我必须提醒你一句，日本人或许只是口头上的威胁，而我们，说到就一定会做到。”

    “你......”

    这是赤果果的战争威胁，卡特鲁完全不敢相信，王学仁面无表情地继续说道：“我奉命通知贵方，鉴于形势恶化，我方不得不出兵保护印支半岛及其他地区的华夏侨民，最迟下个星期，我方的新增兵源就会到达金兰租借地，请贵方予以配合，不要产生什么冲突。”

    卡特鲁说话声都在颤抖：“来了多少人？”

    “第一批兵员两个步兵师及所有装备，4万人左右吧。”

    “还好。”他擦了一把汗，没想到又听到一句，差点没背过气去。

    “为了保证安全抵达，红海军太平洋舰队全部舰只将会做为护航编队随行，同时交付贵方的最后一批战机一共600架也会送达，不过假如贵方一直是这个态度，我们不得不考虑推迟交付该批订单，请务必向贵国政府表达我方的歉意。”

    600架欧洲战场急需的战机成为压垮骆驼的最后一根稻草，尽管如此，法兰西共和国的骄傲不允许他马上低头，卡特鲁送走这个东方人，让.德古从另一个房间走出来，不可避免地看到了他眼中的怒火。

    “伟大的法兰西共和国居然被两种黄皮猴子敲诈了，我一定会成为巴黎政界的笑柄。”

    “在笑话你之前，巴黎首先需要拿出解决的办法，是拒绝还是与某一方合作，同时得罪另一方。”

    卡特鲁被他调侃了一句，怒火居然慢慢地消了：“不管是什么结果，得罪一方都是不可避免的，亲爱的海军中将，你有什么好建议吗？”

    “日本人很有礼貌，俄国人很粗鲁。”

    “所以你的建议是依然与日本人合作？”

    让.德古摇摇头：“不，我选择俄国人。”

    “因为他们也是白人？”

    卡特鲁很是诧异，不料他还是猜错了。

    “因为他们一定会动手，而我们一定会战败，俄国人的借口很拙劣，但总算是一个借口，日本人只给了我们威胁。”

    卡特鲁明白了，在这种情况下，选择俄国人，可以让他在不怎么美妙的结果中最大限度地撇清自己的责任。

    俄方的强硬态度在西方引起了轩然大波，经过“金泽大轰炸”事件的发酵，对于滨海区代表的发言，记者们倒是毫不意外，奇怪的是，对此莫斯科方面没有任何反应，既没有承认也没有否认，感觉像是一种默认，于是，在红海军太平洋舰队的近百条舰只浩浩荡荡地穿过华夏海、南海到达印支海岸时，似乎证实了一点，俄国人正在谋求海外利益，至少在东南亚一带，走到了日本人的前面。

    印支地区乃至整个东南亚的形势，随着新的势力加入，一下子变得微妙起来。

 第三百八十七章护侨（五）

    “从寒带来到**带，一定会有适应问题，这个地方最大的敌人不是日本人或是法国人，而是疾病，特别是热病，像疟疾，就是一个很容易流行的传染病，防蚊虫叮咬、饮用水的洁净、常洗澡保持个人卫生，都是需要再三强调的，要把他们当成是铁的纪律来执行，一旦发生病变马上隔离，不要存在任何侥幸心理，登陆之后，首先要建立起一座现代化的医院，为战士们解决后顾之忧。”

    刘开放站在高高的舰岛上向下眺望，他之所以选择金兰湾，是因为大汉在取得中南半岛之后，把这里建成了一个大型商港，做为粮食和其他物资的中转之地，经过勘测，这里是一个天然的深水良港，足以停泊大型军舰，非常适合建立永久的海军基地，而不仅仅只是中转。

    法国人此时给了他们一个极好的介入理由，以护侨之名进驻一支不大不小的军队，就成了顺理成章之事，他选择的并不是以华夏人组成的新军，而是突击第一集团军的两个机械化步兵师，第501师和第503师，用纯粹的俄国人来对付法国人，才能彰显背后的红色巨人，这面大旗不用白不用，而带队的军事长官，远征军陆军司令员由第503机械化步兵师师长列昂尼德.格列高里耶维奇.彼得罗夫斯基师级指挥员出任，到达金兰湾后，先后抵达的4个海军步兵旅也交给了他管辖，主要是训练步空、步海合同等战法，算是一个崭新的战术术命题吧。

    “向您保证，首长同志。”

    金兰湾海港里，近百只大小船只正在依次靠岸，首先上岸的是客货船队上运送的两个师36000人的部队和装备，考虑到油料的需求，他们的机械化程度会打一个折扣，不过这个问题，租借地管委会主任王学仁已经帮忙给解决了。

    “首长，你们来得太及时了。”

    刘开放和他是老相识了，早在双方第一合作，攻打穆棱县宪兵队的行动中，就是被他带人亲自救出来的，王学仁也成为了思想转变最积极的一位老抗联，奉命掌管滨海区最重要的一块海外租借地。

    “你们做得不错，法国人答复了吗？”

    “答复了，得到你们到达的确切消息，他们才松口，哼，不见棺材不落泪。”

    王学仁只觉得解气，他去西贡总督府交涉了好多次，法国人一直嘴硬，直到庞大的船队出现在印支外海，没等他去西贡，法国人跑到金兰湾租借地来主动告诉他，马上释放所有关押在监狱里的“救总”等反日份子，为此，吴敬业等人专程前来感谢他，此刻就在他的办公室。

    “他们这是做给日本人看的，小聪明而已，四万多人的陆军部队，两万多人的海军和船员，你们的后勤工作要做好，不能只依靠滨海区，距离太远了，就算我们不计成本，也有个时间上的问题，明白吗？”

    王学仁的回答让他有些意外：“我已经考虑好了，海防港堆积了40万吨援华物资，其中有很大一部分是汽油，武装装备方面我也问过了，有一批苏联的援华武器，与咱们的装备通用，就是吃的方面有点麻烦，这里盛产大米，小麦的产量不算高，不过可以通过华商调配，相信他们很愿意帮这个忙。”

    “那就好，我们可以照价付款，这里通行什么货币，美刀可以吗？”

    军事威胁与经济侵略并行，就是刘开放制定的基本策略，为此那些大量印制的非法货币就派上用场了，王学仁一时没有准备。

    “这里是法国人的地盘，通行的是法郎，不过周边有英国人的殖民地、荷兰人的殖民地还有菲律宾是美国人的保护地，不管什么货币都可以通过银行兑换，按照一定的比例，随时可以。”

    王学仁还是下了一番功夫的，这里的法国银行可以兑换主要西方货币，但是并不包括苏方的卢布，美元、英磅都是极受欢迎的货币，日元也是可以的，至少日资银行会接受，恰好这三种货币都有大量存货，刘开放马上有了主意。

    “派人去各地外资银行兑换，或者就在当地收购物资，请华商帮忙出面，他们是地头蛇，路子野，一定有办法，告诉他们有苏军做后盾，相信没人敢动。”

    王学仁做了那么久的地下工作，一听就明白：“太好了，他们正欠着咱们的情，这个忙一定会帮，我这就去找他们。”

    刘开放目送他离去，把注意力重新投向脚下的大舰，这一路上测试的雷达和指挥系统出了不少问题，都是他无法解决的，在自己的维护队伍成长起来之前，只能送回原时空去，可是这里不比安东，离琼州太近了，金兰湾又是一个主要的商港，要是突然出现一艘这么大的军舰，不引起怀疑才怪，到时候出了事，老娘也未必能帮上忙，再说了，他并不想让母亲为了自己奔波，这件事还得从长计议。

    一时间想不出好办法，刘开放不得不自己去啃那些厚厚的技术手册，带着王惠民等一帮姑娘整日里刻苦钻研，几乎就没上过岸。

    位于北圻（安南北部）的海防港，是援华物资进入国内的主要通商口岸，在37、38两年曾经为抗战做出了巨大贡献，进入39年之后，法国人迫于日本人的压力，不得不禁止了滇越铁路上军事物资的运输许可，因此造成了援华物资的大量堆积，到40年3月底为止，这里已经堆积了40多万吨的各种物资，每天的仓储费都要花费不少，因此“救总”才会拜访王学仁，请他出面向法印当局斡旋，希望能将这批物资运往国内。

    王学仁首先想到的是解救被关押在监狱里的爱国华侨，等到这事解决，远征舰队到达金兰湾，接着就轮到它们了。

 第三百八十八章护侨（六）

    再次来到海防港，“救总”总干事吴敬业感慨不已，人还是那些人，货那还是那些货，只因为他身边多了几个老毛子，港口的法国人管事就完全变了一付嘴脸，手底下的那些戴着斗笠的安南人巡捕更是连屁都不敢放一个，所有的地方全部敞开任他们看，还亲自为他们引路。

    “这里，这几个仓库，还有那边都是，我们派了专人看管，不会出错的。”

    法国人的殷勤让他感到了不适应，也感到了一种落差，背后有个强大的国家做为支撑，走到哪里腰杆子都能挺得直啊，几个不过是普通士兵的老毛子，就能让高傲的法国人低下头，什么时候咱们华人也能做到呢？

    “吴先生，你看.......”法国人的声音将他拖回来，吴敬业一摆手，他带来的会计拿着提货单一笔一笔地开始对账，法国人有点慌，不由得将他拖到一旁。

    “这个，你看，你们的货最多的放了一年，这么长的时间，难免会出一些小小的纰漏，为此我已经狠狠地教训了看管的那些安南人，事情如果不大，是不是就不要往上报了？”

    吴敬业心里头爽得像是大冬天吃了一顿不要钱的香辣小龙虾，嘴里却矜持地说道：“我不得不遗憾地通知你，现在这些货物的所有权属于苏维埃社会主义共和国联盟，如果有什么对不上或是出错的地方，我想你要想个说得过去的理由才行，皮埃尔先生，我们没有少付一个先令的仓储保管费吧，你这么说，对于法国人的严谨制度和契约精神，是一个很大的打击啊。”

    该死的东方人，法国人在心里恨恨地咒骂着，脸上却推起了更多的肥肉。

    “吴先生，我们一向合作得很好，要知道，日本人曾经多次威胁要求我们把货交给他们，都被我们回绝了，看在尽心尽力帮助你们的份上，请务必高抬贵手。”

    “哼。”吴敬业嗤之以鼻，如果不是看在高昂的仓储费上，他们才不会管这些货物给谁呢。

    “对不起，皮埃尔先生，你应该知道，俄国人是不会讲什么情面的，我最多能帮你拖上两个钟头。”

    “只有两个钟头？”

    法国人有些不死心，吴敬业伸出两根手指在他眼前晃了晃。

    “只有两个钟头。”

    皮埃尔知道这两个小时以内，他必须补上货物的亏损，否则华夏人或许还能通融通融，一根筋的俄国人可不会给他半分面子，就算告到西贡，总督大人也只会拿自己开刀，谁让人家手里握着600架欧洲急需的战斗机呢？巴黎可是一天一天个电报，催他们尽快解决发生在这里的纠纷，一旦事情办不好，总督大人最多换个地方继续任职，自己可就......

    想到这里，他不敢再有丝毫怠慢，一边拼命回想究竟“漂没”了多少货物，一边派出手下去搜罗，追回来是不可能了，只能尽量多加弥补，哪怕用钱去买也得补齐，只能多不能少。

    当然了，刘开放并没有打算白白侵吞这批援华物资，而是采取了折中的办法，即以这批物资的价值为基础在滨海区给予同样价值的军事物资做为抵扣，同时帮他们通过西伯利亚大铁路转道外蒙，经内蒙、陕西运到国内，这是一条安全通道，自然很容易被“救总”方面所接受。

    如此一来，对方就欠了他们两个情，有了这么大的人情做铺垫，接下来要干的事情就简单得多了。

    翌日，王学仁在自己的管委会办公室再次见到了“救总”的代表，“救总”常务理事、布商公会主席颜子俊带着几个被他们解救的“救总”成员来到这里，向他们表示衷心的感谢，而且还带上了礼物。

    “这是一点小小意思，不成敬意，切勿推辞。”老人双手递过来一张小纸片。

    王学仁也算有些见识了，知道那是一种叫做“银行本票”的东西，上面足足有6个零，他连连摆手。

    “举手之劳，不足挂齿，这个绝对不行。”

    颜子俊以为他不懂：“贵军初到安南，一定需要补给，这是东方汇理银行印支分行50万法郎的现金本票即兑即现，可以购买不少物资做劳军之用，王主任不是打算让老朽回去牵猪牵羊挑担子来劳军吧。”

    50万法郎，按39年的比率，价值10万美刀，算是一笔巨款了，不过王学仁哪里还看得上这点钱。

    “不是我要拂了诸位的好意，实在是纪律使然，红军绝不会做挠民之事，我如果收了你的钱，就犯了错误，老先生不是打算害我吧。”

    话说到这份上，颜子俊当然明白对方是铁了心不会收了，只能收起本票，同来的“救总”成员纷纷发出感慨。

    “红军真是仁义之师。”

    “大恩大德，没齿难忘啊。”

    王学仁请他们一一落座，颜子俊再次表示感谢。

    “如果有什么用得上我们“救总”的地方，请尽管开口。”

    “诸位都是安南地面上有影响力的人士，我军初来乍到，很多地方自然是需要大家帮忙的，当然，这个忙不是白帮，我们希望建立一种“双赢”的机制。”

    “何谓“双赢”？”

    “很简单，就是我们得到了想要的，你们赚到了钱。”

    原来是这样，大伙儿一下子明白了，人家不要这50万法郎，不是看不上，而是想要进一步地合作啊。

    这个当然没有问题了，双方马上进入了细节方面的协商，包括采购哪些商品，价格如何，运输方面怎么协调，以何种名义等等。

    “我军目前有8万多人，每天需要120吨的食物，包括食物在内的话每个月需要5000吨各类物资，有些安南买不到的，可以去别的地方买，出于成本的考虑，一次应该购买三到六个月的量为佳，运输方面我们自己有商船队，为了不让船队空跑，你们最好在启程时，装上可以贸易的商品，这方面相信诸位是行家，就不必我多说了吧。”

    他的话让众人眼前一亮，那意思太过明显了，红军愿意用自己的军队来护送，这是一本万利又安全的赚钱生意啊，难怪对方会用上“双赢”这个词。

    结束会议，客人满意地走了，王学仁的嘴角露出一个浅浅地、不易察觉的微笑。

 第三百八十九章护侨（七）

    菲律宾的首都马尼拉，到处都飘扬着星条旗，比起滨海区，这里更像美国的“第49个州”。

    实际上，自从1900年美西战争结束以来，这里就成了美国在亚洲第一个海外殖民地，与英法等国不同，自诩“自由斗士”的美国人又想要里子又想要面子，菲律宾也成为世界第一个还没有正式宣布独立就拥有了民选总统的国家，不对，这个时候还不能称为国家，只能叫做“美国的保护地”。

    无论是“保护地”还是“殖民地”，意思都是一样的，美国不但要宣示自己的存在，也要攫取经济利益，获得一个可靠的海外市场，当然他们也允许别的国家在这里经商，达到繁荣当地经济的目地。

    菲律宾花旗银行（citibankphilippines）是花旗银行在菲律宾的子公司，成立于1902年。1902年7月，花旗银行开始在菲律宾开展业务，当时在马尼拉开设了第一家分行。目前，菲律宾花旗银行是菲律宾最大的商业银行。

    位于海滨大道上的马尼拉分行大楼有着35年的历史，一楼外沿是一排漂亮的罗马式廊柱，大理石铺就的地面光可鉴人，衣冠楚楚的行人来来往往，显示出勃勃的生机。

    头戴西式高帽，身穿黑色紧身西服的佐野周二昂首走进旋转玻璃门，锃亮的皮鞋“蹬蹬”作响，一个身穿红色迎宾礼服的菲律宾当地服务人员上前为他接过帽子，用英语询问他的来意。

    “我有一笔现金需要存入你们银行。”

    服务员目测了一下，他的手里提着一个黑色皮箱，如果全部装满10元面值的美刀，差不多能有个两、三万块，算是一个不小的客户了，于是他领着对方来到一名客户经理的桌前，听到来意，美籍经理看了他一眼。

    “华人？”

    “鄙人是上海东洋洋行的襄理，这是我的名片。”

    美籍经理接过来一看，原来是日本人，很客气地问道：“佐野先生有什么可以帮忙的？”

    “存钱，携带现金很不方便，你知道的。”

    “是要开个户头吗？”

    “对，现金收款户头，另外请给我一本支票簿。”

    这种户头一般数额都不会少，美籍经理的笑容又殷勤了几分：“没问题，请问数额是多少。”

    佐野周二“啪”一下把黑色皮箱扔到桌子上，经理看他半天没动弹，那意思是自己动手？他打开皮箱上的扣带，一股绿油油的颜色隐隐透出来，随着开口的增大，越来越浓郁，那种诱人的色彩，让他有些迫不及待，于是双手用力一分，露出箱子里的内容，一沓沓码得整整齐的票面，将箱子撑得鼓鼓囊囊，票面上尤里西斯.辛普森.格兰特那双鹰隼般的眼睛齐齐盯着自己。

    “50美刀的票面，这是......多少？”

    “一共十撂，你说呢？”

    经理解开一撂纸钞的封条，“噼啦噼啦”地数起来，新崭崭的票子、还带着清新的油墨香，抖起来会发出脆脆的声音，50美刀的票子就算是在美国国内也是少见的，一般只用于企业之间的大额现金支付，寻常人最多拿张20的票子就算不错了，要知道，以他这个银行客户经理的收入，一个月也不过3张这种票子。

    “......97、98、99、100。”

    明知道一撂是一百张，他还是尽职尽责地数了一遍，十撂数完，桌子上推起了绿油油地一堆钱，引得大堂上的行人纷纷侧目。

    “50美刀的钞票诶。”

    “好多钱啊？”

    “看这个架势几十万是有的。”

    “有钱的大只佬，不知道哪个码头来的。”

    ......

    议论声越来越大，美籍经理突然感到了不妥，这个年代的银行是一个很私密的事，没有大堂和柜台，只有一对一的私人服务，本来以这种数额，应该是要开一个单独的房间的，谁知道引路的菲人服务员没有搞清楚，直接把人家扔在了大堂上，事情一下子大条了。

    “对不起，佐野先生，麻烦你跟我进去。”

    佐野周二拿起高帽，将钱又放进了箱子里，跟着经理走进里面的房间，里面有专人负责，级别比客户经理还要高上一筹，经过这番变故，很快在马尼拉的商人之间就流传起一个有钱的日本人到来的消息。

    与南洋各地的华侨一样，菲律宾的华侨在抗战开始之后，也自发发起捐款救国运动，不光如此，他们还发动各界群众抵制日货，在他们的努力下，1938年-39年之间，日本输入菲律宾的货物下降了46%，菲律宾输出日本的货物总量下降了21%，这是一个了不起的成就，要知道39年的统计数字，整个菲律宾华人的数量为117487人，同期菲律宾总人口为1600万人，只占全部人口的0.7%。

    在他们的大力抵制下不光日菲贸易受到了极大的影响，本地的日本商社也纷纷因为滞销而生存艰难，如果是在别的地方，日本人一定会利用军队来威胁当局，可这是菲律宾，美国人根本不会吃那一套，他们只能按照正常的商业规则来竞争，财力雄厚的还能支撑，财力不济的只能转行或是倒闭，他们的货物就算低价出售也没人要，就在这时，一个日本人挥舞着支票簿大肆收购，顿时成为他们的救命稻草，短短一个星期，在菲律宾各地，佐野周二就以上海东洋洋行的名义购买了大量日货，价格低到不可思议的地步，那些摆脱了累赘的日本商人还要对他感恩戴德，好歹可以拿着美刀离开这个该死的国家了。

    一周后马尼拉郊外的一幢小屋，乔装改扮的佐野周二悄悄走进去，里面已经等了几个人，为首的男子正是华共党员符克。

    “我来介绍一下，这位是印支红党中央委员会主席阮爱国同志，这位是菲律宾社会党领导人克里桑托.埃万赫利斯塔同志，这位是马共中央委员黄伯遂同志，这几位是暹罗红党的领导人刘漱石、黄耀寰、李华和丘及。”

    “同志们好，我是日本反战同盟成员、日本红党滨海支部海外行动组组长佐野周二。”

 第三百九十章护侨（八）

    1940年4月9日，沉寂了整整7个月之久的德国法西斯再一次开始了军事行动，这回的目标是两个北欧国家。

    丹麦和挪威。

    同一天，滨海当局以远东军事委员会的名义发布了一则通稿，表达对于暹罗境内250万华侨生存状态的严重关注。

    其实，在1941年6月22日之前，德苏两国被西方世界同时看成了战乱之源，两国都对别国领土虎视眈眈，德国人沉寂的7个月里，苏军马不停蹄地横扫了波罗的海3个小国，又悍然入侵芬兰，战争一直打到40年3月底，然后是德国人接捧对北欧展开攻势，此时的苏军也没有消停，正酝酿着对东欧的罗马尼亚动手。

    在这种情况下，远东发出的这则通稿，马上被有心人解读为一种战争威胁，红海军太平洋舰队全军南下，近百条舰只运来了2个齐装满员的机械化步兵师，是摆在明面上人人都看得到的行为，金兰湾租借地已经变成了一个大军营，4万多陆军，红海军太平洋舰队的两万多海军官兵，还有随后陆续到达的海军航空兵一个合成师，以及3000多名工程兵，使得这里的兵员总数接近了8万，已经足够发动一场战役了。

    在这此期间，随之而来的客货船队一直在运送物资，光是堆在海防港的40万吨援华物资就让船队昼夜不停地跑了很久，从南洋各国购买的各种物资更是源源不断地送到金兰港，粮食、布匹、油料、机械、建材等等，苏方通过各地的华侨爱国组织，不动声色地抛洒着金钱，在英属殖民地扔英磅，在美国的保护地用美刀，在荷兰人的东印度属地，利用银行大量兑换荷兰盾，然后把他们换成当地出产的物资，橡胶和石油是这里的最大出产，也是日本人垂涎欲滴的战略物资，这一切的行动，苏方都没有直接出面，只不过大量物资的终点，已经揭示了一切。

    3000多名工程兵在一个月的时间里建起了新的深水码头、军营和一条3000米长的硬质混凝土跑道，金兰湾租借地的建设已经初具雏形。

    刘开放一直呆在“列宁号”航母的指挥控制室里，这里不比滨海区，没有现成的地面雷达可用，这条船上的几座现代化雷达就成了将来战争的倚仗。

    是的，他是来打仗的，军事威胁一般不会奏效，只有实实在在的战争，才能让人感觉到力量，没有哪个列强不是打出来的，华侨要想达到自己的目地，只有流血牺牲一条路可走，他们不惜性命回国参战，也一定能为自己的利益血战到底，缺的只不过是一个强力的组织而已。

    只有红党才有这个组织能力。

    而他选定的突破口就是东南亚唯一的独立国家暹罗，不过在去年9月，执政的銮披汶.颂堪政府已经将国名改成了富有极端民族主义特色的“逮国”。

    “刘大哥，这是刚刚收到的报告。”

    王惠民现在成了他的秘书，负责将文件上传下达，刘开放正在检查线路，手上油乎乎地。

    “什么事？读给我听。”

    “南洋各国的红党在马尼拉开了一个碰头会，暹罗红党的代表在会上表达了国内华侨正在遭受不公正待遇，銮披汶.颂堪政府上台后积极推行“泛逮主义”，拉拢与逮族人同一语言的马来人、高棉人、老挝人和禅人，打压具有强烈宗族意识的华侨，1935年国内还有242所中文学校，到了39年已经全部被取缔，1939年5至12月，当局以华文学校进行救国工作，有违暹罗外交政策或按私立学校管理条例办理不善为由，陆续强行封闭242所华文学校。限令所有适龄华侨子女必须接受逮文教育，违者轻则罚款，重则监禁，致使数千名华校教师失业。10多家华文报纸关的关停的停，也几乎绝迹，大批参与援华的华侨被驱逐或是关押，他们还划分居住地，强制华侨迁出家园，由于华侨掌握着国内的大部分工商业，銮披汶.颂堪政府正试图通过强制性地措施收购或是并购华人企业，以便降低华侨在社会上的影响，现在，当局与日本政府日益靠拢，应日本人的要求，对华人社会的限制和打击有逐渐加深的迹象，因此，他们请求我方施以援手，对暹罗当局施加压力，为华人争取合法权益。”

    刘开放停下动作，摇摇头：“自强者而后强，咱们不能剃头挑子一头热啊，事情得一步步来。”

    所谓的一步步来，是指首先要通过外交途径照会暹罗政府，可是这会子苏联与暹罗还没有建交，连个驻逮公使都找不到，上哪递交照会去？

    “让戈尔什科夫上校跑一趟吧，西方人不是喜欢搞什么炮舰外交吗，咱们也不能破例嘛。”

    紧接着，第二道命令下达给了已经休整一周多的第501和第503机械化步兵师，命令要求他们在日常训练的同时，加强登陆作战的练习，找一处近海滩涂，几个主力团轮番上阵，把声势搞得越大越好。

    同时，驻租借地的航空兵一个混成师的300多架新型歼击机和轰炸机也开始了适应性训练，远程侦察机甚至多次越过租借地的空域，往印支联邦与暹罗的边境线来来回回地飞行，进一步加强了地区的紧张形势。

    他们的动静在英法看来颇有与日本人叫板的架势，于是目光盯在德国人身上的伦敦和巴黎当局都采取了看不见的态度，简单地说就是不支持不反对只当看不见，只有美国人从菲律宾派来了外交人员，想要弄清楚他们的用意。

    在刘开放的授意下，王学仁带着这位美国人参观了整个租借地，特别是正在近海进行登陆训练的苏军部队。

    “我方对于暹罗没有任何领土野心，只是出于对华侨所遭受不公正待遇的同情，也希望美国朋友劝一劝曼谷方面，不要一意孤行，种族压迫在全世界都是不得人心的，正义的苏联绝不会看到这种行为而置之不理，红军战士已经做好了一切准备，纠正这种错误。”

    这个被称之为最后通碟式的宣言马上登在了各大报纸上，只不过比起小小的暹罗，欧美各国的目光更多得放在北欧，因此，得到了反响廖廖无几，就连美国人也采取了看看再说的态度，连个口头上的抗议都没有提。

 第三百九十一章护侨（九）

    两天后，一支小小的舰队绕过整个中南半岛的下端到达了曼谷湾，同样小小的曼谷海军如临大敌，派出全部家当迎接他们，双方在几公里的海面上对峙着，只要哪个水兵不小心，战争就可能一触即发。

    “那是浅水重炮舰么？”

    护航编队旗舰“慈父号”的舰桥上，编队指挥官谢尔盖.格奥尔基耶维奇.戈尔什科夫海军上校拿着望远镜眺望对面，此行除了“慈父号”，还有一艘护卫舰和一艘布雷舰，吨位最大的也不过2300多吨，而对面的暹罗海军，至少拿出了两艘2000吨级以上的军舰，炮管子也比“慈父号”的粗不少。

    “根据情报显示，暹罗海军向日本人订购了两艘浅水重炮舰，排水量2200吨，前后两座双联装203mm主炮，应该就是他们。”

    原来，“吞武里”级（thonburi-class）是暹罗皇家海军设计的，用于接替此前“拉特讷科辛城”级炮艇的一级海防舰。在之前，由英国建造的“拉特讷科辛城”级炮艇只有四门6英寸火炮，以及较薄的装甲防御。1920年代，銮披汶・颂堪领导下的暹罗海军开始进行现代化进程，而最首要的任务则是强化对暹罗海岸线的防卫。一番考虑后，暹罗海军认为岸防炮艇（coastalgunboat）是最合适的舰选。之后，一些欧洲的跨国企业各自递交了设计方案，但暹罗最终相中了日本川崎造船所的方案。

    新战舰基本上是“拉特讷科辛城”级炮艇的放大版本。首舰“吞武里”号和次舰“阿育陀耶大城”号于1936年在川崎造船所开工，其中“吞武里”于1938年1月31日下水。暹罗海军将她们归类为“战列舰”，排水量2265吨，相比前级有更强的装甲防护（重点保护轮机和炮塔），动力则由两台德国man公司的柴油机提供。1938年8月5日服役。

    “吞武里”级的武器包括两座双联200mm主炮，一前一后配置，最远射程24公里。这种主炮（20cm1号炮）和炮塔也被用于当时日本的巡洋舰和航空母舰“赤城”号和“加贺”号上。她的主炮的射击指挥仪则放置在舰桥上方的高塔中。另外，她还配有四门3英寸副炮和四门40mm防空炮。

    此外，暹罗皇家海军还拥有10艘鱼雷艇、2艘警戒舰、4艘潜艇和2艘布雷艇。

    “好像他们比我们还紧张。”

    被一堆炮管子指着，戈尔什科夫夷然不惧，“慈父号”是一艘老式驱逐舰，只装备了两座130mm主炮，因为实在太不值得改造，因此只加强了一定的防空能力，在船身安装了24门37和20口径的高射炮，此时这些大小炮位全都进入了一级战备，炮衣被卸下，炮弹被推进膛口，炮口对准了敌人，只等一声令下。

    在他左侧100米是2300吨的老式布雷舰“伏罗希洛夫斯克号”，他的主武器只有4门76.2mm主炮，再过去一点则是更小的1286吨的护卫舰“游击队号”，装备了两门102mm主炮，同样做好了战斗准备。

    在这个危险的比谁先眨眼的游戏中，看起来更弱一方的红海军坚持到了最后，一艘暹罗人的小艇开过来，手里举着个白旗。

    “他们要求我们说明来意。”

    “哼，在自己的领海，连炮都不敢开，这样的海军给他们再大的军舰有个屁用。”

    戈尔什科夫摆摆手：“就这种表现，不值得我亲自走一趟，你去吧，把照会交到他们的外交部长手里，不必等答复了，我们不需要。”

    暹罗首都曼谷，位于昭披耶河东岸，南临暹罗湾，号称中南半岛最大城市，39年达到了50万左右。

    皇宫一侧的首相官邸，43岁的首相銮披汶.颂堪少将穿着一身将军礼服，剃着一个西式短发，面相与东南亚人种有些区别，反而有点像华夏东南沿海的居民，苏方的照会是由一名海军上尉和两个水兵送来的，上面除了俄文，还很贴心地加了中文注释，而颂堪偏偏只懂法文和一点点日文。

    “俄国人为什么要替华侨出头？”

    “因为他们是我国的侨民。”

    白人傲慢的嘴脸让他心里很不爽，忍了又忍说道：“贵国与我方没有邦交，所以这个照会我们不接受，也不承认华侨受到贵国保护。”

    苏军上尉耸耸肩膀：“这是贵国的正式外交答复吗？”

    “是的。”

    颂堪表现得十分硬气，得到了在座内阁成员的一致好评，苏军上尉什么也没说转身走掉了，不久之后，外面传来阵阵欢呼声，原来是苏军舰艇撤出暹罗湾，灰溜溜地跑掉了。

    颂堪等人松了一口气，没想到老毛子比日本人还不如，嘴上连句硬话都没有。

    “这一定是国内华人赤党份子的手段，想凭借苏俄人的力量实现他们赤化全逮国的目地，看来我们对他们还是太仁慈了。”

    说话的男子是负责文化教育的部长銮威集.瓦他干，一向仇视华侨，主张对他们实施更强硬的措施。

    “那就让他们看看，就算有什么靠山，在大逮王国的境内，也绝不允许赤色份子的存在。”

    颂堪狞笑着说道，内政部长比里.帕侬荣提醒他：“听说苏军在法国人手里表示强硬，逼他们释放了逮捕的华人侨领，还恢复了那些反日团体，日本人对此没有什么反应。”

    “我想那是因为法国人在印支的实力有限，他们只有一万多陆军和几十架飞机，而我国，有60万大军，还有强大的日本做为后盾，一旦苏军想要硬来，我们会把他们消灭在国土上。”

    颂堪嘴是很强硬，私底下却马上召见了日本驻曼谷的公使二见甚乡，两人密谈了很久，第2天，曼谷市内大批军警出动，在华人的聚居区大肆抓捕所谓的“赤色份子”，暹罗全境也同时掀起了新一轮针对华侨的大动作，无数华侨被赶出家园，更有甚者以各种罪名投入监狱中，许多商店、工厂被抢劫，华侨损失了大量财物，就连生命都得不到保障，这些在西方记者的笔下，再加上某种力量在背后的推动，一时间成为东南亚各个报纸上的头号新闻。

 第三百九十二章护侨（十）

    好像人人都在等着苏方的反应，可是位于金兰湾的租借地一片平静，驻军该训练训练，该休息休息，海军和空军也是一样，每天都是出海、上天、训练、归营，似乎雷打不动，只有基地的建设如火如荼，一条长长的跑道以肉眼可见的速度迅速成形。

    在所有的建设项目中，最优先最早完工的是一幢综合医院大楼，包括门诊部和楼上的手术室、深切治疗部、x光探测室、病理分析室以及观察室，随船队过来的军医在当天就收治了一批病倒的士兵。

    “周期性寒战、发热、出汗可初步诊断，不规律发热，而伴脾、肝大及贫血，应想到疟疾的可能。”

    刘开放换上了白大褂、手套、口罩走进隔离病房，这个年代的疟疾致死率很高的病症，虽然有金鸡纳霜做为特效药物，不过却有相当的副作用，而且对于于早期疟原虫效果不明显，刘开放带来的是一种从植物中提取的药物，最早见诸于道家典籍东晋葛洪的《肘后备急方》，因此得名“青蒿素”。

    这种药的治疗手段也相当完备，经过三至七天的复合疗法，第一批染病的士兵大都已经病愈出院，不过后到的士兵中又有不少感染了疑似的症状，刘开放不得不多次强调。

    “军营周边的灭蚊措施要做足，排水沟、洼地是重点，特别是雨季过后，一定要多打杀虫药，野外作业时涂上防蚊液，尽量少露身体在外头，每个士兵都要配发蚊帐，热一点死不了人，一旦感染了没死也会失去战斗力。”

    “嗯，我都记下了。”

    李桂琴是跟着船队过来的，奉命建立起整个医疗团队，其中有很大一批人和她一样都是医学院的学生，他们至少已经有了3个月以上的理论学习经历，眼下正好能够参与实践救护。

    由于他一直强调，总得来说，染病率不算高，驻军的近8万人包括工程兵在内，确诊的人数还不到200，死亡率更是0，对于一支来自于北方的部队，已经是个了不起的成绩了。

    从医院大楼出来，看到王学仁等在路边，刘开放不由得失笑：“你这是怕我跑了不成？”

    “您一天多忙啊，我怕一会又上舰去了，万一要出海，不知道什么时候才等得到。”

    “走，去你办公室说。”

    刘开放跟着他来到管委会主任办公室，从这里能看到海湾里的军舰，满排33000吨的“列宁号”像一座小山般浮在水面上，甲板停放着一排排战机，那是比18英寸大炮还要致命的武器。

    “真没想到，我们有一天也能拥有这么大的战舰。”

    王学仁感慨万分，一年前他还曾被鬼子抓捕，以为自己再也出不来了，如今却能执掌一个上万平方公里的海外基地，刘开放十分理解他的心情。

    “这只是开始，不久的将来，我们会拥有更多的现代化武器，让所有的西方列强不敢再小视。”

    “我相信。”王学仁向他报告：“暹罗红党的同志向我们提供了他们国内的军事情报，对我们将来的行动应该会有帮助。”

    “喔。”刘开放的目光依然在窗外。

    “据他们所说，暹罗陆军总兵力60万人，编制划为5个军，其中最大的是拥有5个师的布拉法军，有点像咱们的集团军，编制内有步兵和少量炮兵，装甲部队由最高统帅部独立指挥，包括两个机械化骑兵旅，一个炮兵营，一个信号营，一个工兵营和一个装甲团。炮兵部队装备了一些老式克虏伯榴弹炮和较新式的博福斯榴弹炮以及野战炮，装甲部队拥有60辆卡登―洛伊德坦克和30辆维克斯6吨坦克。”

    “驻军地点搞清楚了吧。”

    “搞清楚了，我们有详细的分布图。”

    “很好，让空军的侦察机验证一下，特别是坦克和炮兵部队。”

    “是，暹罗皇家空军一线力量包括24架三菱ki-30轻型轰炸机、9架三菱ki-21中型轰炸机、25架霍克75n歼击机、6架马丁b-10轰炸机以及70架o2u海盗轻型轰炸机，分别驻扎在9个机场，其中有5个靠近印支边境，还有2个在首都曼谷。”

    “日本、美国还有意大利的飞机？看来也是花钱买来的，没什么可怕的。”

    刘开放没有说的意思，一支空军首先的任务是争夺制空权，轰炸机占大多数是想弄哪样？所谓的东南亚空军强国，就是这么个德性。

    “暹罗皇家海军包括两艘新式海岸防卫舰，两艘老式浅水重炮舰、1艘训练舰、两艘轻型驱逐舰、9艘鱼雷艇以及四艘潜艇――实力不如法国殖民地海军。”

    刘开放接过报告，不得不说，暹罗红党的同志还是很给力的，报告上详细到了每一艘军舰的资料，两艘岸防舰就是新近从日本订购的吞武里级浅水重炮舰，该级舰共有两艘：

    “阿育陀耶大城”（sriayuthiya）号，1938年6月16日服役。该舰是以暹罗的古都命名的，原名为梵文，意为金汤城或不可破灭之城。不过它还是被缅甸军队攻陷了。

    “吞武里”（thonburi）号，1938年8月5日服役。该舰同样是以暹罗古都命名。公元1767年，阿育陀耶大城陷落六个月后，在华裔将领郑信（他的暹罗名字叫达信）击败缅军，收复了故都。但是因为都城已经被焚毁，于是在吞武里（现在暹罗首都曼谷的对岸）重建都城，他被拥戴为新的暹罗国王，史称吞武里王朝。

    该级舰采取长艏楼船型，前主炮塔位于舰桥之前。舰桥与日本海军的古鹰级和青叶级重巡洋舰类似，分为三层：第一层为操舵室和战斗舰桥；第二层为露天舰桥；第三层安装大型4.5米测距仪。舰桥两侧为英国制造的76mm高射炮，每侧两门，共计四门。舰桥后面是轻型的三脚桅，再往后是烟囱。烟囱两侧各有大型探照灯一具。烟囱背后依次是舰载小艇、后舰桥和后主炮塔。四门40mm高射炮分别安装在桅杆两侧和后舰桥两舷。

    舰长76.5米，宽14.43米，吃水4.17米，标准排水量2015吨，满载排水量2263吨；武器为2座三年式双联装203mm50倍口径主炮，4门单装76mm40倍口径高射炮，4座双联装40mm呈礁呱渑冢

    两部主机提供的5200匹马力可以使航速达到15.5节，可以携带燃油150吨，最大续航力5800海里/12节；

    舷侧装甲63mm，甲板装甲38mm，主炮塔和指挥塔都是102mm；

    编制155人。

 第三百九十三章护侨（十一）

    两艘新锐的“吞武里”浅水重炮舰是暹罗海军的主力，除此之外，他们还拥有两艘旧式“拉特讷科辛城”（ratnakosindra）级浅水重炮舰，英国制造。

    全长53.04米，水线长48.78米，宽11.28米，吃水3.28米，标准排水量886吨，满载排水量1000吨；主武器2门152mm炮，付武器4门76mm炮；850匹马力，12节航速；可携带燃油85吨，续航力2000海里/10节；

    舷侧中部装甲57.2mm，尾部装甲31.8mm，甲板装甲25.4mm，炮塔装甲38.1mm，指挥塔120.7mm；

    编制52人。

    该级舰共有两艘：

    “索克泰王朝”（sukhothaya）号，1930年服役，以暹罗第一个独立政权――索克泰王朝命名

    “拉特讷科辛城”（ratnakosindra）号（曼谷的暹罗语原名音译，曼谷王朝的开国君主拉玛一世将首都从吞武里迁到湄南河对岸的一个小岛拉特讷科辛（ratnakosin），建立城池和宫殿，该城因此得名），1925年服役。

    “帕洛”（phraruang，以传说中索克泰王朝的开国君主、神话英雄帕洛王命名，此人在暹罗历史上的地位大概与我国的黄帝类似）级驱逐舰，只此一艘。该舰原来是一艘英国驱逐舰，是1920年生产的，到了第二次世界大战时期，已经垂垂老矣，只能作为训练或者巡逻用。

    该舰全长83.5米，宽8.5米，吃水3.8米，标准排水量720吨，最大航速35节。武备为2门102mm炮，1门76mm炮，2门20mm炮，4个533mm鱼雷发射管。

    “夜功河”（maeklong）级驱逐舰：包括两艘，“夜功河”号和“塔金河”（takhin）号。

    这又是一级由日本为暹罗海军制造的舰船，火力强大仅次于两级浅水重炮舰。1936年7月24日在日本横须贺的三井公司下属浦贺造船厂开工，1937年6月10日完工，同年9月26日交付暹罗海军，当时年轻的暹罗国王拉玛八世也亲自主持了接收仪式，可见海军高层对该级舰的重视程度。

    排水量1400吨，长85米，宽10.5米，吃水3.7米。

    船员编制为173人，包括13名军官、9名军士长、85名军士和66名水兵。

    武器有4门120mm炮，2门40mm炮（一说20mm炮），4个457mm鱼雷发射管，还可以搭载一架水上飞机作为侦察和火炮校射用，火力配置相当不错。

    “怒神”（mujchanu）级潜艇：该级艇一共四艘，都以印度史诗里的神话人物命名（暹罗古代历史上曾和印度邦国多年交战，深受其文化影响）：“哇伦”（，1936年12月24日完工）号。

    规格：长51米，宽4.11米，吃水3.65米，水上排水量370吨，水下排水量430吨。

    武备：5个450mm鱼雷发射管（前4后1，鱼雷7枚），1门76mm60倍径炮，1挺13.2mm机枪。

    动力：两部柴油机提供的1000匹马力可以使潜艇的水面最高航速达到14.5节，两部发电机提供的540匹马力则可以让水下航速达到8节；燃料搭载量为27吨，续航力3000海里/10节。

    编制：5名军官，28名士兵

    “达叨”（trat）级鱼雷艇（小型驱逐舰）：该级共有九艘，是1937年从法西斯友好国家意大利购买的产品。

    全长66米，宽6.4米，吃水2.1米，标准排水量318吨，满载排水量470吨；

    武器为3门76mm炮，3门20mm炮，6个457mm（一说533mm）鱼雷发射管（两座双联装，两座单装）；

    动力系统为两部帕森斯蒸汽轮机和两座亚罗锅炉，可以提供900匹马力，推动鱼雷艇达到32.5节的最高航速，编制70人。

    这批鱼雷艇全部在1937年服役，并以泰国沿海各省的首府命名，分别是“庄他武里”（chandraburi）号，“春武里”（chonburi）号，“春蓬”（chunphorn）号，“北大年”（pattani）号，“普吉”（phuket）号，“罗勇”（rayong）号，“宋卡”（songhkla）号，“苏拉特”（surasdra）号和“达叨”（trad）号。

    此外还有一些小鱼雷艇、扫雷舰和鱼雷快艇，战斗力不强，聊胜于无。

    有了这份详细的情报，刘开放对于接下来的行动也就心里有底了，暹罗是东南亚第一个实行西方制度的国家，不过却没有建立起与野心相匹配的军事工业，一切武器装备包括步枪都是从国外进口的，这样的国家其实与远征军有相似之处，就是一旦开战，弹药储备是有限的，除了武备，他们还打听到，暹罗军中有大量的日本教官或是顾问，日本军事顾问团团长守屋精尔中将才是这些部队的实际指挥者，或许日本人还想着与自己在南洋掰掰手腕呢。

    “我们什么行动？”王学仁似乎踊踊欲试。

    “怎么？按摁不住了。”

    “自从咱们发出外交照会，不仅遭到了暹罗政府的拒绝，而且在国内变本加厉地迫害华侨，每天都有家庭破产，每天都有华人被逮捕，或是驱逐，暹罗红党的同志请求我们给予援助。”

    刘开放不为所动：“只有他们的请求，南洋别的国家，华侨界没有响应吗？”

    王学仁一愣，只听刘开放又说道：“我们是解放者不是侵略者，师出要有名这是一其一，师出要有利这是其二，不打无把握的仗，也不打无利益的仗，这一仗我们的目地是什么？”

    “解救华侨？”

    “错了，是让他们意识到，没有一个强大的国家为后盾，他们越是富有，就越是危险，无论地位多高，当地的殖民者和土人都不会真心接纳他们，暹罗华侨的遭遇，将成为一个极好的例子，我们现在要做的是扩大舆论宣传，让西方记者大肆报道这一切，军事行动？不不，我们带来的是和平。”

    “那就什么也不做？”

    刘开放看了他一眼：“做为一个负责任的大国，明知道有不公平的事情发生，怎么可能什么也不做？”

    一天之后，王学仁才知道刘开放所说的负责任是什么意思，第二次向暹罗政府递交外交照会，这次的措辞更加严厉了一点。

 第三百九十四章护侨（十二）

    “俄国人，就这点本事？”

    依然是那只小小的舰队，依然是送完照会转身离开，连个狠话都没有，首相銮披汶.颂堪和他的内阁成员齐齐松了一口气，在俄国人的租借地他们也派出了间谍，得到的消息就是俄国人正忙着修房子建机场呢，按照常识，他们至少在一年以内不可能有进攻另一个国家的能力，因为补给线太长了，中间还隔了一个印支联邦。

    如果说威胁，还有谁能比近在咫尺的日本更有力呢？

    新到任的日本军事顾问团团长守屋精尔中将和驻泰公使二见甚乡却没有他们那么乐观。

    “二见君，外务省对于赤露军在东南亚的扩张没有办法吗？”

    “我们向英法美等国咨询，得到的答复是露军的行动，是他们保护租借地的一种手段，合情合法，也没有对地方局势产生不利的影响，所以他们没有立场关注。”

    “八噶，这分明就是冲着大日本帝国来的。”

    二见甚乡同情地看了他一眼：“谁都知道怎么回事，可白人始终站在白人一边，我们没有办法。”

    “哼，要不是关东军无能，他们怎么敢如此嚣张！”

    二见甚乡吓了一跳：“南方军（指华南方面军）是不是有什么想法？”

    守屋精尔却缄口不言了：“二见君，我们只是顾问，帮助友好盟国提升他们的力量，没有别的。”

    没有才怪，二见甚乡在心里暗骂，军部的人都是猪脑子，一旦闯下大祸，少不得又是外交人员背锅，这个情况只能上报给东京，让大本营来决定，否则，陆军一旦暴走，还不知道会闯下什么样的祸呢。

    俄国人的第二次外交照会只是让暹罗境内的排华行动进一步升级了，在一些西方记者的笔下，华侨受到的迫害从被监禁和驱逐，变成公开的抢劫、强干和杀戳，累累暴行在滨海区掀起了轩然大波，无数华夏人走上街头，去西方各国的领事馆前抗议示威，就连刀毕河谷的美国人也纷纷响应，这些行动通过美国人的报纸传回本土，又在美籍华人中引起了更大的抗议浪潮，美国政府不得不出声表示严正关切，一向持绥靖政策的英法当局也发出了不痛不痒的谴责声明，在这种背景下，全东南亚的华侨都行动起来，用实际行动支持和帮助受到迫害的暹罗华侨，他们组织起船队，从各个港口出发，去接纳被驱逐的暹罗华侨，出人出钱打点想要解救被关押的无辜受害人，受他们影响，姗姗来迟的民国政府也发出了谴责电，责令曼谷当局约束民众停止对华侨的迫害。

    “共运国际通过911号决议，要求暹罗红党发挥作用，坚决同反动势力做抗争，必要时可以开展武装斗争。”

    “党中央指示我们，要尽一切可能帮助暹罗的受难华侨。”

    收到电报，正在作战指挥中心里埋头苦干的刘开放抬起头，控制台的显示屏上是一幅高比例的暹罗地图，密密麻麻地红点遍布全境，王惠民知道那是根据侦察机和当地情报人员综合所得的驻军情报。

    “要开战了吗？”

    刘开放好笑地按了一下小女孩的军帽：“还不到时候。”

    “那这些怎么办？”

    “让戈尔什科夫上校再辛苦一趟。”

    王惠民万万没想到是这么个结果，刘开放耐心地解释道：“我们在这里是少数，兵力有限又是异地作战，民心军心都不在我们这边，因此，行动一定要谨慎，如果得不到华侨的真心拥护，这一战就算能打赢也是输，明白吗？”

    王惠民似懂非懂的点点头，从她身上，刘开放看到了自己想要的东西，连一个15岁的小女孩都有了战意，下面的战士可想而知，但是还不到时候。

    不出所料，戈尔什科夫上校又白跑了一趟，这一下就连法国殖民当局也被迷惑了，苏军表现出来的并不是咄咄逼人而是有理有节，在整个东南亚存在感最弱的苏方表现出来的是对于迫害事件的直接支持，至少他们派出了使者，在力所能及的范围内向曼谷当局提出了正式的警告，而且是一连三次，华夏有个谚语。

    事不过三。

    前后三次照会，一共用掉了20天，时间来到1940年的4月下旬，德国人在北欧的进展十分顺利，丹麦这个小国只抵抗了不到48小时就投降了，挪威人还在抵抗，英法盟军的部队登陆海岸，终于与德国人发生了实际性的接触，这是双方宣战以来的第8个月。

    华夏战场上，因为远东战役而推迟的两广战役于40年3月正式开始，由于事关滇越铁路这条援华生命线（此时滇缅公路还在修建中），果军又有了半年的准备时间，因此日军打得很艰难，直到4月下旬，广西重镇南宁依然没有沦陷，日军的华南方面军不得不投入更大的兵力，暂时无法关注东南亚方向。

    20天后，来自滨海区的第二批船队到达了金兰湾，之所以这么慢，是因为船队中不仅包括大量运送弹药的货船，为他们护航的是一支特殊的舰队。

    来自于阿穆尔河区舰队的10艘浅水重炮舰！

    “所有战舰编入海外分舰队，分舰队司令员由戈尔什科夫上校担任，新到的3个海军步兵旅与原第一旅编成海军步兵第一军，军长由雅科夫.瓦西里耶维奇.沃尔科夫师级指挥员担任，给他们5天适应性训练。”

    5天之后怎么样？刘开放没有说，不过得到消息的官兵都投入了更加刻苦的训练中，其中也包括了新到来的一批飞行学员，他们只经过了3个月的初级飞行员培训，实际的飞行时间还不到20个小时，用刘开放的话来说，什么样的训练也比不上实战来得深刻，特别是最注重实践的飞行员。

 第三百九十五章护侨（十三）

    “我们宣誓，自愿加入工农红军，愿意作一个忠实、英勇、遵守军纪、富有警觉性的战士，严格保守军事上和国家的秘密，绝对履行一切军队的规则和指挥员及长官的命令。”

    在伊俊山的带领下，常乾坤等50多名来自延安的学员对着红军空军旗举起右手，这是加入红军队伍的必要手续，当然也得到了延安方面的允许。

    “我发誓努力研究军事，尽力保护军事和国家的财产，直到最后一口气，始终忠于自己的人民、自己的苏维埃祖国和工农的政府，我随时准备遵守工农政府的命令，保卫自己的祖国-苏维埃社会主义共和国联盟，如工农的苏联红军一样，我发誓果敢练达，以所长及真诚来保卫祖国，不惜以生命和鲜血完全战胜敌人，如果我以可恶的企图来破坏这庄严的宣誓，那我愿受苏维埃严厉的法律制裁，让劳动大众们唾弃和鄙视。”

    “乌啦！”

    在高昂口号中，他们完成了加入红空军的手续，成为正式的战斗机飞行员，与他们一同到来的是300架刚刚下线的su-1，两次“苏联英雄”称号获得者格列戈利.潘捷耶维奇.克拉夫琴科师级指挥员成为这个新组建的航空兵师和之前到达的混成师的首长，它们将组成海外特遣航空队，正式进驻金兰湾租借地。

    “华夏的小伙子们，欢迎你们加入红军，这是一支光荣而伟大的队伍，你们会为它感到自豪的，我相信有一天，红军也会为了拥有你们而感到自豪。”

    全称为“滨海军区海外特遣航空队”司令官的克拉夫琴科向这批新的手下表示祝贺，要知道，以往可没有这么好的条件，上来就能飞新式战斗机，su-1是苏霍伊设计局成立之后设计出的第一款战斗机，它的生产地在共青城第126厂，雪茄形的机身，整体承力型机翼，安装了一台普惠公司的双黄蜂r-1830-35星型空冷双排发动机(最新型1350马力、汉密尔顿三叶金属螺旋桨和ge公司的b-2型涡轮增压器，在6500米的高空时速达到565公里，航程超过了2300公里，火力包括两具shvak20mm机关炮和两挺别列津usb12.7mm机关枪，经过一年多的改进，前后解决了上千项大大小小的问题，虽然没能赶上远东战役，好歹也赶在海外航空队编成之时量产，也算运气不错了。

    不过新机新人，事故率肯定小不了，为此，苏霍伊设计局派出了伊万诺夫副总工程师为首的一支团队前来这里做技术保障工作，以及一批富有战地救护经验的医疗人员为他们提供医疗救治，新机型组成的歼击航空兵师又被称为“华夏师”，因为里头的每一个指战员和飞行员都是华夏人。

    曾经在苏联留学学习飞行的常乾坤成为这个师的师长兼第41旅旅长，伊俊山担任副师长兼第39旅旅长，吕继熙、方子翼、姚克祜这批来自延安的学员全都分到这个旅，第59歼击航空兵师到目前为止，只是一支停留在纸面上的部队，战机还在货船上，驻地还是一片荒地，一切都得他们自己来。

    “自己动手，丰衣足食嘛。”

    全旅200名飞行员、300多名地勤人员捋起袖子自己干起来，平整土地，用压路机压出硬质的跑道，再将货船上的集装箱卸下来，运到这里装配成整机，空下来的集装箱开个门就成了宿舍和办公室，条件是有些简陋，可再简陋也比根据地要强上百倍，他们这些国内来的学员用自己的热情和干劲带动整个部队的风气，很快，一个简易机场连同场站、修理厂和维护设施便出现在租借地的营地里，这种速度就连随行的伊万诺夫等俄国工程师也赞叹不已。

    新到达的部队开始了紧张的适应性训练，这其中尤其以来自于阿穆尔河区舰队的10艘浅水重炮舰最引人注意，因为他们是远东地区仅有的内河重火力，没人想到竟然被派到了这里，说起来还是刘开放发现暹罗人的海军构成，拍拍脑袋一想，咱也有啊，而且还不差，所以就想出了这么个点子，好歹也是重炮舰嘛。

    1936年7月15日开始建造，1939年7月下水，同年11月入役的“哈桑级”浅水重炮舰，是同期各国海军中最大的内河战舰，它的标准排水量就达到了2400吨，主尺寸88.3x11.1x2.9米，由4台远东柴油厂根据许可证生产的通用rb-7型大马力柴油机驱动，总功率高达5400马力，航速21节，续航力5920海里，主炮塔和战斗指挥舱装甲厚度100mm，舷侧和甲板装甲厚度分别为75mm和40mm，武备包括：3座双联装130mm主炮（舰首两座、舰尾一座）、2座双联装76.2mm副炮（位于靠近舰尾主炮塔的上层建筑内）、3座双联装45mm火炮、5座双联装12.7mm平高两用机关枪，舰员252人。

    同级舰一共有3艘，分别是“哈桑号”、“彼列科普号”和“西瓦什号”。

    与历史上相比，刘开放只是更换了动力系统，让它们跑得快一点，这个速度在内河可以说无敌，不过在近海就算不了什么了，除了这3艘新锐，其余的7艘都是20到30年以上的老古董，分别是“孙逸仙号”、“加里宁号”（原列宁号）、“基洛夫号”、“远东共青团员号”、“捷尔任斯基号”（原台风号）、“斯维尔德洛夫号”、“红色东方号”。

    “孙逸仙级”浅水重炮舰，建于1907年，排水量960吨，主尺寸70.9x12.8x1.4米，功率1000马力，航速11节，续航力3500海里，武备几乎每一艘都不一样，最大口径的要属“斯维尔德洛夫号”上的4门152mm主炮，其余的从120mm到130mm不等，也就是因为这7艘船的低速，才使得第二批船队到达的时间延长了一倍多。

    在全军进行紧张的训练过程中，对于暹罗境内的地形、环境、天气、道路交通、河流、桥梁、机场、港湾等等军事设施进行了细致周详的侦察，就在全军准备工作日益完善的时候，一支特殊的代表团来到了金兰湾。

 第三百九十六章护侨（完）

    66岁的陈嘉庚是坐自家的轮船来的，3750吨级的“谦泰号”停在33000吨级的“列宁号”旁边，就像一个小孩和一个巨人的区别。

    尤其让他激动的是，甲板上四处走动的水兵和飞行员竟然都是明显的华人面孔！

    “好大的战舰。”

    “怎么没有大炮？”

    “露怯了吧，这叫“航空母舰”，看到甲板上的飞机没有，那才是最厉害的。”

    “啧啧”

    同来都是南洋各地的华侨领袖，做为“南洋华侨筹赈祖国难民总会”（简称南侨总会）的主席，陈嘉庚就是南洋华侨的领袖。

    不能怪他们反应慢，老毛子在历史上的名气并不好，一直都是傲慢无礼的代名词，对于华夏的伤害不比日本人少，当他们听到苏军照会暹罗政府想要替当地华侨出头的消息，第一感觉是不相信，第二感觉是有阴谋，不过即使这样，他们还是派人打听了一番，发现对方在印支半岛的名声相当不错，不仅不扰民而且帮助当地华侨良多，解救被捕的侨领、要回海防港的援华物资，愿意以相同价值的物资帮着送到国内，这个举动极大地鼓舞了南洋各国华侨的信心，也让他们对于苏军有了一个良好的印象。

    直到陈嘉庚从重庆归来，才有了这次的金兰湾之行。

    “王主任，真是年轻有为啊。”

    当他又发现，执掌租借地的长官也是个华人时，陈嘉庚已经不知道说什么好了。

    “陈老为祖国的抗战事业出力良多，我党也是交口称赞的，有什么吩咐不必客气，只管道来。”

    “唉，老夫在重庆见到了贵党的周副主席，一席谈话受益无穷啊，本想去延安一行，可惜暹罗出了这档子事，南洋侨民心急如焚，这才给耽搁了，不过，日后若是有机会，一定会再去的。”

    “老先生欲往，我党无任欢迎，也请有空的时候来我们滨海区走一走，相信一定不虚此行。”

    “一定一定。”

    陈嘉庚将身后的几位华侨领袖介绍给他，有些听说过有些没听过，不过王学仁还是一一与他们握手，态度十分谦和。

    “这是南侨总会奉上的一点小意思，做为贵军的劳军之用，不成敬意，万勿推辞。”

    王学仁打开礼单一看，好家伙，1000吨面粉、200头猪、100只羊、50头牛还有500桶葡萄酒，果然都是劳军的东西。

    “红军有纪律，我们不收劳军品，但是诸位远道而来，让你们千里迢迢地再运回去也不合适，这样吧，我们照市场价买下，美刀、英磅或是日元都可以。”

    “那怎么行！”

    陈嘉庚等人一下子急了，王学仁却不由分说地提起一只皮箱子，在桌子打开，里面是成撂的美刀。

    “诸位，你们把东西送到这里，已经是帮了我们的大忙了，纪律就是纪律，红军绝不扰民，否则会受到制裁，想必诸位也不愿意害我吧。”

    话说到这个份上，众人只能随他了，陈嘉庚是经历过抗战亲自到过国内的人，完全不敢相信这个世界上还有一只不拿好处的军队，心里不由得感慨万千。

    “红军仁义啊。”

    “我们是一支有信仰的部队，诸位以后就知道了，不过如果你们以后想做生意，不妨考虑一下，我们会像今天一样照价付款，并保证你们的安全。”

    这些人首先是商人，其次才是爱国华侨，一听之下果然心思就动了，哪怕就是为了抗战，赚到钱才能捐款，陈嘉庚看得很明白，人家的确不想收礼，那是为了长久的生意，毕竟有这么多人要吃嚼，每天都是一个很大的数字。

    “不知道贵军有多少人？”

    “算上昨天刚到的，12万左右吧。”

    众人交换了一个眼神，陈嘉庚再次开口道：“南侨总会愿意以成本价为贵军提供军需，不知可否。”

    “求之不得，不过成本价就不必了，10%的利润吧，总不好让你们白干，海上的风险，我们很清楚。”

    王学仁干脆地答道，陈嘉庚等人大喜：“能为红军提供军需我们愿意不赚钱。”

    火候到了，王学仁心知肚明：“那我就代表部队感谢诸位，不知道此次前来，有什么可以帮助的？”

    “我等前来，是替暹罗250余万华侨请命！”

    陈嘉庚等人突然后退一步，一齐向他鞠躬，唬得王学仁赶紧上前一把扶住。

    “老先生，诸位不必如此，有什么事，坐下说。”

    “唉，同胞受难，我等寝食难安，如何还能安坐，自贵方发出外交照会后，暹罗政府变本加厉，残害我华侨同胞，手段之卑劣，实在无法宣之于口，就在三天前，我方一艘救助华侨的客船，在前往曼谷的途中，竟然被暹罗水师炮击，致使船体受损，3名船员当场死亡，6名船员受伤不等，此等行径天理难容，故我等谨代表南侨总会，恳请贵军出手相助，震摄宵小，前往曼谷护侨。”

    王学仁惊异地张口结舌：“出兵？”

    “是的。”陈嘉庚断然说道：“形势崩乱如此，已经不容外交磋商了，每晚上一天，我同胞就会多一分苦难，南侨总会愿意负担贵军此次出兵的经费，哪怕12万人一齐出动，我们也可以筹措，按每人每天法币20元来计算，以100天为期，总共是2亿4千万法币，南洋华侨750万人愿意人人捐输，救我同胞！”

    面对这些华侨富商真诚的举动，王学仁的眼睛湿润了，他们在抗战最艰难的时期，又出钱又出力又出人，几乎撑起了果党政府一半的军费开支，可就是这样节衣缩食捐出的经费，竟然有三成以上被层层贪没，眼下，为了毫不相干的暹罗华侨，他们愿意付出巨额军费，救出来了呢？或许还要花钱安置，王学仁突然发现，他什么话也说不出来了。

    “军费一事我做不了主，要等上级的决定，老先生啊，你们想过没有，就算我军出兵解救了这250万华侨，他们又将何去何从？”

    这个？陈嘉庚和众侨领们沉默了。

 第三百九十七章风暴（一）

    在南洋各国侨领们商议的同时，“列宁号”的战斗指挥中心，战役的领导班子成立了。

    战役总指挥由刘开放亲自担任，跟随第二批物资到来的原突击第一集团军参谋长马尔基安.米哈伊洛维奇.波波夫军级指挥员调任驻军司令官，同时兼任战役总参谋长，原第503机械化步兵师师长列昂尼德.格列高里耶维奇.彼得罗夫斯基师级指挥员担任陆军总指挥，海外特遣航空队司令官格列戈利.潘捷耶维奇.克拉夫琴科师级指挥员担任空军总指挥，包括陆基的两个航空兵师和“列宁号”飞行编队，海外分舰队司令员戈尔什科夫上校担任海军总指挥，租借地管委会主任王学仁出任战役后勤部主任。

    战役代号“热带风暴”。

    “我命令，波波夫参谋长和战役参谋部负责制定作战计划，参战各部队在接到命令后，务必要以最坚决的态度和无畏之精神投入战斗中，正义必胜，红军万岁！”

    “正义必胜，红军万岁！”

    虽然早有预料，直到现在，大伙才算真正定下心，全身心地投入到作战训练当中去。

    而在参谋部的参谋们根据情报绞尽脑汁之时，一些特殊的部队已经走在了前头。

    潜艇部队是太平洋舰队为数不多的亮点之一，在1940年4月，太平洋舰队一共拥有各类潜艇40多艘，其中一半多都是38年以后下水的新型号，库切连科海军少校的c-51就其中的一种。

    c型潜艇仿制于德国著名的u艇，为单壳高耐压钢结构，水上/水下排水量837/1073吨，主尺度77.7x6.4x4米，功率4000马力，水上/水下航速19.5/9节，水上/水下续航力8200/135海里，潜深100米，装备：533mm鱼雷发射管(前4后2，武备包括：1门100mm主炮，1门45mm付炮，艇员45人。

    得益于柴电机的良好性能，这一型的潜艇有着优异的表现，从符拉迪沃斯托克军港出发到达金兰湾，同行的四艘c型潜艇成为编队的水下屏障，刘开放没有对它做出改变，只是想办法加强了主要的水下探测设备-声呐。

    新型声呐提高了潜艇的探测距离和灵敏度，在到达这里的20多天里，库切连科少校带领的4艇编队始终在进行着从金兰湾围绕半岛一直到暹罗湾的水道勘测，戈尔什科夫的三次递交照会之旅，每一次除了水面上看得到的三艘老式舰船，其实还有水面下的四条潜艇，他们在暹罗人的眼皮子底下进进出出首都的海湾，以水面舰只为掩护，成功地实现了掩蔽接近，人不知鬼不觉得退出，也在另一个层面上摸了敌人的底。

    “热带风暴行动”还没有形成纸面的时候，潜艇编队就接到了新的命令，提前出港，在暹罗湾附近水域布防，监视敌军海军的行动。

    按照计划，他们将会先以水面航行的方式走完主要的行程，只有在接近目标或是发现敌舰时才会下潜，一路沿近海航行经过法属印支海岸线，首先发现他们行迹的自然是法国殖民地海军了。

    西贡外海，潜艇编队与法国远东海军的主力不期而遇，双方按照习俗互鸣礼炮，远东海军司令让.德古中将站在旗舰“拉莫特.毕盖”轻型巡洋舰的舰桥上眺望远处，舰长德.威斯勒.伯兰吉尔海军上校手拿望远镜，嘴里问道。

    “那是他们全部的潜艇吗？”

    “嗯，根据情报显示，来到金兰湾的只有4艘。”

    “这个时候，他们准备去哪里？”

    让.德古无意中说道：“应该说，他们准备去做什么？”

    伯兰吉尔放下望远镜：“也许是出海训练呢。”

    “也许是，也许不是，谁知道呢。”

    让.德古目送四个小小的黑影消失在海面上，心里突然一动：“取消舰队对于印支西部海域的例行巡逻。”

    伯兰吉尔有些没跟上他的思路：“一直取消？”

    “到下个月15号吧。”

    “好吧，小伙子们应该很高兴，这样他们就可以在西贡多呆上半个月了。”

    法国远东海军的实力太弱了，连邻国暹罗都不如，却要守卫这么长的一段海岸线，一早就是力不从心了，印支半岛西部海域，也就是与暹罗相邻的那一段，伯兰吉尔似乎明白了什么。

    除了水上一路，陆上行动也战役开始之前就开始了，法印与暹罗边境线的小城拜林，颜子俊名下的“启华英布行”在这里有一处分店，傍晚时分，从店门口走来一行人，分店掌柜赫然发现，领头的竟然就是布商公会主席颜子俊本人。

    “老板。”

    “别说话，进去再说。”

    掌柜赶紧打开店门放他们进去，除了颜子俊和几个保镖，后面的人都是陌生脸，而且很明显与当地低矮的东南亚人种不一样，这些人身材魁梧、面相凶悍，一看就不是易与之辈，只怕手底下有人命也不一定。

    一行人来到后院，颜子俊催促手下送来饭食，自己亲自陪着为首的大汉饮酒。

    “日他娘，这鬼天气，要么不下雨，要下就下几天几夜，天气好像总是阴沉沉的，瞧这衣服，一拧就能出水，你们是怎么过下来的？”

    颜子俊为他倒了一杯酒：“崔队长，你们打东北来，肯定是不适应的，其实过惯了也没啥，至少一年四季不需要那么多布料做衣服不是。”

    “哈哈，颜老板说得是，老崔敬你一杯。”

    崔庆寿是跟着王学仁第一批来到金兰湾的，他和他的手下200多人组成了管委会直属监察大队，由他担任大队长，都是土生土长的东北男子，刚开始怎么都不能适应，好在几十天呆下来，慢慢也就习惯了，这里除了气温一直不阴不阳，空气里充满了潮湿，其实还是不错的，各种热带水果、海鲜每天都不重花样，就算想吃面食，也有上好的面粉可用，偶尔在基地里包一顿大馅饺子或是做一锅东北大拉皮、乱炖、小鸡炖蘑菇、猪肉炖粉条啥的，就跟过年一般。

    两人推杯换盏大块朵颐之后，崔庆寿用袖子抹了抹油嘴，打着饭嗝问道：“颜老板，接下来就看你的安排了。”

    “大队长请放宽心，这条路我们走了几十年，一准不会出错，过到那边，暹罗方面的人会接应你们，老朽能做的就只只有这么多，你们千万要小心。”

    崔庆寿满不在乎地“哼”了一句：“当年在冰天雪地的山林子里，被小鬼子的正规军追也没死，不过是一帮二鬼子，算个俅。”

    他在那里大吹特吹，疏不知颜子俊却是略知一二，当下自然不会揭破了。

 第三百九十八章风暴（二）

    陈嘉庚和来访的各国侨领走出管委会大楼时，天色已经渐暗，他们赫然发现，前方的港湾灯光通明，最大的那艘巨舰如同一座挂满灯火的小山，一架战机呼啸着从甲板上腾空而起，机翼上的红灯在夜空中一闪一闪地。

    “贵军夜里也不歇息吗？”

    “人歇飞机不歇，我们是一支年轻的部队，时间是最大的敌人。”

    陪同出来的王学仁状似无意的一句话，让陈嘉庚一下子停下了脚步，他站在原地四处眺望，前面的港湾所有的军舰都处于实战状态，炮衣大开、水兵在甲板上跑来跑去，左右两边的驻军军营里，战士们的口号声隐隐相闻，驻地后面的马路上，一辆辆装甲车、运兵车前后相连，一眼看不到边。

    这个时候，新加坡锚地里的英国远东舰队应该已经吹熄灯号了吧。

    “时间是最大的敌人，时间是最大的敌人。”

    他喃喃地念了两遍，突然盯着王学仁的眼睛，正色问道：“王主任，你知不知道，一旦华侨有意建国的消息传出去，会在西方列强那里引起什么样的反应。”

    王学仁似乎有些答非所问地回应他：“我知道兰芳共和国的历史。”

    陈嘉庚等人的神色凝重起来，那还是在18世纪，华夏本土处于封建清王朝的统治下，而西方开启的轰轰烈烈的大航海时代，将全球的不开化地区置于殖民统治之下，东南亚的主要侵略者是当时赫赫有名的荷兰东印度公司，此时，有着上千年下南洋历史的沿海华人在华人领袖罗芳伯的带领下建立了一个名叫“兰芳公司”的准政权，地点位于婆罗洲（加里曼岛）的西北部。

    由于种种原因，这个华人为主体的政权存在了100多年的时间后，被荷兰人消灭，从此，南洋华人再也没能团结起来，只能依附在各个殖民地的体系下，在白人统治者与当地土人之间求生存，而白人对于华人的态度是既利用又防备，经常利用当地土人与华人之间的矛盾挑起事端，有时候甚至是不顾脸面地直接动手，几百年来的南洋的开拓史，就是一部饱含了血泪的挣扎史，哪怕他们这种华人上层人物，在白人眼中也不过是随时可以割取的韭菜罢了。

    华侨为什么要不遗余力地出钱出力支持一场发生在华夏的战争？就是因为他们将那里视为祖国，希望有一个强大的祖国能为他们撑腰，现在对方告诉他们，求人不如求已，集合南洋750万华人，建立一个自己的国家，激动之余，一是不敢相信，二是不敢去实行。

    王学仁了解他们的心态：“暹罗人并不是迫于日本人的压力才采取这种做法的，从本质讲，华人的存在，对他们来说是一种格格不入的小社会，除非你们放弃自己的习俗、语言、祖先，以极低的姿态融入当地社会，否则一定会受到迫害，你们富有却又软弱，这样的人如果处于一个开明包容的国家还行，偏偏那是一个极度狭隘、有军国主义倾向的军政府统治的国家，他们的领导人为了转移矛盾，只能把华侨推出来，就像法西斯德国在欧洲对犹太人干的那样，历史告诉我们，种族压迫，一味示弱退让只会让加害者更加肆无忌惮，血淋淋的事实就摆在眼前，如果暹罗的华侨在被迫害之后没有任何作为，那么南洋各国政府必定会有样学样，总有一天，你们也无法幸免，我还是那句话，想要结束这种被动挨打的局面，华侨只能团结一心建立一个自己的国家，用武器让周边的列强、宵小不敢正视，也只有到那个时候，华夏祖国才会真心接纳你们。”

    陈嘉庚听懂了，只有自己有实力，才会被别人重视，到时候，不光是华夏祖国，就连西方列强也会争相来拉拢。

    “我们应该怎么做？”

    “很简单，舆论上遣责，行动上武装，以南侨总会的名义发布命令，组建“援暹军”，号召南洋华侨报名参军，向暹罗开战！”

    王学仁斩钉截铁的回答，再一次在众人心中掀起轩然大波，他们可以凑钱请苏军出兵，却从来没有想过，要自己组织起一支军队。

    事情太大了，他们也不可能仓促就决定，于是，暂时在金兰湾租借地管委会招待所住下的陈嘉庚一行人，房间里的灯亮了一夜。

    “看来，苏军是不可能单独出兵了。”

    “是啊，他们这么做，就是想把南洋华侨推到前面，承担开战的名义。”

    “我们一旦决定，可就回不了头了，这么做，英国会怎么看？法国人、荷兰人、美国人又会怎么看，他们会不会认为，华人从此会在他们的地盘不再安份？”

    “这是肯定的，不要忘了，大马、新加坡、缅甸的华侨足有300万，英国人一定不会让我们得逞。”

    “英国人和法国人对德国人开战了，他们还有余力关注远东？”

    “不算本土，光是大马和新加坡就有8万多英军，还有英缅军、英印军呢？英国人的远东舰队就停在新加坡，伸伸腿就能打过来。”

    “唉，俄国人会为了我们与英法日美为敌吗？”

    “根本不可能，太不可能了。”

    “咦，陈主席怎么不说话？”

    陈嘉庚坐在窗台前，眼睛始终盯着窗外，年青的王主任说得一点也不错，来到这里的苏军正在昼夜不停地训练，如果不是为了打仗，他们干嘛这么拼？

    对方的意思很明显，开战的责任，只能南洋华侨来扛，而苏军将会以某种方式介入，这是出兵的底线，对方还不想四面树敌，这个出头鸟就只能是南洋华侨自己来做了。

    听到同伴的问话，他转过头，出人意料地说道：“你们说，2亿4千万法币，可以建立一支怎么样的军队？”

    众人皆是愕然。

    “我在想，1888年，荷兰人攻陷兰芳共和国的都城，无数华人倒在屠刀下，那个时候的大清，能救而不救，谁又能指望，即使果党政府没有处于抗战的形势下，会出兵跑到南洋来为华人出头呢？”

    众人俱做思索状。

    “我们有钱、有人、有技术、有路子、有工厂、不怕死，随随便便就能组织起几千人、上万人、十万人，我们拿出2亿4千万法币，赌一把，看看能不能为南洋华侨打出一个未来，好不好？”

    半晌无话，一个侨领战战地问道：“我们真得要干吗？”

    “你决定不了，我陈嘉庚也决定不了，走，天一亮就回去，召开南侨总会全体会议，让大家选择，成不成我陈嘉庚都想要试一试。”

    众人看着这个66岁的老人，眼神中似乎有了一些不一样的东西。

 第三百九十九章风暴（三）

    陈嘉庚一行人没等到天亮就启程返回了新加坡，在当地用电报的形式请来“南侨总会”的会员，三天之后，一百多名华人领袖从南洋各国赶到新加坡，陈嘉庚不辞辛劳，亲自与每一个到达的侨领交谈，向他们征询意见，在正式会议的发言中，他用王学仁的话告诫所有人，再不抗争，就会任人欺负。

    “诸位，华人一向与人为善，秉承着谦逊忍让、恭仁唯上的处世态度，为富不忘本，强势不欺生，在整个南洋就算是白人也是认同的，可以说没有华人的开拓，就没有南洋今天的局面，可是结果呢，我们的谦让，被他们认为是软弱可欺，我们的退让，被他们认为可以得寸进尺，暹罗华侨250万人，占全暹罗人口的五分之一强，这么大的群族，依然被当地政府欺负，无辜的华侨被驱赶、被迫害、财物被抢占、生命得不到保障，今天如果我们忍让了，他日，或许就会轮到大马、缅甸、印支、荷印、菲律宾，诸位有家有业，到时候，你们想往哪里跑？我们的祖先从千年以前就开始下南洋，这里不仅仅是白人的殖民地，不仅仅是土人的故土，也是南洋华人的根，我们凭什么要退让？”

    “说得好，这里是华人的南洋，我们才是它的主人。”

    “我们印支华侨总会同意陈主席的提议，帮助暹罗华侨就是帮助我们自己。”

    颜子俊举起手，吸引了与会者的目光，紧接着又是一个身影站起来。

    “暹罗红党代表暹罗华侨青年报名参军。”

    “菲律宾华侨联合会同意。”菲律宾侨领李清泉带头表示赞同。

    “荷属东印度侨胞同意。”著名侨领、南侨总会副主席庄西言举手示意。

    陈嘉庚趁热打铁，提议举手表决，只见台下一片手臂，就算会前不怎么热心的，在这种情况下也只能随大流，南侨总会虽然只是一个民间组织，可是与会的都是有头有脑的当地华侨领袖，他们的背后就是750万南洋华侨，这股力量一旦释放出来，可以支撑起华夏的抗战事业，自然也能在南洋掀起风暴。

    “号外号外，南洋华侨联合一致，向暹罗当局发出最后通碟。”

    “华侨将在各国征召志愿者，欲以武力对抗暹罗政府。”

    ......

    会议通过了被称为《新加坡宣言》的决议，决议督促暹罗政府立即停止对华侨的迫害，为了保证华侨的利益，将以公开募捐的方式募集资金，用于建立一支华侨武装，进行武装营救，决议一出，舆论大哗，在东南亚有利益的英法荷等国政府纷纷表态，反对华侨联合会的自作主张，然并卵，就在决议发布的第二天，即1940年5月10日，天刚破晓，成群的德军ju87斯图卡式俯冲轰炸机突然对法国、荷兰、比利时和卢森堡的机场、铁路枢纽、重兵集结地区和城市进行猛烈的轰炸。5时30分，在北海到马奇诺防线之间的300多公里的战线上，德军地面部队向荷兰、比利时和卢森堡发起了大规模进攻，揭开了入侵法国的序幕。

    进攻开始不到1个小时，小国卢森堡便不战而降，德军从荷兰至法国全线发起攻击，首先出动3000余架次飞机空袭了荷兰、比利时和法国的72个主要机场，在地面上一举消灭同盟国数百架飞机，接着德军b集团军群所属的空降兵在荷兰、比利时后方战略要点着陆，以迅雷不及掩耳之势夺占重要桥梁、渡口、机场和防御支撑点，尤其是德军空降部队于11日攻占了被誉为欧洲最坚固的工事――埃本・埃马尔要塞，使德军主力得以迅速通过马斯河，突破列日防线。

    5月13日，德军装甲部队充分利用空军猛烈轰炸陷敌于极度混乱和惊慌之机，突破荷军防线，与在首都鹿特丹空降的伞兵会合，14日德军攻占鹿特丹，荷兰女王搭乘英军驱逐舰逃往英国。5月15日荷军总司令温克尔曼将军宣布投降。

    5月14日，德军b集团军群突破法军色当防线，对法军第9集团军展开扇形攻势，法军全线崩溃。

    5月15日，英国远征军顽强战斗，顶住了德军的攻势，但由于荷兰投降，同盟国的战线出现了巨大的缺口，英军为避免被围歼，被迫后撤。

    5月17日，德军肃清了英法军的抵抗，占领比利时首都布鲁塞尔，然后继续向西发展进攻。

    仅仅七天的时间，号称全球第一大陆军、第四大海军的法国和第一大海军、第三大陆军的英国同盟部队便被打得溃不成军，跌破了所有人的眼镜。

    与此同时短短的7天时间，报名参加“援暹青年军”的各国华侨青年已经达到了一万多人，他们有的是船夫、有的是矿工、有的是种植者、有的是学生，成军的地点自然放在了金兰湾租借地，来到这里的年青人好奇地打量苏军的军容和装备，特别是威武雄壮的军舰、飞机和装甲车。

    “这批青年的素质很高啊，大部分人都有高小以上的学历。”

    王学仁前来向刘开放汇报工作，发现“辽宁号”上的作战指挥中心已经运转得很顺遂了，一群穿着苏军女兵裙的姑娘有条不紊地坐在控制台前，没有任何形式的交头接耳，只有时不时响起的呼叫声，预示着她们正在紧张地工作。

    刘开放随意地翻了翻名册：“是啊，华侨群体很重视教育，所以整体素质比较高，果党空军中80%的飞行员都是归国的华侨，南侨机工一次就招到了3000多人，说明他们最适合各种技术兵器，先编成一个师吧，由暹罗红党的刘漱石任师长，李华为政委，丘及当参谋长，派一些军事干部去青年军担任各级职务，帮助他们加强军事训练，用我们在东北缴获的日军装备武装他们，可以给一个优惠价，不要现金，用各种物资交换。”

    王学仁有些犹豫：“完全由红党控制的军队？会不会让他们产生顾虑。”

    刘开放“哼”了一声：“要红军帮忙，又不想让红党控制，哪有这样的好事？这样吧，把事情讲清楚，一切全凭自愿，不愿意参加的，允许退出，给他们报销船票，咱们做事情一切都摆到台面上，堂堂正正不搞阴谋诡计。”

    青年军第一师成立大会上，王学仁和报名的华侨青年讲述了军队的构成，除了极少数对红党有偏见的人，绝大多数人都留了下来，按照各自的特长，一些学过飞行的被选拔出来成为未来的空军飞行员，这些幸运儿高兴坏了，华侨领袖陈嘉庚一听当即表示，愿意出钱购买战斗机，这些学员被编入“华夏师”，与来自于华夏的飞行员一起训练。

    也就在青年军的成军大会上，苏方传递了一个惊人的消息，为了弘扬正义、解救被暹罗法西斯政府迫害的华侨，驻租借地苏军将采取志愿的方式加入援暹军，与暹罗政府军作战！

 第四百章风暴（四）

    志愿作战不是什么新鲜事，早在1935年西班牙内战时，苏方就派遣了志愿人员赶赴西班牙参加战斗，1937年抗战爆发后，又根据《华苏友好同盟条约》，派遣了数千名军事人员来到华夏，援华志愿航空队更是成为37年到41年整整四年里，与华夏人民并肩抗击日寇的唯一武装力量。

    因此，再来一出志愿作战的戏码，根本没有引起什么反响，当然了，他们的对手除外。

    苏方的声明让暹罗政府一下子紧张起来，因为这意味着，苏军正式加入了战争，原本以为英法荷美等西方政府会对南洋华侨的举动做出反应，没想到，德国人帮着对方一举解决了前三个麻烦，唯一剩下的美国人连个口头抗议也没提过，一切都朝着刘开放希望的方向在发展。

    现在剩下的问题只有一个，战争什么时候开打？

    “根据潜入敌境的情报员报告，南侨总会的决议出台后，暹罗各地驻军开始向曼谷和印支边境一线集结，他们的空军也集中到了曼谷、吞武里、沙拉武里、碧武里等几个机场，每天都会出动巡逻，海军对于暹罗湾一带的巡逻力度也加大了不少，一直能保持外海100公里不间断巡逻。”

    “列宁号”的作战指挥中心里，波波夫参谋长和他的参谋班子日以继夜地完善着作战计划，到5月17日为止，一共拿出了两个方案。

    “第一个方案是以夺取曼谷为主，作为暹罗的国都，这里是全国的政治、经济、文化和工业中心，市区人口50万，周边加起来3百万到500万，是全国最精华的地区，摧毁这座城市，就相当于摧毁了该国的指挥系统，根据空中侦察显示，曼谷城区临暹罗湾的一面建有一些海防设施，包括两座203口径的炮台，另一面是昭披耶河的入海口，同样建有一些炮台，我们的设想是从海面上出击，先击破暹罗的海军舰队，再用飞机轰炸这些炮台，扫除障碍后沿昭披耶河直上，从侧面攻击曼谷市区，预计动用一个师又一个旅的兵力即可达到目地，这个方案的优点是战役时间短，付出的代价较小。”

    刘开放不置可否地说道：“第2个方案是什么？”

    “第二个方案将以歼灭敌人的有生力量为主，在第一路自海面吸引敌人主力向曼谷集中的同时，出其不意地从帕塔亚登陆，从右面向上方突进，合围这一带的敌军，需要动用我们的全部力量，并且还需要当地的华人配合。”

    波波夫抬起头，刘开放看到了他眼中的忧虑。

    “如果实行第二套方案，你担心金兰湾的守备？”

    “嗯，暹罗有60万陆军，后备动员兵至少达到120到150万，又是本土作战，只需要一枝步枪就能给咱们造成极大的麻烦，我们现在手上只有2个步兵师、4个海军步兵旅，56000人，青年军这一万人大多数连枪都不会开，根本用不上，如果我们全军出动，这里谁来保卫？我认为击败敌军不难，难得是歼灭和控制这么大的一片国土。”

    刘开放缓缓说道：“是不容易，趁着英法等国的注意力放在欧洲战场上，我们的时间有限，不但要快而且要完胜，所以必须双管齐下，一是海军和空军要在第一时间打击敌军的港口、机场，做出一付大举登陆的架势，把他们的注意力调过来，二是，充分发动当地华人，把他们武装起来，要知道这个国家每5个人就有一个是华人，我们每前进一步，力量就会壮大一分，曼谷地区是他们国家的精华所在，所以他们不可能放弃，那就把决战放在这里，一战定胜负吧。”

    作战不是玩游戏，地图标出来的道路，可能只是一条土路，过不了任何重装备，5月的半岛临近雨季，天气极为善变，一会晴一会儿雨，下起来就是好几天，行军会变得异常困难，也会影响飞机的起降和大炮的准确度，这些都是需要考虑的问题，如果没有当地华人的全力支持，刘开放根本不会考虑战争的问题。

    这几天，部队开始发放适合热带雨林作战的装备，防蚊液、塑料薄膜雨披、高筒雨靴、个人饮水设备、压制好的特制口粮等等，考虑到地形因素和后勤压力，这次没有多少坦克过来，一共25辆最新型号的a-32是跟着第二批物资一块儿到达的，同时每个师的汽车也减少了许多，反而加强了履带式装甲运兵车和半履式侦察车的数量，因此，在设计行军路线时，必须要有实地的考察做为依据，一切都在有条不紊地准备中。

    就在外界纷纷猜测战争什么开打，会不会开打的时候，一封正式的外交照会送到了日本驻西贡总领馆，当然这回不是戈尔什科夫海军上校去送了，日本总领事接到照会马上全文照发给了驻泰公使馆。

    “纳尼！”

    新到任的日本军事顾问团团长守屋精尔中将被驻泰公使二见甚乡叫来，一看内容就懵了。

    为了不影响两国邦交，值此战争来临之际，望贵国切实履行停战协议之规定，不要与我方发生任何交火行为，因此，特通知如下，贵国驻暹罗侨民和官方组织、非官方团体应该立即撤出该国，否则一旦造成伤亡，我方将不负任何责任，特此告知，切切。

    两人都有些无语，真不知道该说老毛子实诚呢，还是狂妄，居然会正儿八经地发出这么一封外交正式函，提醒他们战争就要开始了。

    “兵不厌诈？”

    二见甚乡不这么认为：“或许赤露军是在警告我们，不要帮助暹罗人。”

    “哼。”守屋精尔有几分不屑：“这里有60万经过我们训练、装备我们武器的陆军，还有一支可观的空军和海军，他们劳师远征，后勤补给线足有几千公里远，机械化程度高又怎么样？这里的地形根本不适合，拼地形拼人力我军都占优，又有我们的指挥，为什么不能一战？”

    二见甚乡从他的口气听出来的是不自信，可又不能说破。

    “还是让大本营来决定吧，不管怎么样，我们要赶紧提醒泰方，赤露军很快就要动手了。”

    “放心，我已经根据满洲战役的经验，把飞机和重要地点都做了安排，不会给他们偷袭的机会。”

    “希望如此吧。”

    二见甚乡转身去了电报房，给东京发报征求意见，结果很快传回来，由你们相机行事。

 第四百零一章风暴（五）

    1940年5月20日，海因茨.威廉.古德里安步兵上将率领的第19装甲军在战役开始仅仅10天就突破天险阿登森林，一路狂飙突进到了英吉利海峡，盟军形势彻底崩坏。

    同日，位于印支半岛的金兰湾租借地，一条3000米长的混凝土跑道终于完工了，从符拉迪沃斯托克军港出发的第三批补给船队也到达了码头，上面装载的全都是弹药，航空炸弹、各种口径炮弹、机枪和步枪子弹以及5万支完好的38式步枪等等，战争的最后准备完成了。

    靠近海湾的沙滩、岸上，一队队身穿热带作战服的苏军士兵整齐地排列着，刘开放站在10层楼高的舰岛上方，红海军的战斗旗就在他头顶烈烈作响。

    “红军的战士们。”

    声音从总长22公里的线缆传到方圆3里的岸上，通过树在电线杆上的159个大喇叭发出来，清晰地送入每一个战士耳中，这里头既有俄国人和华夏人，也有从各国赶来报名参军的南洋华侨，以陈嘉庚为首的各国侨领，还有闻讯赶到的各国驻东南亚的记者，每个人都神情专注地凝视远处的巨舰。

    “德国法西斯在欧洲发动了针对自由世界的战争，日本法西斯在华夏侵略我们的祖国，现在，暹罗法西斯政府步他们的后尘，妄想用种族灭绝的卑劣手段，杀害无辜的华夏同胞，将他们赶出辛苦建立的家园，全然不顾我们的祖先早在几千年前就来到这里的事实，华夏人用自己的辛劳和汗水，建设起这里的每一片土地，他们所积累的财富理所应得、合情合法，在西方，人们公认的一个准则就是，私人财富神圣不可侵犯，但是在这里，某些国家和政府，却怀着不可告人的目地，通过种种非法的途径，觊觎他们的土地和财富，这是绝对不能允许的，伟大的革命导师告诉我们，哪里的压迫，哪里就有反抗，红军从它建立的伊始，就带着崇高的理想，为全人类的解放而斗争！”

    “乌啦！”

    十万支手臂高高举起，十万声口号响彻天地，就连非赤色主义者陈嘉庚、颜子俊等人也情不自禁地振臂高呼，刘开放等了一会儿，大声说道。

    “现在我宣布，全体红军加入华侨青年军，将对反动的暹罗法西斯政权发动最后一击。”

    欢呼声再度响起，西方记者纷纷用手里的相机拍下这一幕，太难得了，从来没有一个国家在开战前请记者来围观，还能随意拍照，不过大部分的镜头都给了远处海湾里的那艘巨舰，只可惜离得太远，舰岛上的男子身影根本看不清，也无从得知，神秘东方人的真正样子。

    就在西方记者们以为出征仪式结束的时候，天空中突然响起了明显的引擎轰鸣声，随着距离的接近，渐渐盖过了地下的人声，所有人包括刘开放在内全都抬起头，只见一架巨大的涂成灰白色的飞机从厚厚的云层里现身，机翼两边4个引擎清晰可见。

    “塔台塔台，我是猛禽一号，我是猛禽一号，已经到达目标上空，请求降落，请求降落。”

    王惠民略显得有些稚的声音很快在耳麦中响起：“请求已批准，一号跑道，可以降落，重复，一号跑道，可以降落。”

    收到作战指挥中心的指示，飞行了整整10个小时的唐铎和他的机组成员大大得松了一口气，要知道这是超过4000公里的长途飞行，中途要经过日本海、高丽半岛、华南、印支联邦等地，大部分地方都是日军的占领区，地面导航只能支持到日本海以东，有一大半路程都是在无导航的状态下进行的，好在方向没错，进入印支半岛后，很快就被“列宁号”上的对空搜索雷达捕捉到，一路领着他们飞到了这里。

    这一批40架tb-9其实是英国人的订货，用作远程大型运输机的，机身中部的投弹仓做成了模块化，装上客仓模块就是一架可以搭载48名乘客和全部行李的标准客机，装上货仓模块就成了载货8-10吨的大型货机，一切改变都可以在总装的时候完成。

    英国人订的便是货机，这种大型飞机对机场和跑道的要求十分严苛，所以只能等到跑道接近完工时才到达，为此地面的工程兵加班加点彻夜施工，为的就是配合好他们到达的时间，目前看来刚刚好。

    40架大型飞机铺满了整个天空，给地下的人们一种极具冲击力的感觉，由于动静闹得极大，机场外离得很远都能看得一清二楚。

    “快发报，敌军又到了大量飞机，数目在30架以上，全是巨型飞机！”

    “唰”

    tb-9的机头和机翼下的三组机轮擦着跑道压下来，向前滑行了2000多米才缓缓停下，早就准备好的地勤车赶紧开过去，将重达40多吨的机体牵引到跑道的一侧，以免阻挡了别的飞机降落。

    出人意料的是，从打开的机身侧门下来的，竟然是一个个背着大包裹的伞兵。

    “都到了吗？”

    唐铎登上“列宁号”向刘开放敬礼：“首长同志，tb-9最新出口型“巨象”运输机一共40架，奉命装载第201伞兵旅官兵总共3000人，装备85吨全部安全抵达，请你指示！”

    “一路辛苦了。”

    “巨象”是英国人为新机型起的称号，形容它装得多，跑得远，这年头，拉上10吨货能飞5000公里远的运输机独此一家，就连美国人都没有，斯科特在美国本土的推销取得了巨大成功，接到的各种订单超过了一千架，其中包括了美国陆军。

    这批40架次新下线的运输机，英国人一直在催，因为欧洲战场告急，他们急需这种能飞很远的大胃王。

    “太好了，你们一到，我军的战略构想就补上了最后一环，别急，仗有你打的，先休息几天，让伞兵们适应适应，等候命令吧。”

    唐铎欢天喜地走了，临走时交给他一封信，刘开放打开一看，字迹娟秀规整，算起来，这是他来到这个世界，对方第一次给他写信。

 第四百零二章风暴（六）

    把信交给唐铎，沈云就有些后悔了，明明电报里能讲清的事，根本是多此一举嘛。

    “都是工作报告，没什么，很正常不是吗。”

    她给自己打气时，被推门进来的盛玉华听到了，诧异地问道：“哪里又不正常了？”

    “没有，我是说，杨总司令他们要回来了，一定带回了中央的指示，我们应该去迎接吧。”

    “当然了，这不是挺正常吗？”

    盛玉华狐疑地盯着她的脸，发现耳朵根都是红的，是有点不正常。

    沈云被她看得有些受不了，端起脸盆借口洗衣服，飞也似得跑掉了。

    杨靖宇、张寿箴、崔庸健为首的抗联部队代表团是在年初启程前往延安的，他们受到了党中央领导人的亲切会见，在为研究东北抗日形势而专门召开的六届7中全会上，杨靖宇当选中央委员，张寿箴当选候补中央委员，其他当选的抗联领导人还有周葆中和赵尚志等人，主席对东北抗联的卓越成就作出了很高的评价，指出他们的胜利直接影响了国内的抗战形式，特别是党领导的华北抗日根据地，在去年到今年的半年时间里，扩大到了6千万人口和150个团的正规军，各地县大队、区小队在内的地方武装无法统计，由于兵力不足，日军只能龟缩在沿铁路线的一些大城市内，把广大乡村都丢给了我党的游击队，特别是在“金泽大轰炸”之后，日军连报复性的扫荡都停止了，对占领区的华夏人民也不再滥杀滥捕，这一切都造成了全国抗日形势的极大好转。

    在会议上，中央正式决定成立东北局，由傅懋恭同志任东北局第一书记兼抗联总政治委员，统一领导抗联的武装斗争，从派往苏联留学的同志中抽调一批进入东北局，充实他们的领导力量，军事方面成立东北抗日联军总司令部，由杨靖宇任总司令兼东北局第二书记，张寿箴任政治部主任兼东北局第三书记，周葆中任副总司令、赵尚志任参谋长，东北抗日联军整编为2个军6个师一共3万人，自从战役结束以来都在双城市（伏罗希洛夫）附近，突击第一集团军旁边的军营里训练。

    从西伯铁路过来的火车停靠在双城市火车站的站台上，周葆中、赵尚志等抗联的领导人迎向刚刚走下火车的杨靖宇一行，后者与他们打过招呼，将一位身穿灰色中山装的男子介绍给他们。

    “这位中央新任命的东北局第一书记傅懋恭同志。”

    “傅书记。”

    傅懋恭微笑着与他们一一握手：“早就听说了你们几位的大名啊，临来前，主席特意叮嘱我，一定要向广大抗联的战士们问好，你们是抗日的功臣啊。”

    “都是应该做的。”

    得到中央的高度评价，周葆中等人激动不已，双方互相介绍过后，傅懋恭问道。

    “听说还有一位女同志，和苏方的关系很好，她来了吗？”

    周葆中知道他说的是沈云，赶紧解释道：“她在符拉迪沃斯托克，已经通知了，应该在路上。”

    傅懋恭还没有说什么，身后一个戴眼镜的瘦黑男子“哼”了一声：“无组织无纪律。”

    场面变得有点尴尬，傅懋恭“咳”了一声说道：“这位是中央特派员社会部部长张宗可同志，受组织委派前来东北局指导工作。”

    “特派员同志好。”

    周葆中上前伸出手去，张宗可矜持地与他轻轻一碰：“还是先去看看部队吧。”

    由于人数比较多，抗联开来了6辆小车，其中有两辆是缴获自日军的日产modle70型中高级指挥人员用车，外形很漂亮，周葆中陪同傅懋恭和张宗可坐到其中一辆上，傅懋恭好奇地问道。

    “这是找苏军借的吗？”

    “不，这是我们在牡丹江和哈尔滨战役中的缴获。”

    “喔，苏军允许你们分配战利品？”

    周葆中将双方达成的协议说了一遍，傅懋恭听完没有什么表示，张宗可的眼睛却在发光。

    穿过双城市市区的时候，傅懋恭又发现了不对的地方，在一个俄国人的城市里，看不到一个俄国人，反而满大街都是华夏人。

    “书记同志，目前滨海区一共有1100多万华夏百姓，都是这次战役中从北满解救出来的，苏方允许我们利用滨海区的土地安置他们，原来的俄国居民都迁到哈巴罗夫斯克疆区或是阿穆尔州去了。”

    原来是这样，傅懋恭若有所思地点点头，张宗可的眼中一亮：“这里建立了党组织吗？”

    周葆中实话实说：“这里的党组织受滨海区党委领导。”

    两人没有再说什么，一直到抗联的营地，傅懋恭发现，营地里的战士们脸色红润，身材健壮，一看就吃得好穿得好，手里的武器也是清一色的38大盖，甚至还有很多歪把子、92式重机枪、掷弹筒和92式步兵炮，再加上他们黄色军服，如果不是头戴红五星军帽，还以为是一支日军正规部队呢。

    战役结束后，除了第5军的一部分指战员去了新组建的滨海军区，基余的抗联各路军都集中到了这里进行整训，高级将领进入军校学习，普通士兵加强训练，以苏军的步兵操典为基准，已经有大半年了，在傅懋恭看来，他们训练有素、装备精良，已经是一支富有战斗力的主力部队了。

    沈云赶到有点晚，他们已经结束了参观，在食堂就餐，这里的食物太丰盛了，所有新来的同志都吃得满口流油，当看到一位身穿女兵裙的姑娘走进来时，傅懋恭首先停下了筷子，周葆中站起来为他们介绍。

    “这位就是沈云同志，这位是中央派来的东北局第一书记傅懋恭同志。”

    “傅书记，可把你们盼来了。”

    傅懋恭站起身与她握手，嘴里夸着：“呵呵，沈云同志很年轻嘛。”

    沈云自谦道：“都是组织上的信任。”

    张宗可坐在那里抹抹嘴，撇了她一眼，不阴不阳地说道：“沈同志，你的组织关系在抗联还是这里？”

    沈云一愣，周葆中赶紧回答：“沈云同志一直是我们第5军妇女独立团的战士。”

    “那就是在抗联了，对了，根据中央指示，你们抗联现在归东北局领导，我想代表中央与沈同志谈谈话，可以吗？”

    因为角度的关系，沈云看不清他的表情，不过厚厚的眼镜片下藏着的眼神似乎有些阴冷，让她感觉很不舒服。

 第四百零三章风暴（七）

    4200公里外的印支近海，热带风暴形成的气旋正在上空聚拢，看起来一场大雨又将不期而至。

    “气象雷达的数据显示，云团将向正西方向移动，预计再过3个小时到达暹罗湾。”王惠民紧张地盯着屏幕。

    “3个小时，足够了，让克拉夫琴科动手吧。”刘开放头也不抬地说道。

    以“列宁号”航母编队为核心的海外分舰队在广大军民的目送中缓缓驶出金兰湾，2艘驱逐舰“慈父号”和“沃伊科夫号”一前一后护卫两边，沿着近海的海岸线，3艘哈桑级浅水重炮舰“哈桑号”、“彼列科普号”和“西瓦什号”，7艘旧式孙逸仙级浅水重炮舰“孙逸仙号”、“加里宁号”（原列宁号）、“基洛夫号”、“远东共青团员号”、“捷尔任斯基号”（原台风号）、“斯维尔德洛夫号”、“红色东方号”排成一个单列，另一侧是1艘游击队员级护卫舰“游击队员号”、6艘飓风级护卫舰“台风号”、“暴风雪号”、“季风号”、“龙卷风号”、“旋风号”、“飓风号”，4艘布雷舰“额尔古纳河号”（排水量5400吨）、“伏罗希洛夫斯克号”（2300吨）、“阿斯特拉罕号”（3725吨）、“托木斯克号”（4446吨），以上四舰均为运输船改装，所以吨位大，但航速很低，只有7-8节。

    再加上5艘油轮和7艘物资补给船，32艘客货两用船上装载着2个海军步兵旅一万官兵和装备，一共67艘大小舰只浩浩荡荡地行驶在水面上，远远看蔚为壮观。

    “大国气象，不外如斯。”

    陈嘉庚心潮澎湃，对于苏方来说，这可能只是一次海外行动，可对于南洋华侨来说，这是与西方殖民者和当地土人彻底决裂的一战，红军的水面编队已经开始行动了，而且是不留后手地全体出动，多少给了他一些信心，从表面看，这么大的一支舰队在整个东南亚，唯有英国人的远东舰队可以媲美，当然，那是在日本人南下之前。

    “陈老，你们在大马新加坡可能没有感觉，自从他们来到这里，法印当局对我们华人的态度完全改变了，无论这一战如何，我颜子俊都会倾家荡产支持他们，你知道吗，报名的一万多华侨青年里，我印支分部就占了4成，华人在这里被所有人敌视，不是因为我们富有，而是一盘散沙，没有力量，如果不是他们，我们总有一天会被那些比我们有力量的人、比我们团结的人、比我们凶残的人彻底赶出南洋，留下来的，会连自己的姓氏都保不住，哼，南洋华侨可以节衣缩食支持国内抗战，可是当印法当局残害我们的时候，当暹罗政府迫害我们的时候，他们又做了什么？求人不如求已，自己不强，谁都看不起，印支40万华侨决心按他们的要求组织起来，哪怕就是同时与法印当局和日本人为敌也在所不惜。”

    颜子俊激动地一摆手，陈嘉庚看着他坚毅的表情，缓缓说道：“红党可是要打击资本主义的。”

    “那是果党的污蔑，我与管委会的王主任有过深谈，他向我们详述了苏方的政策，不错，苏方确实是公有制为主体，但并不排斥民族资本，保护工商业，承认个人合法所得都已经写进了法律，哪怕是土地，也会采取赎买的办法，不会强制收取的，他告诉我，在滨海区，有200多万美国人在那里投资和生活，他们不光是资本主义，还是帝国主义呢，红党要打击的只是敌对份子、破坏经济的坏份子、反革命份子，我们属于爱国的民族资本家，是他们着力团结的一类，不光不会打击，还会利用国家的资本，帮助我们扩大生产，不过，工人的处境要改善，不能再打骂和随意克扣工资了，这一点不容置疑。”

    “漂亮话谁都会说，眼见为实啊。”陈嘉庚当然不会一说就信，颜子俊又告诉他一个重磅消息。

    “你是怕开始说得漂亮，事后不认账吧，据我所知，华夏的红党是言而有信的，他们在边区实行的三三制，吸纳了很多开明士绅参加政府，如果这还不能说明问题，滨海区工业局长是一个美国人，你相信吗？”

    “当真？”

    颜子俊神神秘秘地笑了笑：“开始我也不信，后来找了找上个月的英文报纸，你猜怎么着，这件事已经在西方世界成为热门新闻了，你不知道是因为那阵子你还在重庆，英文报纸不好找，找份法文报纸，一定有报道。”

    陈嘉庚愣住了，对方说得不错，上个月他还在重庆，亲眼见识了果党政府的腐败，“前方吃紧，后方紧吃”，华侨的捐款成为高官的醉生梦死，如果不是对那些人失望透顶，他又怎么会生出去延安一行的心思，眼下，倒是很想亲眼去滨海区看一看，那里究竟有多神奇，连颜子俊这个同盟会的元老都推崇备至，竟然连投奔红党的话都说出来了。

    不过，如果红党真得能将暹罗华侨解救出来，他就算什么也不知道又怎么样，结果为王啊，陈嘉庚并不怎么在乎财物的得失，与其被白人殖民者或是土人强占，还不如捐给他们呢，至少这些钱全都用在了华侨的事业上。

    “发电报，他们的海军出动了。”

    “告诉曼谷方面，赤露军动手了。”

    一条条电波飞向曼谷，政府首脑经过紧急磋商，组成了军事指挥机关，首相銮披汶.颂堪自任陆海空三军总司令，上任伊始就发布了首都戒严令，又在日本顾问团的建议下，自即日起实行灯火管制，所有的华人社区被限制出入，一队队青壮被组织起来，在市郊开挖战壕和堡垒，市区的各个街道也堆起了街垒，沿海岸线布置起反登陆障碍物、大功率对海探照灯、海岸巡逻队等等，在3219公里长的海岸线上严阵以待。

 第四百零四章风暴（八）

    5月21日凌晨2点，夜雨刚刚过去，空气中透着一股子湿意，天色黑得伸手不见五指，暹罗湾的深处，一个黑影缓缓从水中浮起来，暗色的外壳与环境融成一体，从顶部的围壳掀起一个铁盖子，几个身影一个接一个爬上来。

    “这里离曼谷港还有多远？”

    “c-51”艇艇长库切连科海军少校左手拿着一张海图，右手拿着一个长柄手电筒，为了防止发出的光亮被人发现，前面罩了一层纱布，只能透透隐隐的红光，就着光线在海图上找来找去，黑暗中没有一个明确的参照物，很难做出准确的判断。

    其余的手下蹲在他身后，摆弄一台正方形的仪器，上方有一根长长的金属天线，操作员打开上面的开关，一个红色的指示灯闪烁起来，大约五分钟后，指示灯变成了绿色。

    “接通了。”

    库切连科蹲下来，接过话筒开始呼叫：“鹰巢鹰巢，我是鲟鱼一号，我是鲟鱼一号，听到请回答。”

    一阵“沙沙”声之后，一个清晰的女声传出来：“鲟鱼一号，鹰巢已收到，完毕。”

    “鲟鱼一号请求指示。”

    “你艇的方位在暹罗湾中心位置，距曼谷市区1250米，注意隐蔽，行动开始后，马上撤离，在港外监视敌海军动向。”

    “鲟鱼一号收到，坚决执行。”

    结束通话，库切连科用红笔在海图标出已方潜艇的位置，用手电在腕上的手表上看了一眼，发出命令。

    “开始吧，目标在正前方，注意岸上的探照灯。”

    在他身后，一队蛙人从围壳时爬出来，一个接一个地跃入水中，悄无声息地朝前方游过去。

    金兰湾租借地驻军的野战机场，一架架战鹰从机棚里拖出来，每一架都挂满了油弹，海外特遣航空队司令员克拉夫琴科与第7混成航空兵师师长奥列斯特.尼古拉耶维奇.博罗维科夫旅级指挥员站在一块儿，向他交待命令。

    “从这里到目标上空的直线距离是975公里，你们的速度控制好，到达时间应该是在清晨6点左右，做为第一波攻击，一定要坚决，第二波的飞行员都是新手，你们的战果有多好，他们的伤亡就有多小，明白吗？”

    “放心吧，司令员同志，瞧我们的。”

    博罗维科夫将吸了一大半的烟扔到地上用皮鞋踩熄，在他的目视下登上自己的座机，一架**带涂装的“db-3m”，机头的侧面绘着一排战果。

    雨后的跑道有些湿滑，在地面塔台的指挥下，一架接一架战机腾空而起，黑暗的夜空里点缀着一排排的红光，在巨大的轰鸣声中渐渐远去。

    送走了第7混成师，他驱车来到第59歼击航空兵师的驻地，被称为“华夏师”全师官兵300多人站在跑道上，羡慕地看着天空飞过的机群。

    “司令员同志。”

    “首长。”

    师长常乾坤上校和副师长伊俊山中校等指战员发现他的车子，全都围上来，克拉夫琴科拉着横杠站起身，看到的是一排排渴望的目光。

    “怎么，呆不住了？”

    “嘿嘿，看着战友们出任务，咱们睡不着觉啊。”

    “司令员同志，给他们分派任务吧，虽然咱们的飞行经验不足，可谁不是这么过来的？”

    “就是就是，暹罗空军，又不是什么强手，就当练兵了呗。”

    众人七嘴八舌地请战，开始还挺正常，说到后来，克拉夫琴科的脸黑下来。

    “要是你们都是这种想法，这次任务取消吧，都回去睡觉，明天早上照常训练。”

    常乾坤喝斥道：“安静，听司令员同志的。”

    伊俊山诚恳地说道：“司令员同志，请您批评吧。”

    克拉夫琴科脸色稍霁：“我知道，你们有许多人都是从战场上下来的，不怕牺牲敢和鬼子拼刺刀，但是飞行员是一个极其讲求技术和战术的兵种，不到万不得已，不能白白牺牲，因为你们的命很值钱，你们的战机很值钱，看到它了吗？”

    他指着远处的飞机：“这是我军最新型号的战机，刚刚下线不到一个月，如果是在远东，新型战机会首先在老部队中换装，你们是老部队吗？你们的平时飞行时间还不到100个小时，从来没有打下过一架真正的敌机，面对真正的敌人，你们可能会惊慌失措，平时会飞的动作怎么也想不起来，怎么办，5万美刀一架的战机就在你们的手里，为了把你们培养成材，祖国付出了不止5万美刀的成本，你们想就这么摔下去吗？看不起暹罗空军？他们的平均飞行时间是你们的3倍！你们有什么资格看不起人家，你们的这种态度，就好像日本飞行员对华夏飞行员时的态度，这个态度让身经百战的日本鬼子吃过大亏，你们也想吃这种大亏吗？”

    所有的战士都低下了头，他们当中有的是东北籍的知识份子，有的是延安选派的知识青年，还有一些是刚刚入选的华侨青年，来到这里不到十天，熟悉新机的时间就更短了，海外航空兵特遣队是第一批换装su-1战斗机的部队，苏霍伊设计局的伊万诺夫副总工程师带着一个团队现场听取经验，以便在下一批生产型中进行改进。

    克拉夫琴科教训了这帮菜鸟几句，见达到了目地，又向他们下达命令。

    “4个小时后，我军的第一波攻击将到达目标上空，这个时候，就该轮到你们上场了，记住一点，这是真正的战斗，你们要做的是像平时训练一样飞，跟着导航员的命令行事，任何违抗命令的行为，都将记入你们的战场表现，换而言之，如果表现不及格，你们的飞行员生涯就结束了，需要我再强调一遍战场纪律吗？”

    听到有任务，所有的战士又抬起头，眼中闪着兴奋的光。

    “我们一定服从命令，坚决完成任务。”

    “那好，现在听我命令，全体立正，向后转，齐步走。”

    在他的命令下，“华夏师”的官兵迈着整齐的步伐向宿舍的方向走去。

 第四百零五章风暴（九）

    崔庆寿和他的手下潜入这个名叫“暹罗”的国家已经七天了，这里与东北的老林子有着截然的不同，热、潮、闷，是最直观的感受，如果不是有之前的适应性训练，又带足了药物和装备，他很担心自己是否会坚持得下来。

    “哼，这种兵，老子一个能打十个。”

    嘴里轻蔑地吐槽，手上不停地分发武器，这些武器是通过当地华人的秘密渠道运进来的，一个大麻袋里装满了f-1“甜瓜”式手榴弹，上面的金属扳扣可以直接挂在腰间的皮带或是胸前，这种破片杀伤式手榴弹重1斤2两，很适合他们的手感，每个人都尽量装满身上，因为它是唯一可用的重火力，接着是一箱箱的枪械和子弹，木柄、圆筒、散热套管，新近改良型ppd-40冲锋枪，每枝配两个71发弹鼓和两个25发长弹匣，弹鼓使用帆布口袋挂在背后，弹匣直接插在皮带上方便取用，每人一把tt-33托卡列夫手枪，与ppd-40一样都使用7.62*25手枪弹，同样两个弹匣，还有一个已经装在手枪里。

    “啪”

    崔庆寿熟练地褪下弹匣又合上去，将手枪**枪套，拿起ppd-40背在肩上，手下与他一样装备停当，每个人都充满了杀气，这些天他们装成当地人的模样，在曼谷附近到处刺探情报，闷得有些发慌，现在终于，到了动手的时候。

    “弟兄们，咱们这回的买卖是救人，救咱们华夏人，用上头的话说就是“同胞”，这可是祖上积德的好事啊，做完这笔买卖，咱们在哪里都能扬起头做人了，老毛子待咱们真不薄，家人有吃有喝有学上，为了他们也得打好这一仗啊，回去了多有脸不是？万一运气不好中了头彩，上头说了，家人有抚恤金拿，还能评个“烈属”，好处多得很，那还怕个俅啊，外头那些兵，矮得跟驴似的，咱哥们会怕他？热，没啥说的，就一个，都小心点，好日子才开头，别他娘死太早啊。”

    手下们不敢大声呼喊，不过个个兴奋异常，崔庆寿一摆手：“废话说完了说正事，咱们的任务一是切断所有的电线，让他们来不及反应，二是混进城里，干票大的，啥是大的，老子也不知道，进了城再说。”

    “不会是暹罗人的王宫吧。”

    “鬼知道，现在先去剪线，按之前看好的分组，gogogo!”

    200名手下乱哄哄地冲出去，每2到3人带上一名熟悉地形的当地华侨，摸黑绕着曼谷市郊分头行事，崔庆寿本人也带了一个小组，目标是城区主干道，那里通往北方的公路两旁树立着一排排的木制电线杆，电力线与电话线都挂在上面，他们几个搭起人梯，崔庆寿爬上最高点，戴上厚厚的手套，拿起一把钢丝剪“咔嚓”一下子，断开的电线冒出一串火花，软软地掉在路面上。

    “走。”

    做完这一切，他们绕开公路，消失在田间和树林里。

    日本顾问团团长守屋精尔中将睡得有些不榻实，今天收到了来自于印支国内的情报，两个不同的途径，都表明赤露军的海军已经在途中，按照船队中速度最低的货船来估算，一切顺利的话，到达暹罗湾的时间将是4天后的下午，也就是说，他们的对手采取了常规的攻击方式，从海上进攻，先与暹罗海军交战，胜利后再进行登陆作战，中规中矩没有什么出奇之处，也没有什么破绽。

    这会是事实吗？

    他这些天仔细地研究过远东战役的过程，印象最深的是头两天，人人都以为空袭是地面进攻的前奏，远东赤露军偏偏一连轰炸了两天，彻底破坏了关东军的指挥系统、飞行队、机场和防空设施，结果在两天后开展的地面进攻中，许多部队还处于混乱状态，被敌军轻易地割裂、包围、最后是歼灭。

    空袭、空袭、他一个激灵坐起来，顺手拿起床头柜上的电话机，猛地摇了几圈。

    “喂，喂，请给我接第1军，什么接不通？那接第2军，也不通？廊曼飞机场呢，还是不通！”

    守屋精尔的睡意彻底醒了，一股凉意从心里升上来，他赤身光脚跑出房间，对着空无一人的走廊大喊。

    “来人，都起来，混蛋，快起来。”

    这一层睡的就是顾问团的成员，听到他的大喊大叫，房门一间间打开了，睡意惺松的日军顾问茫然地探出头，不知道发生了什么。

    “你，快去城外的第1军军营，通知他们防备空袭，还有你，马上去第2军驻地，你们去通知城外的部队、还有机场和海军，空袭，赤露军的飞行已经在天上了！”

    “这个时候？不可能吧。”

    “我们的人不是盯着他们的机场吗？”

    “蠢猪，那些情报员一定睡着了，他们的情报员很可能已经在城里了，他们切断了我们的电话线，这就是动手的前兆，和远东战役开始的时候一模一样。”

    守屋精尔把他的成员们一一赶出门，在这种情况下，只能靠人工了，他自己也没闲着，带上警卫下楼准备往首相官邸的方向去，由实行了灯火管制，市区的街道上一片漆黑，他们开车驶过一个路口，突然听到“嘭”得一声，街角冒出一阵火花，警卫拔出手枪警惕地看着那个方向，一群巡逻队正冲过去。

    “停，下去问问发生了什么。”

    消息很快传回来，原来是一台变压器爆炸了，是否人为天太黑又没有专业人士一时间无法判断，守屋精尔半信半疑地让车子继续向前开，没过多久又听到同样的爆炸声，一打听，附近一个配电站失火，全部设备都被烧毁了。

    电话线、电力线，守屋精尔脑子里“突突”乱跳，漆黑的街道像是一头蛰伏的猛兽，正张开了血盆大口。

    “快快！”

    他连声催促，插着膏药旗的小车在街道上飞奔，经过两个街区，皇宫、政府部门、日本驻曼谷大使馆、首相官邸等设施远远在望，他刚刚松口气，只见前面陡然响起“哒哒”的枪声，一声声的爆炸划破夜空。

    “唰”

    司机猛地踩下刹车，所有人带着惯性向前撞去，守屋精尔顾不得计较，死死盯着那个方向，半晌才开口。

    “去日本大使馆。”

 第四百零六章风暴（十）

    内政部长比里.帕侬荣曾经是首相銮披汶.颂堪的亲密战友，做为一个有着4分之1华夏血统的暹罗人，他并不主张用极端的手段排华，而是应该实行温和的民主改革，也对銮披汶.颂堪的亲日倾向不太认同，认为应该在英法日美等西方列强之间进行平衡，哪一方也不得罪，因此，双方在1940年以后渐行渐远，已经有了分裂之势。

    他的宅邸距离核心区离着一个街口，爆炸发生的时候，已经是凌晨5点半天色渐亮之时，本来就因局势不好而睡眠较浅的比里.帕侬荣马上就惊醒了，伸手去拉灯绳，连续几下都没有亮，他赶紧披衣起身，跑到阳台上一看，城里到处都是乱哄哄的，首都的卫戍部队把住几个街口，特别是政府机构和皇宫所在的中心地区。

    出事了。

    他连忙跑到客厅试图打电话，发现连电话局都要不通，比里.帕侬荣睡意全无，赶紧去拿衣服和鞋子，他的家人都被惊醒了，暹罗妻子跑出来为他穿戴，担心地问道。

    “出事了吗？”

    “不知道，别担心，我去看看。”

    刚把衣服穿好，客厅、前门同时响起几起巨响，一群黑衣人破门破窗而入，黑洞洞的枪声指着他们，几个女人尖叫不已，为首的大汉有着明显比暹罗人壮硕的身材，一只手提着一把圆鼓鼓的短枪，冲着天花枪就是一梭子。

    “哒哒哒”

    很像机枪的声响，女人们马上停止了尖叫，缩到他的身边。

    “你们是苏俄人？”帕侬荣强自镇定地问道，从黑衣大汉的身后闪出一个人，同样用暹罗话回答他。

    “除了法语和暹罗语，你还会汉话吧。”

    帕侬荣指着他，换了成汉话：“你是华侨黄耀寰？”

    “对，我是黄耀寰，暹罗华侨，华夏红党党员，红党暹罗支部书记，去年被你们驱逐出境的。”

    “所以，你带着苏俄人背叛自己的祖国？”

    “首先，我是华夏人，其次，是暹罗政府先背叛华侨的，你自己就是参与者，难道想要颠倒黑白吗？”

    比里.帕侬荣叹了一口气：“首相制定政策的时候，我反对过，可是没有用，我并不主张针对华侨，因为他们也是暹罗的人民。”

    “但是你也好不到哪里去，要求华侨放弃华语教育，改成暹罗的姓氏，放弃华夏国籍，也是你的主张吧，本质上没什么区别，而且危害性更大，因为你自己就有华侨血统，还有个华夏名字，陈家乐，没说错吧。”

    比里.帕侬荣没有反驳，而是辩解道：“华侨必须要融入暹罗社会，才能最终得到认同，否则不是銮披汶.颂堪，也会有别人这么做，到那时可能会更加血腥。”

    “不会有那个机会了，你们的所做所为，逼得南洋华侨团结起来，反动的銮披汶.颂堪独裁政府已经完了，没有人能救得了他们，而你，你还有机会，想不想听一听。”

    比里.帕侬荣环视周围的枪口，摇摇头：“我不与祖国的敌人谈判，如果你们想开枪，请放过我的家人，他们是无辜的。”

    “华侨也是无辜的。”

    黄耀寰断然说道：“你只是我们的选择之一，如果你没有兴趣，我们还可以去找别人，或许瑞士的那个小国王和他周围的大臣、旧贵族会更有兴趣，我们认为，暹罗恢复旧传统，人人礼佛，用佛法净化心灵，不再有杀戮，不再排斥其他民族也挺好的，你说呢？帕侬荣先生。”

    帕侬荣愕然，对方说得很明白了，如果他不出来收拾烂摊子，人家就会去找来还没成年的小国王拉玛八世，15岁的小国王是法定的暹罗国家元首，目前与母亲和弟弟等家人住在瑞士洛桑，如果对方有意恢复旧制，就意味着自32年以来的宪政努力全部白费了，暹罗一夜之间退回到封建社会，与这个灾难性的结果相比，自己的生死反而无足轻重。

    “好吧，在与你们谈判之前，我想知道，首相怎么样了？”

    与皇宫和首相官邸一街之隔的日本驻曼谷大使馆，人来人往地乱成了一团，同其他地方一样，他们的电力线和电话线也被截断了，黑夜里无法查线，电力设施更是无从修补，好在他们准备了发电机，至少能保证一定的照明和电报机使用。

    “首相官邸发生了什么？”

    晚到一步的守屋精尔披头就问，驻泰公使二见甚乡阴沉着脸，闷闷地说道：“1个小时前，城内突然出现大批不明人士，他们切断了所有的电话线，破坏了变压器、配电站等设备，城内的守军被到处调动，疲于奔命，又不明形势，等到发现首相官邸被袭击，已经晚了，他们赶到的时候，袭击者不见踪影，也没有留下任何尸体，不过找到了大量弹壳。”

    他拿出一个黄铜弹壳放到守屋精尔的手中，后者拿到眼前仔细一看。

    “托卡列夫手枪弹，是赤露军的装备。”

    “首相官邸的警卫人员120人战死89人，重伤13人，轻伤18人，首相銮披汶.颂堪与家人、佣人21口，只活下来一个4岁的小女孩，藏在箱子里，他本人被打成了筛子，送到医院之前就不治身亡了。”

    守屋精尔心头一颤，苏俄人的打击太狠了，一出手就在要害上，銮披汶.颂堪的死，预示着以他为中心的亲日强硬集团失去了主心骨，关键是现在根本找不出一个可以替代的人选。

    “消息封锁了吗？”

    “封锁了，到目前为止，知道确实消息的，除了你和我，不超过十个人，其余的都是医生和护士，他们被我派出去的帝国士兵控制起来，严加看管中。”

    守屋精尔松了一口气：“一定要瞒住所有人，现在开始，由我们的军事顾问团接管军队的指挥权，以他的名义抵抗赤露军接下来的进攻，你负责与政府官员沟通，让他们保持冷静，就说，日本不会放弃暹罗，援军就在路上。”

    “可国内不会同意的？”

    “二见君，赤露军打进来，你我的使命就结束了，回国以后我会编入预备役，你会发配到某个冷门的部门一直到退休，难道你想什么也不做，眼怔怔地走到这一步吗？”

    二见甚乡有些纠结，外交人员与军人不同，没有“下克上”的传统，一旦失败，他的政治生涯肯定完蛋，赌一把，结果也不一定会更好，可真能甘心吗？

    纠结了没多久，天就亮了，黑夜即将过去，白天将是一个收拾残局的机会，可是没想到，天空中传来引擎的轰鸣声，赤露军的空中打击如期而至。

    两人忙不迭地跑到窗口朝上方张望，只见一排排的战机掠过首都的上空，如入无人之境一般地扑向各个目标。

    警报竟然没有响起，原因是断电了！

 第四百零七章风暴（十一）

    “咻！”

    奥列斯特.尼古拉耶维奇.博罗维科夫旅级指挥员的长机不断下降，从3000米一直降到500米，一个步枪射程都能够得着的高度，才下令投下一枚炸弹，那是位于曼谷最大的机场-廊曼机场的一处防空阵地，长长的炮管子耷拉着，炮位上一个人都没有。

    观察手的在对地观测镜里发现了这个目标，他果然地操纵“db-3m”下降，因为高度越低投弹的命中率就率高，500米已经是一个相当理想的高度了，再低就会有危险，说不定真会被步枪打下来。

    一枚fab-200准确地落到炮位上，观察手清楚地看到那门炮被炸得散了架，却没有绚爆，暹罗竟然连炮弹都没有搬到阵地上，那还担心个毛线啊。

    在他的指挥下，一架架轰炸机全都飞下低空，用极为精准的投弹将为数不多的防空炮炸上了天，从头到尾这些炮连一发炮弹都没有打出来，等到那些炮兵发现不对扛着炮弹箱跑出来时，阵地上只留下一地的狼籍，那些花了巨额外汇买来的精贵武器，连个模样都看不出来。

    按照事前侦察的情报，120架“db-3m”袭击了遍布各个机场、要地、海港、军营的60多处高射炮阵地，催毁了大大小小200多门各种口径的高射炮。

    “2类威胁已清除，2类威胁已清除，请指示。”

    “列宁号”的作战指挥中心里，姑娘们忙得不可开交，刘开放站在战术桌前，看着一个个红点在屏幕上消失，这是事先侦察所得的敌军有威胁目标，2类威胁指得就是高射炮，1类则是战斗机。

    与难以移动的炮兵阵地相比，战斗机就灵活多了，第一波攻击的主要目标是机场，可是当他们到达机场上空时，发现跑道上空空如也，竟然一架飞机也没有。

    “敌人也会总结教训啊。”

    刘开放自言自语：“找不到就算了，开始打击3类和4类威胁。”

    波波夫参谋长马上拟定命令输入系统中，通过无线电波传到每架飞机的显示屏。

    3类威胁是暹罗海军的舰队，那些舰船上的防空炮虽然不多，也是很有威胁的，4类威胁则是驻军营地，曼谷附近至少驻扎着两个步兵军，最精锐的第一军也称为“布拉法”军，足足有5个师，第二军叫“依善”军，也有4个师的编制，都是按日军的师团编制的，一个师足有20000多人，这两个主力军就有20多万人。

    收到新的命令，在导航员的指引下，庞大的“db-3m”编队掠过曼谷市区上空，从几个方向直扑曼谷港口，这个时候，暹罗海军已经反应过来，众舰纷纷升火起锚，体量较小的“宋卡号”鱼雷艇外于外围，动作最快，很快就发动起来，顺着水道向外闯，没等开出去多久，突然“轰”得一声，一股水柱冲天而起，标排318吨的艇身断成两截，高高飞起又落入水中，只一瞬间就沉下去，几名水兵在水里扑腾，叫声凄厉婉转。

    “嘛事嘛事，天上么飞机啊。”

    猝不及防的爆炸让所有的水兵惊慌失措，他们毕竟从来没有经历过战事，当真正的战争来临时，多数人的心态还没转变过来，好在每艘船上都有日本顾问，这个时候就起到作用了。

    “动起来，都愣在那里做什么，敌人就要来了，赶紧发动，只有出海，才有活路。”

    几个日本顾问挥动战刀把水兵赶回战位，一艘艘“突突”冒着黑烟争相向外开，没想到又是几声巨响，有的在水道上，有的就在泊位上，几艘不大的舰船要么侧翻要么倾覆，竟然无一幸免。

    “水雷！海港中有水雷！”

    还是日本人反应最快，马上猜到了原因，然并卵，此时既没有条件扫雷，也不知道水里究竟有多少颗水雷，更要命的是，天上很快响起了引擎的轰鸣声，一架架双引擎的轰炸机现身云端，翅膀下的红星熠熠生辉。

    “高度3000，水平轰炸。”

    博罗维科夫朝窗外看了一眼，天空中冒出几朵黑烟，那是舰船上的防空炮在开火，虽然不算激烈，但是比起别处已经很快了，由于两地距离只有975公里，因此所有的“db-3m”都是按照中程的标准装弹量，核载2吨，一共10枚fab-200航空炸弹，轰炸防空阵地时用去了一半，还有一半左右。

    “咻！”

    一枚枚fab-200从3000米的空中落下，炸得整个海港浓烟滚滚，一艘艘战舰既不能从水道逃往外海，又不能机动避弹，简直成了活靶子一般，200公斤的航弹对于有着厚重装甲的重巡、战巡或是战列舰自是隔靴擦痒，可对于最大不过2000来吨，最小只有200多吨的小船来说，就是莫大的打击了，3000米的高度，只有几门76mm和40mm高炮勉强够得着，可不到10门有什么用？随着舰艇的一一中弹沉没，很快就彻底没了声息。

    两艘2000吨级的新锐浅水重炮舰“吞武里”号和“阿育陀耶大城”受到了重点照顾，因为只有他们才装备了上述两种高射炮，是对编队最大的威胁，位于最左侧的“阿育陀耶大城”首先中弹，一枚fab-200从舰桥的位置砸进去，将整个舰桥连同里面的指挥人员和日本顾问一块儿送上了天，紧接着，两枚fab-200落到甲板上，在中部炸出两个大坑，船身冒出滚滚黑烟，成为了最显眼的目标，一架接一架“db-3m”对准黑烟的位置扔下炸弹，将它炸得千疮百孔，最终断成两截沉入水中。

    “吞武里”号也没好到哪里去，它先是左舷挨了一颗水雷，又被一颗fab-200炸中后部，燃油仓被点燃后燃起了大火，上面的水兵纷纷落水逃生，海水从破口漫入，吃水上千吨后也沉了下去。

    仅仅20分钟不到，之前还威武雄壮的海军舰队便成了一堆水面上的残渣和浮油，只有3艘“怒神”级潜艇侥幸下潜后逃出海湾，没想到，刚刚浮出水面换气，就被不知道哪里出现的炮管子指住了。

    “狠狠地打。”

    库切连科少校一声令下，早就等在那里的四艘c级潜艇用装备的100mm主炮对准了这些漏网之鱼。

 第四百零八章风暴（十二）

    在第17中型轰炸机旅消灭第3类威胁时，第32歼击航空兵旅的150架su-1在遍寻敌机不着的情况下，按照命令扑向了曼谷附近的几个军营，其中又以距曼谷55公里的春武里为最，这里驻扎着暹罗陆军第一军，也被叫做：“布拉法军”。

    由于电话线和电力线都被切断，他们得到消息的时候，已经是袭击发生1个小时之后了，从曼谷开车赶来的日本顾问一到军中就把从军长到各师师长的军中领导人全都喊起来。

    “哪里来的敌情？”

    第一师师长沙立.他那叻上校披着上衣一脸的不耐烦，6点说早不早说晚也不晚，他掩天打了个哈欠，一个传令兵上前向他报告。

    “军长有令，我军全体进入警戒状态，取消一切休假，各师注意防空。”

    “防空？”

    “是的，日本顾问说，敌军最善于空中突袭，让我们千万要小心。”

    “知道了。”他看了一眼已经大亮的天色，摆摆手：“传令各团团长来师部开会，还有日本顾问。”

    第一师是主力中的主力，全师22000人全部按照日军野战师团的编制组成，只是骑兵和别的一些辅助部队有所欠缺，全师从师部到连部全都配置了日本顾问，光是日本人就有近百之多，号称“猛虎师”。

    也是离首都曼谷市区最近的一支部队，仅仅只有30公里。

    第一团团长汶密（boonmee）中校接到电话时，日本顾问野田少佐已经等在了团部。

    “汶密团长，我认为全团应该分散开，不能聚在一起，否则被敌机袭击，会死伤惨重的。”

    汶密有几分不悦，却不敢发作：“野田顾问的意见，等我从师部回来再说。”

    “那就来不及了。”

    对方有些咄咄逼人，他不由得皱起眉头，这个时间部队还没有起床开始训练，把他们叫起来，无疑会让人不愉快，见他迟迟不下命令，野田一下子急了，大声吼道。

    “汶密团长，请不要再犹豫了，这是战争，不是儿戏！”

    汶密更加烦燥，一甩手拔脚便往外走，野田追赶不及，人已经到了外面，他连忙赶上去，对方正在登上小汽车，他连追边喊。

    “汶......”

    后面那个字被从天而降的尖啸声淹没了。

    汶密停下动作抬头一看，一架有着流线型机身的战机从云端露出头来，机尾的垂翼上绘着鲜艳的五角红星，两边方正的机翼上，左右各自伸出两根粗粗的管子，汶密惊得眼珠子都瞪圆了，只见管子口红光迸现，没等他反应过来，身体被人猛地一扑滚到了一边。

    “哒哒哒哒”

    四道明晃晃的火线从天而降，打得地面尘土四起，首先遭殃的是他那辆日本进口的小汽车，可怜勤务兵没有来得及跑出来，连同车子一块儿飞上了天，凌空炸成一团火球。

    汶密看着烧成一团的车子心里一阵阵后怕，挣扎着爬起来，转过头发现将自己救出生天的竟然是野田顾问。

    “野田君，醒醒。”

    野田睁开眼睛，一架又架红军的战机扑向军营，宿舍、车辆、各种设施成为重点打击对象，su-1翅膀上的两具shvak20mm机关炮和两挺别列津usb12.7mm机关枪轻而易举地撕开木质结构的营房房顶，将里面熟睡的士兵一块儿送上西天，为数不多的车辆纷纷起火燃烧，其中一间屋子在攻击下发生了剧烈的爆炸，正是团部的武器库。

    “来不及了，来不及了，快跑吧，这只是开始。”

    汶密搀扶着野田冒着炮火向外跑，好不容易逃出来，身后的军营已经是一片火海，汶密呆呆地看着那种地狱般的景象，很难相信，自己的部队就这么完了。

    su-1不是轰炸机，真正造成的杀伤其实并不算大，可那种无可抵御的威力，让从来没有见识过现代战争的暹罗士兵崩溃了，扫射过后，汶密发现他已经无法收拢队伍，因为活下来的士兵只知道没命地跑，根本不听任何命令。

    同样的情形在第一师和第二师驻地上演，不到半个小时，两个齐装满员的主力师就失去了战斗力，侥幸逃脱的溃兵跑得满山遍野都是，就是抓回来也丢了魂似地全身哆嗦，话都讲不圆，这是典型的空袭综合症，尤其是第一次遇到的人，日本顾问很熟悉是因为在华夏战场，他们就这么干过。

    来袭的飞机终于飞走了，营地里到处都是倒毙的尸体，欲哭无泪的汶密来到军部，显然与他们一样的军官还有很多，有的倒霉鬼甚至就没回来，惶惶不安中，一个个坏消息接踵传来，曼谷市区遇袭，不光所有的电力线和电话线被人破坏了，就连首相官邸也被袭击，命令一度只能依靠人工传达，在一片混乱中，位于曼谷港湾的海军首当其冲，成为敌军空袭最显眼的目标，仅仅20分钟，号称东南亚排名第3（前两名分别是英国远东舰队和美国远东分舰队）的暹罗海军便不复存在了。

    在日本顾问团的指挥下，距离最近的第一军接到命令向曼谷市区靠拢，同时事先隐藏在各个备用机场的战斗机做好了出击的准备，不管怎么说，暹罗空军还是有一点点家底的，24架三菱ki-30轻型轰炸机、9架三菱ki-21中型轰炸机、25架霍克75n歼击机、6架马丁b-10轰炸机以及70架o2u海盗轻型轰炸机，其中最先进的要属寇帝斯飞机公司出品的霍克75n，（专供泰国的外贸出口型，美国国内的编号是：p-36，39年以前是陆军航空队的主力机种），与su-1一样安装了一台普惠公司的双黄蜂r-1830空冷发动机，只不过型号有些旧，功率还不到九百马力，最大时速487公里。

    于是，当红军的第二波攻击机群到达目标上空时，正好与暹罗陆军第一军（布拉法军）的行军队伍迎头碰上，地面上密密麻麻的队伍一眼看不到边。

    得，这下连导航都不需要了，直接上吧。

 第四百零九章风暴（十三）

    姚克祜很紧张，紧张得手心全是汗，抓在操纵杆上滑津津地，如果不是耳边时刻传来一个甜美的女声，他怀疑自己多半会把飞机开到海里去。

    第二波攻击群由第59歼击航空兵师担任，由于没有相对较慢的轰炸机跟着，飞行速度达到了450以上，只用了两个小时多一点就赶到了战场，正好赶上了暹罗陆军第一军的撤退队伍。

    整齐又密集的队伍，简直是攻击机的最爱，“列宁号”作战指挥中心的姑娘们马上为他们划分了攻击线，以免各自为战产生混乱，反而影响了袭击的效果。

    “飞鹰119，飞鹰119，你的攻击顺序在118之后，路线已发送，收到请回答，收到请回答。”

    “飞鹰......119......收到，路线已确认，完毕。”

    许是听到他的声音有些紧张，女声再次提醒：“注意相对速度和高度表，射击时力度要掌握好，射击时间2.7秒，我会提醒你。”

    “谢......谢。”

    姚克祜定定神，按她的指示跟上了尾翼标识118的长机，每两架组成一个双机编队，每两个编队组成一个攻击小组，每个小组一条攻击线，前后呼应、首尾相连，像一群觅食的秃鹫，扑向地面上的腐肉。

    “哒哒哒、突突突”

    su-1翅膀上的两具shvak20mm机关炮和两挺别列津usb12.7mm机关枪欢快地唱起来，犹如奏响了一首美妙的乐章，下降、俯冲、拉起，2.7秒的射击窗，他尽情地倾泄着无比强大的空中火力，这一切曾经是那样的熟悉，在太行山、在娘子关、在晋西北、在华北平原，日军的飞机就是这样肆无忌惮地扫射八路军的队伍，根据地的村庄被炸毁、无辜的老百姓惨死的景象，在他脑海里挥之不去。

    小鬼子，总有一天，爷爷会让你们也尝到这种滋味！

    机身拉起的时候，姚克祜向下看了一眼，整齐的队列被一把把火镰犁过去，翻起来的全是血肉和残肢，一些士兵绝望地朝天开枪，更多的人四散奔逃，可是光秃秃的田野和平原，又能逃到哪里去。

    盘旋、下降、俯冲、拉起，连续三轮扫射之后，敌人彻底崩溃了，指挥中心传来新的命令，让他们精神一振。

    “从西北、正西、西南方向有大队敌机接近中，各机组注意、各机组注意，第39歼击航空兵旅全体机组结束地面攻击任务，重新分配攻击路线，预定空域7-33，高度6500。”

    第39旅旅长伊俊山中校又在部队频道中重复了新的命令，全旅150架su-1包括50多名华夏过来的飞行员脱离攻击线向上飞，一直到6500米的空中再次集合，小伙子们兴奋得浑身发抖，因为马上将迎来真正的空战。

    在暹罗军队中，最忠于皇室的莫过于空军了，因为所有的飞行员都出身于上层贵族，被选送到法国或是日本的飞行学校进行过系统的学习，也是政变之后唯一没有被清洗的军队，因为没有人可以替代他们。

    第一航空大队大队长坤猜上校就是其中的佼佼者，他15岁就被送到了法国留学，先在圣西尔军校学习军事，毕业后又进入著名的埃曼航空学校，成为一名初级飞行员，回国后正赶上政变，政体从君主独裁变成了君主立宪，为了能学有所成，他留在了空军中，不久，日本顾问团来了，他和一批飞行员经过层层选拔，进入了日本滨松航空学校深造，学成归来，一步步升到了上校，成为战斗机飞行队的头儿，同时兼任飞行学校的教官，为国家培养新一代飞行员。

    要说暹罗为了增强国力也是下了死力气的，海军不必说，那点舰船只能在曼谷湾耍横，因为英国人控制着马来半岛和新加坡，远东舰队和皇家空军远东飞行队牢牢把着马六甲海峡的通行权，百年积威下的“日不落”帝国，还是很有威慑力的。

    于是他们只能将目前放到中南半岛上，暹罗海军和空军几乎是比照着法国殖民地海军和空军建立起来的，纸面实力都要比后者强上一点点，仅仅是25架美国进口的霍克75n就比法国人老掉牙的双翼机要先代一代了，从数据上看，哪怕是日本人海军航空兵的主力战机96舰战，也未必讨得了好。

    不过，日本顾问团的建议还是避战，果然在头一波的空袭中，曼谷附近主要机场的防空力量被一扫而光，如果不是飞机一早就转移到了各地的备用机场，这会子只怕已经剩不了什么了。

    两年的学习和四年的飞行实践，坤猜积累了将近400个小时的飞行经验，虽然与日本人飞行精英的1000小时还有差距，不过就是拿到西方，也是个不错的资历了，开着心爱的座机飞行在4000米的空中，坤猜瞪大了双眼寻找敌人的踪影，哪怕日本顾问将他们吹上天，他也想亲自试一试，对方究竟有多强。

    不过100来公里的距离，霍克75n只要20分钟就能赶到，不得不说，敌人选了一个好天气，云层很高，太阳从海岸线的方向升起来，能见度相当优良，地面的情形一览无余，到处都是冒烟的火堆，车辆燃烧后的残骸从天空看下去，排在公路上像是一条歪七扭八的死蛇。

    “我们的飞机！”

    “空军！”

    “太好了......”

    霍克75n垂尾上的白象图案是暹罗空军的特有标志，广为各兵种熟知，发现自家的战机赶到，幸存的官兵挥舞军帽大声欢呼，坤猜很享受这种英雄般的感觉，摇动机翼表示感谢，引起了更大的欢呼声。

    3分钟后，从各个机场赶到的25架霍克75n在空中集合，看上去也是黑压压的一片，那是相当地提振士气。

    “攻击！”

    伊俊山一声令下，在6500米高空盘旋了10分钟的机群直直地下扑，无数道火线倾泄而下，在一瞬间就将敌机笼罩进去，姚克祜紧跟在长机后面斜向俯冲，第一**击就是敌机的两倍，50架，因此，外于外围的战机需要一定的角度才能打中敌机，这是一种完全不同的体验，受到攻击的敌机反应有快有慢，慢一点的当场就被打得凌空爆炸，反应快的拼命想要飞出火力攻击的范围之外，正好撞在他的攻击线上，不得不说，敌人的技术相当不赖，在这么背动的情况下还能使出正确的应对，侧飞向地面急降，降低了被弹面的同时，拉开了相对距离。

    坤猜不顾一切地向下俯冲，俯冲地过程中还不地变换方向，几乎达到了失速的边缘，只要再坚持一下，就接近海岸线了，一道道火线擦身而过，对方显然是个新手，可即使这样他也不敢回头，因为敌人不只一个。

    姚克祜连续两次攻击都落了空，明明已经将敌机套入准星了，可打出去的机炮和子弹呈一条扭来扭去的曲线，完全不像对地攻击时那么好掌握。

    “飞鹰119，飞鹰119，你已经偏离了航线，马上归队，马上归队。”

    听到命令，姚克祜有些不甘心，但还是听从命令拉起飞机，朝自己的长机追去。

 第四百一十章风暴（十四）

    此时，“列宁号”为中心的舰船编队刚刚到达西贡外海，法国远东海军全体出动一是欢送一是警戒，看着飘扬在桅杆高处鲜艳的镰刀斧头旗帜，远东海军司令员让.德古心情有些复杂，法国海军主力全在西边，哪怕调来三分之一，也足够震摄整个东南亚了，哪里轮得到这些人撒野。

    “听说，他们派了人去总督府，想要通过印支领地，攻击暹罗人的侧翼。”

    德.威斯勒.伯兰吉尔海军上校凑到他身边神神秘秘地说道，让.德古点点头，显然也知道了这个消息。

    “那是很自然的事，他们的两个机械化步兵师不可能完全靠船运，从陆地进攻是最方便的。”

    “你觉得咱们的总督大人会同意吗？”

    “那就要看对方的筹码了。”

    让.德古的眼睛一直贴在望远镜上，他观察的除了那艘拉风的巨舰，还有舰岛上一些奇特的设施，可以肯定是关于电子通讯的，但具体的作用，也许只有当事人才清楚，俄国人看上去并不像西方人想像的那么落后，至少在航空母舰的实战方面，人家已经走在了前头，就在他的关注中，一架接一架的战机从甲板上腾空而起，朝着暹罗的海岸线飞去。

    这是舰载机攻击？

    西贡市区的总督府奢华的办公室里，法国印支殖民地总督乔治.卡特鲁上将有些头疼，因为该死的俄国人又提出了新要求，让他无比头疼的要求。

    他们竟然想直接通过印支联邦的领地向暹罗发动地面进攻！

    “很遗憾，王先生，你们的要求我们无法答应，因为法国是中立的，不会参与你们之间的战争。”

    王学仁好整以暇地坐在真皮沙发上，手里拿着一套昂贵的16世纪宫廷风咖啡杯，他不是很习惯这种苦涩的饮料，不过出于礼貌还是给了主人面子。

    “我记得去年，暹罗政府那位强势的首相在发表就职演说时提到过，他们对于贵方在上世纪战争中割让的一些领土有想法，这些有争议的领土，正好位于双方边境线我们要通过的地方，假如我军进入那些地方，对于减轻你们的边防压力是有帮助的，请一定要考虑一下。”

    乔治.卡特鲁的嘴角泛起一股苦涩，谁也没想到，战争开始才10天，法国的形势就到了危急的边缘，古德里安的迅猛突击让40万英法联军被隔在一块靠近海峡的小小地区，命运在几天之内就会决定，最好的结果，也不过是撤到一海之隔的英国去，可法国怎么办？难道会战败，此时巴黎当局已经焦头烂额，哪里还顾得上遥远的东方殖民地？

    俄国人的要求、暹罗人的野心、日本人的胃口，让力量单薄的法印当局没得选择，假如在这种情况下再去得罪俄国人，基本上就只有任人宰割一条路可以走了，想到这里，他试探着问道。

    “你们与日本人签订了停战协议，会为了某些原因比如说我们与他们开战吗？”

    “协议当然要遵守，苏联是一个讲信用的国家，绝不会轻易撕毁任何合法的条约。”

    这话说得很外交很辞令，乔治.卡特鲁认为自己听懂了。

    “我可以把它看做是某种承诺吗？”

    “一种默契。”王学仁早就得到了授意，也很清楚自己拿着什么牌。

    卡特鲁会意地一点头：“我知道贵国很看重东南亚各地的华侨生活状态，印支联邦的38万华侨，贵国是个什么意见？”

    王学仁有些意外：“总督先生有什么建议？”

    “你们很清楚，华侨在各地的捐款活动让日本人很反感，最近他们向我方提出的限制华侨活动和社团的要求就是这个原因，法国在欧洲有了麻烦，日本人有进一步施压的趋势，这一次他们的目标是整个北圻（北越的旧称）。”

    王学仁神色不变：“贵方想要答应他们吗？”

    卡特鲁为难地说道：“我们在这里只有一万多人的军队，日本人光是在靠近边境的华夏国内（指广西），就布置了3个师团的兵力，这些兵力随时可能调头越过边境线，我们的力量恐怕无法制止。”

    王学仁明白了，这是要让苏方出面去向日本人施压，打消他们对于印支的野心。

    “我可以向上级反映一下，但不能保证结果。”

    卡特鲁倒是没有强求，因为这是不可能的：“感谢王先生的体谅，这样吧，贵方想要通过我方领地的话，可以用铁路运到金边，再走陆路到诗梳风，那里是最近的边境城市，没有铁路可通。”

    “这样已经很好了，感谢贵方提供方便，贵方的建议，我这就去请示。”

    卡特鲁将他送出总督府，马上打电话给铁路局，利用铁路运输，是最快捷和最隐蔽的方式，在日本人提出抗议之前，必须要马上落实，否则又会陷入外交扯皮，苏联人的介入至少让他们不必面对暹罗人的重兵压境，至于日本人，他也没有完全将希望放到俄国人身上。

    王学仁出府之后，直接来到西贡港，利用法国人的快艇追上“列宁号”编队，这么大的事情，只能让刘开放定夺。

    “两波空袭的结果出来了，暹罗海军受到重创，主要目标都被击沉，逃出港口的，据监视的潜艇支队报告，只有两艘鱼雷快艇和一艘潜艇，逃离的方向是马来半岛，暂时无法得到具体位置，对地面部队的袭击战果不明，有情报显示，敌第一军停在了距曼谷市区20公里的地方，据说是在收拢溃兵，与敌空军交战的结果，击落20架，击伤一架，逃脱4架，我方一共损失6架，2架“db-3m”、4架su-1，已经救起7人，另有3名飞行员失踪。”

    “都是机械故障？”

    王惠民点点头：“1架迫降在海面上，机上的飞行员游回陆地，被法国巡逻队搭救，2架迫降在野地里，被当地百姓救下，还有3架出现了不同程度的发动机故障，飞行员跳伞后落到了山里，我们请法方组织人手展开营救，目前还没有消息。”

    两个航空兵师600架飞机出动，6架出故障，比例刚好百分之一，刘开放“嗯”了一声：“请法方务必加大搜索力度，我们可以支付报酬。”

    王学仁走进来正好听到这句话，接口说道：“卡特鲁总督答应了咱们的要求，这件事我去同他谈，应该没有问题。”

    “那就交给你了，组织一个搜救队，队伍里要包括医生，带上足够的药品保证第一时间救治。”

    王学仁答应下来，又和他说了对方的建议，刘开放想了想。

    “不行，不能答应他们。”

    王学仁一愣，他本来以为是十拿九稳的事，俗话不是说了“敌人的敌人是朋友吗”。

    “那就看着日本人打进来？”

    “目前来说，这里的军队没有能力自产之前，我们不能同时与日本人翻脸，你要知道，这里所有的弹药都需要从5000公里外的滨海区通过海路送过来，一旦与日本人开战，他们能轻易切断我们的补给线，这种仗哪里打得起？”

    王学仁默然，心思慢慢冷下来，刘开放知道要和他把话说透才行。

    “日本人也和我们翻不起脸，双方目前应该处于一个微妙的平衡，而且，我还要利用他们达到一个目地。”

    “什么目地？”

    “把南洋所有的华侨都逼到我们一边。”

    王学仁惊愕不已，难道说，日本人的野心还不只是印支半岛一地？只听王惠民突然兴奋地叫道。

    “敌人的首脑被干掉了！”

    作战指挥中心的所有姑娘爆发出一阵欢呼，这个结果，就连刘开放也没有想到。

 第四百一十一章风暴（十五）

    一整天连续不断地空袭，陆军航空兵的两个师是第一和第二波，“列宁号”上的舰载机编队是第三波，三波攻击打掉了暹罗人的海军、一部分陆军和少部分空军，却没有朝曼谷市区扔下一颗炸弹。

    可是这座东南亚最大的城市之一，却是人心惶惶，经过一个白天的奋力抢修，好歹恢复了一部分电力和电话线，不过绝大部分地区还是一样，以暹罗人的效率，这就算不错了，要不是有日本人在后头督促着，哪有这么高？

    内政部长比里.帕侬荣挟着皮包走进政府办公大楼，发现这里多了不少的日本兵，这些兵应该是从使馆过来的，上楼之后，楼道口也站着两个日本兵，让他感到了不寻常，往常日本顾问也常来，可是没有像今天这么大张旗鼓过，搞不好还以为日本人占领了暹罗政府部门呢。

    他的心没来由地跳了一下。

    “帕侬荣部长，这边请。”

    一个日本顾问将他客客气气地请到会议室，里面已经站了不少人，内阁成员们与他一样面带疑惑，一个交好的部长悄声告诉他：“国策顾问和军事顾问都来了。”

    果然，片刻之后，西装革履的政府顾问日本驻曼谷大使二见甚乡和军事顾问团团长守屋精尔中将一齐走进来。

    “诸位，告诉大家一个不幸的消息，昨天夜里，曼谷市区被人大肆破坏，一小撮暴徒袭击了首相官邸，虽然被卫队和赶到的卫戍士兵歼灭，可是我们敬爱的首相先生却被暴徒所伤，目前在医院接受紧张的治疗，我们日本国派出了最好的外科医生，明天就能赶到，请大家为首相祈福吧。”

    与同僚们一样，比里.帕侬荣双手合什在心里默默祝祷，虽然政见不同，可是两人的私交很深，他并不希望对方就些过世，不过，想到昨天夜里那个华夏人的话，又有些明白了，情况可能真得很严重，否则不会出现这样的情况。

    几分钟后，文化教育部长銮威集.瓦他干问道：“凶手抓到了吗？”

    “昨天天太黑，暴徒又破坏了电力设施，没有找到他们的踪影，天一亮，卫戍部队就封锁了市区，正准备开展地毯式搜索，这需要得到政府首脑的最高授权，可是鉴于首相先生的伤情，我们不得不请诸位过来商议一下，现在情况紧急，到处都受到了袭击，全国应该马上进入紧急状态，组成新的首脑机关，领导抗击赤色苏军的侵略工作。”

    经过守屋精尔的一番介绍，众人才明白，在这一夜中空间发生了多少事，海军已经被歼灭了，空军虽然躲到了各地，可是反击起来困难重重，陆军离首都最近的一个军，竟然在敌人的空军打击之下几乎崩溃，到现在也没有回师的迹象，由于电话线严重受损，联系起来只能靠无线电台，可是一来普及不够，二来在空袭中损毁严重，能联系上的部队寥寥无几，没有办法，只能用上了原始的手段，派出通讯兵沿公路到处找，这样下来还有什么效率？

    如今的曼谷就像一个双目失明的隐形人，即看不到别人，别人也看不到自己，徘徨无依的内阁成员习惯了銮披汶.颂堪的强势，一时之间哪里有主意，结果完全被两个日本顾问所主导，在他们的倡议下，马上成立了紧急对策小组，比里.帕侬荣冷眼看着他们的表演，果不其然自己这个影响力仅次于銮披汶.颂堪的政坛二号人物，仅仅因为政见不同被排斥在了小组之外，政权、军权实际上都落到了日本顾问团的手里。

    回到府里，比里.帕侬荣忧心仲仲的样子，一下子就被黄耀寰看穿了。

    “门口多了两个日本兵，你被他们软禁了？”

    “不是，说为了防止暴徒的行凶，来保护我和家人的安全。”

    黄耀寰嗤之以鼻，这话鬼都不信：“帕侬荣先生，他们这是怀疑上你了。”

    “那又怎么样，我确实窝藏了叛徒和暴乱份子。”

    帕侬荣恨恨地瞪了他一眼，要不是家人在他们的手上，真想去出首告发。

    可是他不敢，昨天发生的事情就是这些人干的，不光把曼谷市区搞得天翻地覆，干掉了政府和军队的绝对领袖，还用空袭的手段打垮了暹罗引以为傲的海军和陆军最精锐的部队，空军出动主击也没讨得了好。

    “你们快走吧，马上市区就会戒严，挨家挨户地搜查，你们一定跑不掉，趁现在还没有开始，你们赶紧跑吧。”

    崔庆寿打着饱嗝从里面走出来，闻言轻蔑地一笑：“就那帮熊玩艺儿？给他们个胆儿。”

    他走到窗户边上，朝外头瞅了瞅：“两个小鬼子，要我们帮你干掉么？”

    “别，千万别冲动。”

    帕侬荣吓了一跳，生怕他一言不合冲出去杀人，想了想说道：“有个消息不知道你们感不感兴趣。”

    “什么消息。”

    “日本人怀疑袭击事件是城内的华侨干的，主张对华人聚居区采取更严厉的措施，包括抓捕一批异见份子，将他们的家属送进集中营，战争期间严禁华人出行，将华人从政府机关、军队中清除出去等等。”

    黄耀寰和崔庆寿交换了一个眼神，后者阴沉着脸，恨恨地说道：“小日本鬼子，心肠太毒了，非得整他一家伙不可。”

    “咋整？”

    “走，咱们合计合计去。”

    两人勾肩搭背地走了，帕侬荣松了一口气，到了吃饭时间，他让佣人去叫人的时候，突然发现这些煞神不知道什么时候已经离开了。

    暹罗陆军士官学校是完全按照日本人的规制建立起来的一所军校，主要为了培养中低级陆军军官，自从建校以来只收完全归化的暹罗人，达叻.西那瓦的身上有一半的华人血统，如果不是娶了清迈当地大户家的女儿，家里的财雄势大，根本不可能考进来，进校一年以来，他小心翼翼地隐藏着自己的华人背景，做梦都不敢冒出一句汉话，潜意识里早就把自己当成了一个暹罗人，可是没想到，有一天会被日本教官从床上揪起来，当着全班同学的面押上汽车。

    “你们被开除了。”

    后车厢里坐了10多个与他一样背景的军校生，人人低着头羞愤难当，往常的好友看自己的眼神充满了仇恨，原来人家从来就没有当自己是同胞。

 第四百一十二章风暴（十六）

    “滚过去坐着，猪猡！”

    达叻万万没有想到，羞辱还在继续，他愤怒地瞪着对方，换来的只是一枪托。

    “西那瓦，别和他们硬来，你会吃亏的。”

    一个同学拉住他，达叻只得恨恨地坐下，两名警察跳上车坐在最后一排押车，打他的那人盯着他的动作，毫不客气地说道。

    “我的儿子昨晚在首相官邸值勤，今天他们通知我，说他被打死了，我看了尸体，身上有40几个弹孔，你们这些华人，在我们的土地上长大，现在却一心想要毁掉它，如果不是上面的严令，现在我就想打死你们所有人。”

    “我们没有。”达叻徒劳地解释：“我们都是暹罗人，那些事情不是我们干的。”

    “有什么区别？哼，那些暴徒在杀人之前也是这么说的，别想耍花样，否则我会让你们好看。”

    那人一字一顿地说道：“别再说你们是暹罗人，你们不配。”

    达叻的神色很沮丧，事情怎么变成了这个样子，他的家族是清迈有名的富商，来到这里已经上百年了，父亲和祖父都娶了当地的女子，为了更好地融合进去，他们全都改成了暹罗的姓氏，可是在人家的心里，并没有什么卵用。

    后棚被放下来了，车厢里一片黑暗，除了人的呼吸声，没有人再开口说话，车子一颠一颠地驶上了出城的道路，不知道过了多久，突然一个急刹车，车厢里的人一下子东倒西歪，那个警察站起身，冲着外头大喊一声。

    “出了什么事？”

    没有人回答，他急不可耐地一把拉开布篷，然后就不动了，另一个警察凑过来，也和他一样，“唰”得一下布篷被人从外面掀开，突如其来的光线让所有人都眯起了眼。

    “下车，快，一个接一个，手放到头顶，我看得见的地方！”

    虽然用的是暹罗语，可是达叻一看对方的长相就知道他们绝不是暹罗人，因为他们长得实在是太高大了。

    压根就不是东南亚人。

    崔庆寿带着手下用枪逼住两名押车的警察，前面的司机和另一个警察已经被拉下来，抱着头蹲在路边，在黄耀寰的喝斥下，车厢里的人一个一个爬下来，排成一排蹲在路边。

    两个押车的警察首先被拖出来拉到一边，黄耀寰随便问了两句就知道了他们的来历，又是一群可怜的替罪羊，之所以要说又，是因为他们守在这条路上已经抓获了好几批类似的车队，无一例外都是从城里抓捕的华侨，前前后后有3、4百人之多，押送他们的警察也有上百人，连同30多辆汽车，被崔庆寿的200多手下和黄耀寰的游击队员团团围住，这里头有老有小还有孩子，面对黑洞洞的枪口，还有那些身材高大的杀神，人人的脸上都是惊恐无比，黄耀寰走到他们的面前，双手叉腰开口说道。

    “华侨同胞们，我们是来解救你们的，我叫黄耀寰，与你们一样也是暹罗的华侨，因为信仰不同，被反动的独裁政府驱逐出境，现在我回来了，我要带着大军打倒这个反动的政府，为华侨争取应有的权益，这片土地有我们的血汗，凭什么要被他们欺负？”

    “我的丈夫被他们抓走了，你能救他吗？”

    “我的儿子也被他们带走了，说是赤色份子，他是你们的人吗？”

    “还有我的丈夫。”

    “还有我的。”

    .......

    人群骚动起来，黄耀寰注意到有一群人始终没有动静，是最后一批救下来的，而且全都是年青人。

    “你们是军官学校的？”

    达叻看了一眼那些押车的警察：“你会杀他们吗？”

    “我们现在四面都是敌人，没有收容战俘的条件，你们怎么选，是加入我们还是跟着反动政府？”

    “政府不要我们了，可以放我们回家吗？”

    “你们都想回家吗？”

    达叻与十几个军校学员交换了一下眼神，他们都是大户人家出身，主动改成了暹罗姓氏，并不想与他们掺和，当下都是点点头表示愿意回家。

    “确定吗？”

    等他们再次点点头，崔庆寿带人走过黄耀寰的身边：“行了，人各有志，送他们一程好了。”

    他和他的手下两人捉一个将他们推到警察堆里，达叻本能得感到了不妙，只见上百个警察被一一押着跪倒在地上，每个人的背后都站着一个枪手。

    “别杀我，别杀我，求求你们。”

    一些警察已经大喊起来，有几个不顾一切地往外跑，崔庆寿举起一把警察的长枪，手感很熟悉。

    “哟，38大盖。”

    “砰！”

    跑得最快的一个警察哼也没哼仆倒在地，一阵步枪声后，地上躺了7、8个逃跑的警察，发现他们是玩真的，所有人都吓到了，达叻这些没有上过阵的军校学员更是双腿发软，尿意一阵阵地涌上来，止都止不住。

    “不要杀我，我要妈妈！”

    一个学员痛哭起来，好几个人跟着哭作一团，崔庆寿“呸”一口吐在地上。

    “熊包玩艺儿，杀你们都嫌浪费子弹。”

    他将38枪上的刺刀卸下来，从身后挟住一个警察的头，逼着他露出脖子，手腕一翻，雪亮的军刺飞快地划过去，溅起的鲜血如同涌泉一般喷出老远，那人眼珠子鼓着“呜呜”叫不出声，很快就翻了白眼。

    达叻眼睁睁地看着这一切，难道自己要像鸡一样被宰掉？他突然之间好不甘心。

    “我是华人，我有名字，我叫丘阿昌，我愿意跟你们干！”生死关头，藏在心底的汉话突然冒出来。

    他用尽力气竭斯底里地叫唤，崔庆寿放开已经死透的身体，冷冷地打量他：“光说可不成，你得证明你的用处。”

    “啪”

    一把带血的军刺扔他的面前，达叻，不对丘阿昌用颤抖的双手抓住军刺，或许是上面的血迹刺激了他，两只眼睛变得通红，他冲到一个警察的身后，狠狠地刺下去。

    “混蛋，你才是猪猡，我是华人，比你们暹罗人高贵一万倍，去死吧，猪猡！”

    鲜血溅满了身上，他面色狰狞怒吼出声，有了人带头，其余的学员纷纷效仿，争先恐后地喊叫着。

    “我也是华人，我的名字叫......我有用，我有用。”

    崔庆寿后退两步，朝黄耀寰笑了笑。

 第四百一十三章风暴（十七）

    “暹罗国内传来消息，反动政府在各地大举抓捕华侨，被捕人数超过3000，他们在多地建立了集中营，每天都有人被送进去，曼谷一地就有上千人被捕，市里的华侨聚居区被严密封锁了，他们连食物都没有办法购买，七天之内就会断粮。”

    王惠民如今成了作战指挥中心里最忙的人，每天要在刘开放的指导下学习系统和雷达的专业知识，平时还要指导姑娘们操作，更兼任他的秘书，小女孩每天跑来跑去，乐此不疲。

    “陆上咱们的部队到哪里了？”

    “先头部队已经接近诗梳风，后续部队会在明后两天陆续抵达。”

    刘开放“嗯”了一声，身边的参谋长波波夫提醒他：“从金边到诗梳风没有铁路，公路也是破破烂烂地，慢一点也是可以理解的。”

    “不用催他们，慢就慢吧，空军要持续对敌人施加压力，就当是实战训练了，海军要掌握好节奏，做到与陆上的攻势同步，把声势搞大一点，让记者充份了解暹罗国内发生的情况，这一战不在于歼敌多少，而在于华侨能不能意识到他们的处境，主动站出来反抗，如果不能达到这个目地，这一战就不算胜利。”

    波波夫有些明白了他的意图，如果在这种情况下还不思自救，那说明这些华侨的顺从心理已经刻进了骨子里，这恰恰是他们最担心的事。

    参加过张鼓峰战斗的老红军，原第40步兵师师长，后来担任军事委员会训练部部长的弗拉基米尔.库兹米奇.巴扎罗夫旅级指挥员出任第501机械化步兵师师长，远东之役中他担任军事联络官，并没有具体指挥过部队，因此，能得到这个机会，心里也是十分激动的。

    在“热带风暴”战役计划中，第501师将做为陆上先锋，第一个越过印支和暹罗的边境，为此，步兵指挥官彼得罗夫斯基师级指挥员把所有的坦克和装甲车都配给了他，先是通过铁路运到寮国的中心城市金边，然后靠自有系统开至边境城市诗梳风地区，这一带就是双方所宣称的争议地带。

    根据远东战役的经验，bz-s师级指挥车已经升级为新型的bz-t型，它使用bt-7快速坦克的轮履两用底盘，加大了车体的空间和防护水平，外形呈四边楔形，仅保留了一挺12.7mm机枪作为自卫之用，包括驾驶员和武器操作员在内，可以容纳6个人，又根据东南亚的气候特点安装了车内空调，进一步改善了使用环境。

    “各车组全部联上系统没有？”

    在如今的滨海军区，“系统”这个单词被每一个中高级指挥员挂在嘴边，一场大胜让这些从伏龙芝军事学院、总参谋部伏罗希洛夫学院学院毕业的老毛子彻底服气，曾经与德国人有过广泛交流的他们深刻地认识到，这种作战方式对于战争形态的改变，把各种技术兵种串联在一起，信息的交流从未有过地高效，以往需要电报、电话线甚至是骑马通讯员才能传达的命令，如今只需要在屏幕上轻轻一点，而指挥员坐在指挥车里，就能实时掌握每一个部队，可以说，近代的每一次军事改革都是为了战役指挥的便捷和高效，如今他们已经实现了。

    巴扎罗夫的手里拥有18000人的步兵、1000辆汽车，300多辆坦克和装甲车，机械化程度比原来还要高，随之而来的就是后勤的压力，这里不比远东，没有完善的铁路网，油料、弹药一次最多带上3个基数，接下来的补给什么时候能到，只有指挥部才知道了。

    “军直属坦克连已经联接上了，他们位于边境线以东15公里处，预计在1个小时后越过边境。”

    “这么快？”巴扎罗夫有些意外，赶紧去看部队态势，果不其然，标着一个小小坦克图案的部队已经接近了边境线，同时还有一个装甲步兵营跟着，全营装备了55辆b-3型装甲半履带运兵车，还有20辆各种履带式特种车辆和11辆m-72边三轮摩托车，全都是烧油的家伙啊。

    “按他们目前的油量计算，突破后最多能行驶50公里。”

    “命令全师加快速度，跟上去。”

    第501机械化步兵师加快了行军的速度，因为缺乏运输工具而落在后面的第503师也不得不全力追赶，金边以西的破烂道路上，近四万官兵拉出一条长长的行军队列，在当地土人和法国边防军的围观下呼啸而过。

    边境线靠近暹罗一侧，驻守的是国防军第5军第21师第84团的两个营，团长巴博.乍鲁沙天中校刚从师部回来，通过电台他们已经知道了首都遇袭的消息，这也意味着敌人动手在即，可是由于一直采取的攻势计划，目标针对实力不强的法国殖民地军队，边境线上的防御设施很少，除了一条战壕和几个碉堡，连最基本的障碍都没有安放。

    他一跳下马，就把两个驻军营长找来向他们布置任务。

    “反坦克壕、混凝土三角桩、多准备燃烧瓶，就是空酒瓶子里装汽油，越多越好，把手榴弹捆在一起做成集束手榴弹，战防炮隐蔽好，要......”

    没等他把日本顾问教的办法一一背出来，边境线的方向传来“隆隆”的声响，几个人听着不对劲，赶紧拿起望远镜向远处张望。

    声音是从南猛河的对岸传过来的，这条不大的河流是两国的界河，就横亘在他的防地里，也是唯一的天然障碍，连接两国的公路从河上的一座石桥跨过，他的望远镜里很快出现了动静，从茂密的森林里，窜出来一个个身影，而在这些身影之间，是一种梯形正截面的大家伙，短而粗的炮管子（l-11型76.2mm23.7倍径线膛炮）,宽大的履带，“突突”地冒着黑烟冲过来。

    与此同时，天空**现一阵阵地雷鸣声，巴博.乍鲁沙天刚刚被特意提醒过，马上警觉起来。

    果然，这个动静并不是天气有什么变化，而是敌人的空军赶到了。

 第四百一十四章风暴（十八）

    远东战役之后，经过了实战考验的a-32被苏方正式定型采购，得到了一个赫赫有名的编号。

    t-34

    来到印支的25辆是它的第一批验证型，全重仅有19.4吨，正面装甲仅有25mm，因为采用倾斜装甲的缘故，具有50mm垂直装甲的防御能力，一台500马力的12缸v型水冷四冲程v-2柴油发动机给予了它澎湃的动力，公路速度高达每小时95公里，野外速度也有每小时75公里左右，在刘开放的心目中，实质上是一款轻坦。

    实际上，它的改进型已经在滨海军区第3设计局（菲尔索夫坦克装甲车设计局）进入了第4次设计定型，按刘开放的要求，最大装甲厚度60mm的条件下整车重量不超过30吨，整体采用大量的冲压件I接而成，再加上严格地标准化生产，可以大大简化制造工艺，加快成品下线时间，从一块47公分宽、22公分长的锰钢履带片到320克重的合金连接销，从27公斤重的胶缘负重轮到1.1吨的v-2柴油发动机，所有的部件拆分成40大类1578种，发标给全区9万多家工厂，哪怕只有一台机床和几个工人，只要能加工出合格的产品，都可以从这笔订单中拿到合理的利润，所有的零散部件最终被送到一家新成立的滨海重型车辆厂，在经过培训的工人手中组装成型。

    编号“041”的车组是这个坦克连队的指挥车，车长高起得上尉同时也是远征军直属坦克连的连长。

    “报告，公牛已抵达南猛河，报告，公牛已抵达南猛河。”

    “公牛，公牛，猎鹰攻击群还有1分钟到达战场，你们可以开始渡河了。”

    “公牛明白。”

    高起得将战车停在岸边，在众目睽睽下打开上车盖，露出半截身体。

    眼前的南猛河虽然只有40多米宽，可是水流十分湍急，中心最大深度达到了7米，装了通气管的t-34无法泅渡，幸好桥上有一座建于20年代的石桥，按照事先的侦察所得，桥面能够通行20吨以下的载重车，他的坦克全重差不多刚好在这条线上。

    “刘师长，你的动作要快，要猛，我们会给予火力支援。”

    为他们带路的是“援暹青年军”的一个连，由第1师师长刘漱石亲自指挥，这个连全部由暹罗华侨组成，对本国的地形当然不陌生，甚至有些人就在边境生活。

    “暹罗连”的战士们只经过了一周多的正规军事训练，战斗力可想而知，真正伴随坦克连的是第501机械化步兵师下属的师属装甲步兵营，全营800官兵分乘55辆b-3型装甲半履带运兵车，在坦克连停止前进的时候，他们也从运兵车里冲出来，占据了各个制高点警惕四周。

    “咻”

    一分钟后，配合他们进攻的陆航战斗机赶到了战场上空，一个大队的15架su-1护卫着一个大队的12架db-3m向对岸的暹罗防卫阵地发动了猛烈的空袭，高起得也指挥坦克连隔着河岸炮击敌军阵地，一时间打得阵地上火光四起，在他们的掩护下，100多名“暹罗连”的青年军战士冲向石桥，眼看就要拿下桥面的控制权，只听“轰”得一声巨响，石桥断成了好几截，连同上面的青年军战士落入水中。

    “靠！”

    高起得一拳砸在铁盖子上，敌人早有准备，一定在桥上安装了炸药，怎么办？他拿起对讲机，接通了位于后面的保障部队。

    几分钟后，几辆造型奇特的履带式车辆开过来，他们使用a-32的坦克底盘，上面安装的却不是梯形斜面的炮塔，而是两截合金制成的车桥！

    没错，它们就是滨海第3设计局的付产品，yt-34坦克架桥车。

    车桥为剪刀式、双车辙结构，桁梁和架设机构用高强度热处理镍合金钢制造，由国际镍金属公司研制。桥面节板和缘板用铝合金焊接而成。桥上的两条车辙道每条宽为1.62m，两条之间的中心间隙之0.76m，总宽度约4m。每条车辙道由4节桥板组成，中间两节桥板，每节长7.6m，端部两节斜面板，每节长4.55m，每节之间由铰链连接，桥总长约24.4m，最大载重等级为60吨。

    在车长的指挥下，第一辆yt-34首先开到河岸边，两节式的钢截梁在液压起重机的驱动下缓缓向前伸出，先是伸出下半截与上半截联成一截24米长的整体，被起重机放下之后，一端搭在河岸上，另一端伸出两个可调式支架缓缓地架在河面上，等到稳定后，空车后退让出位置，第二辆yt-34驶上刚刚架好的车桥在靠近河中心的位置重复一遍刚才的动作，于是，不到10分钟，一座前后相连总长48米的钢制双车辙桥梁就架设好了。

    高起得毫不迟疑地发动“041”，第一个驶上钢架桥，此时完成了空袭任务的机群已经开始返航。

    同样的桥梁，也在相隔200米的另外两处开始架设，不到半个小时，南猛河上就像变戏法一般地出现了三座钢铁桥梁！

    一直盯着他们动静的第84团团长巴博.乍鲁沙天中校看着天空中肆虐的战机、自己手下那些四散奔逃的士兵还有河对岸黑压压的装甲车队，一种强烈的无力感涌上心头。

    “团长，团长，怎么办？”

    两个营长已经吓得脸色发白，牙齿不住地打战。

    “没有办法了，我们挡不住敌人，撤退。”

    就这样，第84团的2000多官兵连一枪都没有放，便飞也似地放弃了阵地，开始还算是撤退，慢慢地就变成了溃败，然后是不要命地奔跑，因为他们的身后被上百辆军车追赶着，根本停不下来，第501师的先头部队追着这股子溃兵一路冲到离边境最近的小城。

    沙墩。

    仅仅只用了1个小时零25分钟，这里离暹罗的首都曼谷只有150公里远！

    战报传到“列宁号”作战指挥中心后，刘开放马上下达了第二阶段作战任务。

    “第202伞兵旅出动，夺取沙拉武里机场。”

    王惠民记下他的命令，想要说什么，又闭上了嘴，刘开放从来没见过小女孩这样子，不禁有些奇怪。

    “究竟怎么了？”

    王惠民挣扎了一下，还是告诉了他。

    “十号传来消息，沈云姐遇到了麻烦。”

 第四百一十五章风暴（十九）

    兴凯湖畔的抗联营地，气氛有些凝重，战士们无论是训练还是休息，声音都低了许多，做为新设的东北局临时据点，一连召开了好几次委员会会议，除了传达中央的最新指示，还有就是针对新形势下东北地区抗日斗争的路线和方针，会议上引起了一些争论，会下也并不平静。

    傅懋恭这些天一直在做调研，滨海区的形势有些出乎意料，这里有上千万的东北百姓，有无与伦比的工业基础，有一个相对安全的大后方，是华北抗日根据地不能比的，但是，苏日两国签订了《停战协定》，在别人的土地上做什么事情都会束手束脚，东北局如果想要有更大的发展只能到敌人的地盘上去。

    远东战役将新京以北的整个北满地区一扫而空，大半年时间过去了，想要将这么一大块地方填满是不可能的，而日军也没有急于填空的打算，原因很简单，没钱。

    哪怕就是移民也是需要投入大量资金的，如果从日本国民移民东北，一个人的平均费用在200到500日元以上，以往北满有人口有土地有生产资料，现在什么都没有了，光是将中东铁路和各条支线重新建起来，就需要20万吨轨道钢！还有机车、车厢又是一大笔开支，按照日本通产省和大藏省的估计，重建北满需要的资金超过50亿日元，无论如何也是拿不出来的。

    因此，日本人并没有急吼吼地进军北满，而是将这片空地的建设责任交还给了伪满洲国，让伪满政府一步步地恢复各个省的统治，也就是说将基础建设的成本摊到他们的头上，算是另一种变相的剥削，在这种情况下，抗联进入北满会面临无人、无粮、无仗可打的境地，相反，如果深入到南满，又会面临敌人密集分布，难以立足的境地，东北局在充份听取了抗联同志的意见之后，依然很难抉择。

    “书记，周副司令员来了。”

    “快请。”

    傅懋恭站起身，东北局委员、抗联副总司令周葆中大步走进来，向他敬礼。

    “傅书记。”

    “周葆中同志，快请坐。”

    傅懋恭感觉到对方的情绪不对，果然，周葆中并没有如他所说地坐下，站在那里说道。

    “傅书记，审查沈云同志，是东北局的决议吗？”

    原来是这件事，傅懋恭走过去拍拍他的手臂：“别着急，有什么事，坐下再说。”

    周葆中依言坐下，只听傅懋恭继续说道：“周葆中同志，张宗可部长是中央委派的人，负有监督东北局工作的责任，对党内同志开展摸底调查是他的工作，怎么，沈云同志向你抱怨了？”

    “没有，我根本就没见到她的面，是苏方找不到人问到我这里才知道，她已经四天没有露面了。”

    “喔？”傅懋恭微微一怔：“你的意思，她被扣下了？”

    “我不知道，所以想请傅书记出面打听一下，滨海区的工作需要她，我们抗联也需要她。”

    傅懋恭倒是没想到会有这样的后果，经过周葆中一番解释才明白，这个女子不简单，不光在滨海区有着很大的权力，而且当地的美国人也经常找她办事，就连抗联的物资供应，没有她的签字，苏方根本不会放行。

    “跟我来。”

    傅懋恭带着他来到营区的一个角落，单独的几间营房被严密看守着，就连他这个东北局书记也被拦下，周葆中注意到，在这里担任警戒的并不是抗联的战士，都是些陌生面孔。

    通报以后，两人被带到一间屋子里，张宗可在一张桌子上写着什么，见他们进来，只看了一眼又低下头。

    “你们有什么事吗？”

    傅懋恭将来意说明，张宗可头也不抬地说道：“我们需要向她了解一些情况，问完了自然会离开，你们先回去吧。”

    周葆中有些着急了，抢着开口问道：“什么情况四天还没有了解清楚？”

    张宗可抬起头：“周葆中同志，你在质问我吗？”

    “没有，没有，周葆中同志只是想了解情况。”

    傅懋恭赶紧打圆场：“张部长，有一些事情需要沈云同志经手，他这也是为了工作。”

    “问题没有搞清楚，她现在不能出去工作。”

    “什么问题？”周葆中毫不示弱：“我是她的上级领导，可以问我。”

    张宗可不阴不阳地说道：“该问你的时候自然会找你，做为一个老党员，组织程序你应该很清楚，也请你不要影响我们的工作。”

    周葆中被他一噎，气势弱了几分：“那见她一面可以吧，有些工作必须要问她才行。”

    “不行，她正在交待问题，这个时候，不能受到打扰。”

    周葆中还想再争，傅懋恭拉了他一把：“不说话，我们就远远地看一眼，让同志们放心也好嘛。”

    傅懋恭的话，还是让张宗可退了一步，两人隔着窗户看到沈云的确在写东西，至少表面上，人没有受到伤害，只是精神有些不振，这也是可以理解的，两人没有问让她交待什么，因为对方肯定不会说的。

    回到东北局的驻地，周葆中的面色已经变得很差了，傅懋恭心知肚明只能安慰道。

    “有什么事情说清楚了也好，我看不是坏事啊。”

    周葆中看了他一眼，不知道该怎么说：“苏方已经很有意见了，我担心这么下去，会影响到双方的合作，如果组织上对这种合作形式有看法，可以找我嘛，我是第2路军的主要领导，对事情的最终决定是拍了板的，沈云同志只是照章行事，没有一定要扣住她的道理，而且书记啊，我担心的不光是她。”

    傅懋恭一愣：“不会吧，她有这么重要？”

    “怎么说呢，在这里，只有她能迅速调动一切资源，苏军、甚至是美国人，我们的工作要开展顺利就不能缺了她，再说了，她们的事迹我是写成材料上报中央的，中央也给予了高度的评价，怎么就成了有问题？张部长这么做，有中央的正式文件吗？”

    傅懋恭拍拍他的胳膊：“瞧瞧怎么还护上了，人你看到了，没有怎么样嘛，或许只是问问情况，沈云同志有什么抵触情绪呢，放心吧，我找个机会再劝劝，一定把人给你完完整整地送回来。”

    周葆中苦笑着说道：“我怕别人不答应啊。”

    “谁？”

    傅懋恭疑惑了，周葆中一时间不知道该怎么同他说。

 第四百一十六章风暴（二十）

    纳霍德卡空军基地指挥部大楼里，刘开放一声不吭地坐在办公室里，7个姑娘站在他的面前，除了1号沈云、7号李桂琴、8号王惠云全都到了。

    “刘先生。”

    大胡子柴世荣从第100集团军的驻地赶回来，水都没喝上一口，姑娘给他让开一条路，刘开放抬起头，脸色还算平静，让他多少松了一口气。

    “事情我都告诉周副司令员了，他一定会把小沈带回来的，你放心吧。”

    “我不能放心呐，当初我们是说好了的，她们8个，后来是10个组成我的护卫队，在此期间，归我调遣，有什么事情也应该是冲着我来，没得一扣就是4天的道理吧，柴军长你说呢？”

    听他喊自己的旧职务，柴世荣就明白对方是真生气了，不过怎么解释也没用，只有人回来了，事情才好说，他陪着姑娘们等了一会儿，周葆中敲门走进来，柴世荣和众女朝他身后看了半天，竟然没有人影。

    “刘先生。”

    刘开放也注意到了，面色有些不豫：“周总指挥，贵方有什么理由，要一直扣着我的秘书不放？”

    “是中央派出的人在向她了解情况，一结束马上就会送回来，人我见到了，没有出事，请你放心。”

    “又是放心，你让我怎么放心，我记得你们是讲组织程序的，请问他们这么做，有什么依据？还是说，只要他们想，可以在我滨海区扣留和审查任意人员？”

    “不不，没有这个意思，千万不要误会。”

    周葆中不得不耐心解释：“也许是上级对我们的合作方式有什么疑问，需要她说明一下，毕竟是一种前所未有的全新模式嘛，当初我们没有经过组织擅自做主的，现在交待清楚也是很正常的，我看她一直在写材料，写完了就会回来的。”

    “既然是正常程序，那这样吧，你让他们来找我，把沈云放了，有什么问题我来说清楚，可以吗？”

    刘开放心里有些恼火，在暹罗战役的关键时期，自己的后院居然起火了，居然还是自己人干的，他不得不放下一切赶回来，没想到事情比想像的还要复杂。

    周葆中有些无奈，但还是拨通了那边的电话，把他的要求反映过去，结果是不行。

    这一下，众人包括周葆中都有些紧张了，刘开放的手指在橡木桌面上敲了敲，出人意料地并没有发火。

    “既然是这样，那就走正常程序吧。”

    周葆中莫名地松了一口气，柴世荣的心却突然一下子吊起来，对方这个淡定的表情让他想起刚到远东的第一天，那个改变了抗联命运的事件。

    抗联营地，傅懋恭再一次来到张宗可的面前，亲耳听到他拒绝周葆中的话。

    “张部长，小沈同志究竟有什么问题？为什么一定要扣住他不放？”

    “怎么？傅书记也要指导我们社会部的工作？”张宗可并不怵他，两人都是中央委员，张宗可还有共运国际的工作经历，能说一口流利的俄语，这些都是他的资本。

    “张宗可同志，你这样做，会影响到双方的合作关系的，如果你一意孤行，做为东北局的领导，我不得不向中央反应。”

    “这是你的权力，傅懋恭同志，我要提醒你，这里的党员与组织失去联系长达5年之久，他们没有经历过整军肃风，思想还停留在错误的路线上，我们有责任纠正这种错误，这是有必要的，就是上报中央，也一定会支持我的作法。”

    傅懋恭沉默了，涉及到路线问题，他根本插不上嘴，抗联一直孤悬敌后，很早就与中央失去了联系，最近才接上组织关系，谁又能保证，这一切不是组织上的安排？

    张宗可将他送出门，若有所思地说了一句：“想不到这个女人能请到这么多人说情，她交待了什么没有？”

    “还是那些话，都是些过去的战斗经历，对于这里的事情只字不提。”

    “哼，还说没有问题，对组织上隐瞒，就是最大的问题，走看看去。”

    张宗可带人走进羁押室，沈云双目红肿，并不是哭过而是没有休息好，听到脚步声也没有抬头，面前的一张小方桌铺着几张写满字的纸，张宗可拿起一张，上面果然全是重复的内容。

    “沈云，对组织你有什么可隐瞒的？”

    沈云的声音有些闷闷地：“根据组织原则，我只能向我的直接上级汇报，由上级决定该让谁知道，我没有权力回答你。”

    “不要有抵触情绪嘛，我是代表中央向你了解情况，你的上级也必须如实回答。”

    “我说过了，我的所作所为，完全是在二路军和吉东省委的领导下进行的，所有的材料都交给了组织，你想知道什么可以去调阅，我没有什么补充的。”

    张宗可背着手，居高临下地打量这个倔强的女子，他的手下不耐烦地喝道。

    “注意你的态度，老实交待问题，否则是通不过审查的。”

    “我不知道要交待什么问题？”

    “不要以为能蒙混过关，我们了解过，你在这里有很大的权力，这个权力是谁赋予你的？”

    “苏共远东党委和滨海区党委，你可以向他们求证。”

    张宗可冷笑一声：“哼，远东党委，滨海区党委，问题就在这里，他们凭什么让你掌权？”

    沈云默然不语，这个问题她没法回答，不仅是因为牵涉到了刘先生，还有那些图谋，虽然刘先生表示她可以告诉组织上，可是除了向五军和第2路军的领导隐晦地提过一嘴，她并没有说得太详细，因为牵扯太大了，大到无法让人相信，从这一点来说，她的确是隐瞒了一些事实。

    见女子哑口无言，张宗可自以为得计，换了一个语气说道：“你是一名华夏党员，对党忠诚是基本素质，不能因为私人感情置党的利益于不顾，这里的基础很好，应该让它成为我们的大后方嘛，听说你为一个党外人士服务？这就有很大的问题了，怎么能让一个不明不白的人士来领导我们党的队伍呢？这不仅是组织上的意见，也是中央的意见，相信你是一个有觉悟的人，对吧。”

 第四百一十七章风暴（二十一）

    沈云低低地说道：“他不是不明不白的人，他对我们抗联有大恩。”

    “沈云同志，我再叫你一声同志，你的党性和原则呢？”

    张宗可的耐性到了尽头，大声质问道，沈云死死撰着手里的笔，就是一声不吭，没等他们再开口，门口的卫兵突然推门闯进来。

    “报告。”

    张宗可极不耐烦地喝道：“什么事，慌里慌张地。”

    “有人，有人来了。”

    “谁来也不好使......”张宗可的话没能说下去，因为跟在卫兵后头闯进来，并不是东北局的领导，而是一个制服笔挺的苏俄人。

    深绿色的m1937式指挥人员制服，前胸的两个表袋表示军官，斜四边形红色领章上镶着一个菱形砝琅块，m1935年式大檐帽，矢车菊色帽冠、砖红色帽墙、草莓红镶边、黑色皮制帽沿，熟知苏军军制的他一眼认出来，来者是一名苏军少校，这倒没什么，周葆中的身上还挂着二级集团军政委（上将）的军衔呢，可对方并不是一名普通的苏军少校，而是隶属于内务人民委员会部的****少校！

    因为他们没有军衔，谢列平便没有敬礼，只是扫了屋里的人一眼。

    “哪一个是张宗可？”

    居然是流利的汉话，张宗可37年就在莫斯科呆过，全程经历过那些风暴，对于这个强力部门有着深刻认识，一时竟然没有答话，他的手下连忙回答：“这位是我们的张部长，请问你们是？”

    谢列平没有理睬他，走到张宗可的面前，“唰”得展开一张写满了俄文的纸。

    “根据内务人民委员会部远东管理局命令，请你跟我们走一趟。”

    张宗可是认得俄文的，看着上头鲜红的抬头，声音都颤抖起来：“我是华党中央社会部长，你们无权逮捕我。”

    谢列平亲手逮捕过无数人，党政军各部门的高级领导都有，早就见识过了各种丑态，闻言冷冷地说道：“请你看清楚，上面有共运国际远东局的印鉴，稍后贵党中央会收到共运国际的告知函，现在请你立刻跟我们走。”

    说罢一挥手，两名蓝帽子冲进来，将已经瘫软的张宗可架起就往外拖，他的手下面面相觑却不敢上前阻拦，因为在40年，共运国际是各国红党的指导机关，华党也不例外。

    营地里停着几辆汽车，来了足足一个排的内务部士兵，傅懋恭和东北局的领导面色复杂地看着张宗可被人押出来，经过他们的时候，张宗可突然大叫道。

    “傅书记，这是阴谋，请转告中央，救我！”

    傅懋恭等人眼征征地看着他被押上车送走了，随后，面色憔悴的沈云被谢列平扶出来，他想了想上前拦在她的面前。

    “沈云同志，我知道你心里有委屈，可这种方式是极不恰当地。”

    沈云没有说话，谢列平开口说道：“对不起，请允许我介绍一下，站在你面前的女同志，是远东军事委员会特别秘书，同时根据共运国际执委会的最新决议，她也是新任的共运国际远东局代理书记。”

    什么！

    众人震惊了，共运国际远东局成立于1929年3月，工作范围包括联系和指导华夏、高丽、日本、法属印支、菲律宾、英属印度、大马、缅甸、荷属东印度群岛等国家和地区的无产阶级政党的工作。

    换而言之，这个娇小的女子是他们所有人上级的上级！

    这个结果不仅傅懋恭等人没有想到，就连当事人自己也是一脸懵，直到浑浑噩噩地被车子送到纳霍德卡空军基地指挥部大楼，被姐妹们围着问长问短都没有回过神来。

    好不容易坐在沙发上歇口气，一杯热气腾腾的牛奶递到眼前，沈云感激地回过头，刘开放站在她的身后。

    “别说话，休息一会儿，等下让医生帮你看看，看样子没睡好吧。”

    “我没事，用不着休息。”

    沈云挣扎着想要站起来，一个没站稳差点摔倒，刘开放赶紧上前扶住，盛玉华等人相互看了一眼，全都轻手轻脚地退出去把门给关上了。

    “这是......你安排的？”

    重新坐到沙发上，沈云面色微红地问道：“其实我没吃苦。”

    “那是你运气好，他们没摸清情况，再晚上几天就难说了。”

    刘开放把牛奶放到她手里，沈云捧在手里小口小口地喝着，心里暖洋洋地，一想到刚才那一幕，心里又很不安。

    “那个张同志，不会有事吧？他也是奉命行事，就不要为难了吧。”

    “你呀。”

    刘开放坐到她身边，仔细观察了一下，的确没有伤痕。

    “我让留西柯夫联系过，根本不是贵党中央的意思，这个人有问题，至于是什么问题，苏联同志一定能搞清楚，你就不要操心了，这些天找不到你，斯科特把电报打到了金兰湾，王学仁又转到了“列宁号”，你想想耽误了多少事？凭这一点，他就该死。”

    “对不起。”

    刘开放叹了一口气：“你这里不稳，前边就打不好仗，没办法，我给你拉了一张虎皮，相信没有人敢再动你，把身体养好，把家给我当好，就是你最大的感谢了。”

    沈云这才知道，新任共运国际远东局书记是留西柯夫本人，刘开放为她要来了一个代书记，是为了给她多一层保护，有了这个保护，才保证不会发生类似的事情，尽管如此，以这样的方式解决让她心里五味杂陈，并没有感到舒服。

    刘开放仿佛知道她的心事，安慰道：“放心吧，贵党中央领导人都是当世人杰，即使现在不理解，日后一定会明白，这样做，对华夏只有好处没有坏处，我只是个过客，以后这里的一切还要靠你们，是还给俄国人还是怎么样，最终的决定权在你们自己，沈云哪，你的责任很重，要有个心理准备，不能再象今天一样任人拿捏了。”

    沈云的双手一抖，乳白色的牛奶在杯子里荡了荡，好险没有洒出来。

 第四百一十八章风暴（二十二）

    解决了沈云的事情，刘开放在另一间办公室接见了斯科特.霍内，后者已经在符拉迪沃斯托克等了他五天，本来是来找沈云的，结果这个号称“远东最有权势的女人”竟然不见了。

    “霍内先生。”

    “刘先生，没想到会是你在，你不是在西贡吗？”

    “听到你的召唤就回来了。”

    刘开放开了个玩笑，斯科特心里很舒服，这可是他的大金主，认识不到两年，却给他带来了巨额的财富还有地位。

    “东方式的恭维让人飘飘欲仙，刘先生，我受华府朋友的委托，有一些事情想问一问。”

    “喔，华府的朋友有什么顾虑需要你跨过太平洋跑这么远？”

    斯科特耸耸肩膀两手一摊：“刘先生，你在东南亚的动作有些大，引起了国内某些人的关注，他们担心美国在那里的利益。”

    “远东对东南亚没有领土野心，这可以做为一个承诺。”

    斯科特苦笑着摇摇头：“刘，我是站在你这一边的，如果你的势力扩大到那里，我会高兴得睡不着觉，所以你不必对我说些外交辞令。”

    “斯科特，请相信朋友的诚意，我说得不是外交辞令，所以菲律宾是安全地。”

    斯科特自以为听懂了，美国在东南亚的属地只有菲律宾一地，其余的都被英法荷兰人瓜分了，刘开放的意思就是他不会动菲律宾。

    “那暹罗？”

    “你没有看报纸吗，那个国家已经倒向了日本，与其让日本人染指，不如让他中立，更符合西方的意愿吧。”

    “中立？”

    “中立，我认为，给予充分的自由选择权和民族自决是解决殖民地问题的良好手段，”

    “民族自决？”

    斯科特反复咀嚼这几个字，突然想到了什么：“华人？”

    刘开放笑吟吟地看着他：“既然所有的西方国家都认为东南亚殖民地的华人是个麻烦，不如让他们离开好了，你说呢？”

    “你想把他们迁到远东？”

    斯科特猜测让他摇摇头：“不不不，斯科特，他们和东北老百姓不一样，他们在一千年前就来到了那里，祖祖辈辈生活到现在，早就扎下了根，可以说，东南亚的一切他们都有份，这是天赋人权，上帝也无法驳夺的，我说得对吗？”

    斯科特糊涂了：“那你的意思？”

    “我认为，以华人的贡献，在当地划出一块自治区是合理的，你认为呢？”

    斯科特张大了嘴，原来是这个意思，只听他又说道。

    “美国是个自由的国度，是西方民主精神的灯塔，200百年前，你们还是大英帝国的殖民地，应该理解殖民地人民渴望自由和解放的心情，没有人不渴望自由，就拿菲律宾来说，曾经做为西班牙、英国的殖民地存在了几百年，在40年前才被美国解放，你们给予了他们自由和独立，并承担起保护的责任，我认为，我们目前所做的一切，都是在向美国学习，让那些麻烦的华人单独成立一个国家，是对这种思想的最好诠释，相信每一个有志于捍卫自由的美国议员都会理解，斯科特，请转告华府的朋友，远东尊重美国的宪法，也愿意以你们为榜样，让东南亚的殖民地一步步走向自由和独立，同时承诺在这片地区，美国享有平等的权利和利益，则我们会充分加以保证。”

    刘开放意正言辞地表情，让他恍惚以为站在自己面前的，是乔治.华盛顿、托马斯.杰斐逊、亚伯拉罕.林肯这样的美国先驱，很显然，这番话并不是说给自己听的，而是要通过自己的嘴，转告给华府的朋友，打消他们的顾虑。

    “公事说完了，刘先生，我想提醒一声，菲律宾当局对你们的行动很关注，也是他们向华府表示了不安，目前的菲律宾自治政府军事顾问道格拉斯.麦克阿瑟将军是个硬势人物，对于赤色主义有着很深的警惕，你一定要小心。”

    “这样的人在美国政坛多吗？”

    “有一部分，其中有几个议员是他们的代表，其中以民主党联邦参议员哈里.杜鲁门为首，罗斯福总统的身边，哈里.劳埃德.霍普金斯倾向于你们，他对总统有相当的影响，总得来说，这种倾向并不明显，也不是美国政府的主流。”

    刘开放想了想：“斯科特，我有个主意，能不能在美国成立一个基金，专门用于扶持对我们有好感的政治人物，包括新闻媒体，你来操作，吸收一些活跃人物，重点是打击那些不怀好意，意图挑起双方矛盾的家伙，相信我，这些人对于自由世界是有威胁的。”

    “像共济会那样？”

    斯科特有些兴奋，那就意味着，自己将来会掌握一大批政治资源，站到一个无可比拟的高平台上，与那些赫赫有名的家族平起平坐，这样的前景比巨额财富还要让人激动。

    “像什么无所谓，只要能达到我们的目地就好，大学是一个很好的地方，在那里，相信你能找到合适的人。”

    交待完，他把激动不已的斯科特留在办公室里，自己马不停蹄地视察起滨海区的基础设施建设、国防工业建设和军区部队，这么做的目地当然是为了安定人心，至少新任工业局长亨利.卡塞尔和他的团队表现出了高效率，以超乎寻常的工作赢得了他的赞赏。

    纳霍德卡港区以东3公里，大片大片的浅滩正在上万劳工的清理下显露出雏形，一台台卡特彼勒公司的大型挖掘机和装载车在海滩上开来开去，一号船台所在的地方已经挖出了一个大坑，运出的沙石成为混凝土的材料，一根根粗大的圆柱被浇筑成形，不远处的堆料场和安装车间用地已经平整到位，各种建筑材料从四面八方运来，有条不紊地进行着施工前的准备。

    “他们的干劲很足，经常主动要求加班，除了春节，也就是你们华夏人说的“过年”那几天，每天都是这样，他们还在工地上组织了劳动竞赛，每一个班组都力求超过对手，赢得竞赛胜利的班组会得到一面小红旗，这是崇高的荣誉。”

    工程负责人埃德加.卡塞尔陪同他一起视察，指着眼前的工地介绍。

    “是的，崇高的荣誉，他们把这里当成自己的土地，作为土地的主人，每一个建设成果都值得自豪，埃德加先生，难道你不自豪吗？”

    “毫无疑问，刘先生，我也希望自己的名字，能镌刻到它的基座上。”

    “这是我们共同的心愿。”

    刘开放只能走马观花地看上一眼，因为在遥远的东南亚，一场战争已经打响了。

 第四百一十九章风暴（二十三）

    东南亚的雨季说来就来，不到一天的功夫，天空就像裂开了一道口子，大雨倾盆而下，将天地笼罩在茫茫的水雾当中。

    “该死的天气。”

    巴扎罗夫抱怨了一声，大雨让本就破烂的公路变得泥泞不堪，几条小河河水暴涨，本来可以随便淌过去的，现在不得不搭桥，这也就罢了，糟糕的天气让让他们的优势荡然无存，电子信息分队的无人机没法起飞，只能回到人力侦察的老路上来，机械化车辆的故障率不断提高，已经有十多辆车子抛锚了，好在作为主力的25辆t-34还能动弹，让他不至于无兵力可用。

    “联上前方的坦克连了。”bz-t师级指挥车里，一名操作员惊喜地叫道。

    “谢天谢地。”他一把抢过对讲机，里面传来一阵“沙沙”的干扰声。

    “我是公牛，我是公牛，呼叫牛圈，呼叫牛圈。”

    “牛圈收到，公牛报告你的位置。”

    “公牛已到达坤西育城，距离沙拉武里43公里，距离曼谷75公里。”

    巴扎罗夫马上在地图上寻找，这个坤西育正好处于沙拉武里、曼谷和沙墩的中心点，距离他的师主力所在地巴真30公里，目前，已经攻入暹罗境内的第501机械化步兵师像是一条长蛇，分布在从坤西育到沙墩110公里的战线上，而后续的第503师大部分兵力还在诗梳风边境地区，如果不是恶劣的天气，军直属坦克连和他的师属装甲步兵营此刻应该抵达沙拉武里，切断曼谷以北的敌军联系了。

    “你们的情况怎么样？”

    “很不好，我们的周围出现了至少2个师的暹罗人，由于视野受阻，应该还有更多的敌人赶来，我们人手不足，如果继续进攻，恐怕会陷入包围，请示是否撤退与师主力靠拢。”

    “公牛公牛，保持联络，等候命令。”

    巴扎罗夫马上将情报上报指挥中心，此刻“列宁号”编队已经驶过了金瓯角，也就是中南半岛的最底端，到达一个叫“富国”的小岛，距离暹罗湾还有450公里，按目前的航速，需要24个小时才能抵达。

    接到消息，波波夫参谋长和他的参谋们马上制订了新的作战计划，由于天气原因，原定的空降计划被迫推迟，第202伞兵旅无法按时占领沙拉武里，而且在这种天气下，空军的出动率肯定会受影响，无法再像前两天那样给予即时的帮助，20分钟后，位于战线最前端的军属坦克连和师属装甲步兵营接到了新的命令。

    固守坤西育城24小时。

    接到命令，坦克连长高起得、第501师装甲步兵营营长阿列克谢耶夫少校、青年军第1师师长刘漱石集中到城里的一间屋子里商议防御办法。

    “我们现在离最近的援军30公里，如果不出所料，他们应该也会遇到敌人的拦截，敌人不会给我们太多时间，至少在24小时以内，我们要靠自己。”

    阿列克谢耶夫是内务部边防军出身，长期驻守边境线，汉语基础不错，闻言点点头。

    “我的营现在只有800多步兵，55辆b-3型装甲半履带运兵车，还有20辆各种履带式特种车辆和11辆m-72边三轮摩托车。”

    “我的连队只有87人了。”刘漱石补充道：“这个城里大概有1500华侨，动员一下，可以补充300兵源。”

    高起得总结道：“我手上还有25辆t-34，也就是25门可以随时移动的火炮，加上b-3上的一挺12.7mmdshk机枪加一挺7.62mmdt机枪，都可以做为重火力支援。”

    阿列克谢耶夫点点头：“11辆m-72边三轮摩托车上的dp轻机枪也可以卸下来补充到阵地上。”

    “那就这样决定吧，步兵在城镇的外围构筑工事，坦克和装甲车做为机动火力点由阿列克谢耶夫少校统一指挥，刘师长，你的人赶紧组织起来，发给步枪，还需要一些人力做后勤，担架队和弹药补充都交给你了。”

    “没问题，我来想办法。”

    刘漱石答应下来，阿列克谢耶夫又想到了一点：“战斗一旦打响，我们的车辆放在城里，难免被人破坏，万一他们点燃了油罐车就全完了，我们的人数太少了，根本不可能分出人手看管，我的建议是把城里的暹罗人除了华侨全都赶出去。”

    高起得和刘漱石相互看了一眼，这是一个残忍的决定，因为外面在下大雨，城里有很多妇孺和孩子，然而一想到后果，两人都下了决心，城里除了1500华侨还有4000多暹罗人，他们不可能支持苏军，暗中搞破坏是大概率事件，一旦被他们得逞的话，后果是无法承受的。

    于是，高起得的坦克兵和刘漱石的青年军一面发动华侨，一面挨家挨户地驱逐住户，用刺刀将他们往城外赶，顺便还能延缓敌人的进攻。

    阿列克耶夫带着步兵争分夺秒的挖掘战壕和防炮洞，构筑机枪阵地，在滂沱的大雨中，挖出来的几乎都是水坑，可是为了有个躲避子弹和炮弹的防身处，已经完全顾不得了，没过多久，完成了驱离任务的坦克兵和青年军带着发动起来的华侨青年加入了修筑的行列，就连很多家属也主动前来帮忙，因为他们很清楚，一旦防线被攻破，城里的人一个都活不了。

    距离坤西育以南10公里的一处村落，守屋精尔和他的顾问们在这里建立了临时指挥部，大雨延缓了苏军的脚步，同样也对守军造成了很大困难，特别是在机动力严重不足的情况下。

    很难想像，从发现敌军到达坤西育到调集部队，两个小时过去了，竟然没有一支部队运动到位，守屋精尔暴跳如雷却又无可奈何，毕竟他们不是日军，用两条腿在大雨和泥泞中行军，就算是日军精锐也会大打折扣的。

    “发报催，这是最好的机会，敌人孤军深入，失去了空军掩护，如果抓不住，他们就会长驱直入，再也不可能有比这更好的战机了。”

 第四百二十章风暴（二十四）

    暹罗第一军（布拉法军）军长拉达那恭・社里龙里中将被任命为战役总指挥，第1军除了被苏空军击溃的第1、第2两个师，还有3个师的兵力可用，加上第2军的4个师，在这片小小的地区，他们一共集中了7个师14万人的部队，其中3个师做为阻截部队，负责截断坤西育到巴真之间的联系。

    2个半小时后，前沿部队抓获了从坤西育城被驱赶的暹罗居民，通过审讯得知，驻扎在城里的苏军部队只有千把人，不过拥有上百辆坦克和装甲车。

    守屋精尔如获至宝，在屋子里大声咆哮：“千载难逢的战机啊，这些车辆是他们唯一的机动兵力，消灭了他们，苏军就被砍断了腿，拉达那恭将军，下命令吧，就是跑死了，也一定要在雨停前拿下坤西育。”

    拉达那恭・社里龙里毫不犹豫地要通了第3师的电话，这是离坤西育最近的一个师，也是第一军的主力师。

    “给我接屏・春哈旺师长，我是拉达那恭，你师务必于1小时内完成攻击准备，不，不等其他部队了，敌人只有一千兵力，你就是用人堆也要给我堆下来，国王会给你授勋，国民会为你欢呼，祝你成功。”

    接到命令时，第3师的先头部队离坤西育城只有2公里，如果不是大雨，此刻都可以看到城里的建筑了，可是，他的5个团此时却只有与师直机关同行的第4团在眼前，别的部队到了哪里，一时竟然联系不上。

    不得已，他只能派出所有的通信兵，在茫茫大雨中寻找自己的部下，1个小时的时间，最终只找到了位于正前方的先头部队第1团，团长帕敖・斯雅侬上校正被一群逃难的暹罗人围着，有老人有小孩，全都在哭诉自家的不幸。

    俄国人真狠哪，把4000多人赶进大雨，不走就要挨枪子儿，这是绝好的宣传素材，可惜没带记者，要不然就能当场揭穿这些侵略者的真面目了，什么解放华侨，不过是开战的借口罢了。

    好不容易安抚住难民，让他们在附近的村子里落脚，师部的通信兵就到了，大雨天即使穿上了蓑衣戴上了斗笠，依然淋成了落汤鸡，他的部下也是一样，在茫茫的大雨里，行军易常困难，每走一步都要付出三倍于平时的力气，再加上视野不清，前面又有敌人，速度怎么也不可能快起来，他不得不暂时栖身在一个小村子里，让手下歇口气休息一下，升把火烤烤身上的湿衣服，全团3500多人挤在一个方圆不到2里的小村子里，每间屋子都塞进去好几百人，他的团部也不例外，当通信兵好不容易挤进去的时候，看到的满满都是人。

    “什么？这个时候还要加快速度？”

    他还没说什么，手下的21营营长勇・社达朗诺（yongsridaranonth）少校先怒了，其他的3个营长也是怒火中烧，纷纷表达自己的不满。

    “这样的天气，根本不适合战争，行军都很困难，如果敌军在前面设伏，我们根本无法抵抗。”

    “根据难民的情报，敌军在坤西育修筑了坚固的防御工事，我们连大炮都没有几门，拿什么去拼？”

    “他们还有坦克和装甲车，我们只有步兵。”

    “这样的仗，谁愿意打谁来打，我的士兵不会白白送死。”

    帕敖・斯雅侬摆摆手让他们停下议论，问那个通信兵。

    “日本顾问怎么说？”

    “帕敖团长，日本顾问要求我们抓住这千载难逢的机会，拿下坤西育城，聚歼敌军先头部队，打掉他们的机械化。”

    “千载难逢。”

    帕敖・斯雅侬念了两遍，转头对那些营长说道：“我们都是本地人，雨季就要来到了，像这样的大雨，即使在雨季也是很罕见的，敌人的空军优势被大大抵消，大雨对双方都是公平的，我们本地人习惯了而他们会很不习惯，时间拖得越久，他们的防御就会越强，我们是离敌人最近的部队，只有尽快与敌人接触，才能让他们紧张起来，我想，师部应该也是这个意思，我们不需要一次就能攻进去，但是用进攻消耗他们的弹药，让他们保持紧张就达到了目地，真正的进攻，会在大部队合围时才开始，到时候，我们第1团已经完成了使命，你们明白吗？”

    第21营营长勇・社达朗诺首先反应过来：“帕敖团长说得对，这是师部的命令，我们完全不动作，会被日本顾问找麻烦的，这样吧，我第21营已经休息了30分钟，从这里到坤西育有2公里远，我的人先出发，探探敌军的虚实再说。”

    既然有人带头，几个营长也不得不答应下来，各自分配好了出发的时间，前后相隔10分钟，短短的两公里，第21营的先头连走了整整1个半小时，终于到达了坤西育的外围。

    第501机械化步兵师直属装甲步兵营营长阿列克谢耶夫少校将头上的大檐帽换成了ssh-36型钢盔，这种钢盔带有明显的护耳，做工扎实用料足，防御能力佳，不是后面的偷工减料货能比的，由于成本昂贵，后来被新式的39和40年式代替，顶端有突起的帽冠是它的主要特点，正面镶着一颗军徽，即五角星内绘着镰刀斧头图案。

    身上的塑料薄膜雨衣被雨水冲刷后几乎贴在军服上，这种雨衣是刘开放从异时空带来的产品，专用于热带雨林地区，具有轻薄、防水的特点，不用时折起来可以直接揣进衣服口袋里，比起当今最先进的橡胶连帽雨衣要方便得多，戴上手套后将整个身体全都包裹起来，基本上达到了滴水不透，即使这样，积水的壕沟也不是人能站的，里面的积水很快就冒了顶，挖得越深陷得越深。

    于是他当机立断，马上放弃了利用壕沟阻敌的想法，而是将它当成障碍物，把防守阵地设在壕沟的后头，好在坤西育城本身就建立在高处，他们从城里往外挖了几十条斜沟，一下子就将积水排了出去，因此，完成这一切工作时，城外已经变成了一片**，连之前挖出来的壕沟都看不到了。

 第四百二十一章风暴（二十五）

    阿列克谢耶夫站在城中最高的一幢屋顶，望远镜的镜头蒙上了一层雾汽，不得不过一会擦一下，过一会擦一下才能抢出来几分钟的时间看清楚。

    在他擦到第23遍的时候，镜头里终于出现了不一样的东西，同时，几个方向响起了呼叫声。

    “敌人出现了，距离200米，人数10、12、15人。”

    这个距离已经进入了步枪有效射程，更别说轻重机枪了，他的身边就有一个12.7mmdshk重机枪阵地，这种重机枪于1939年2月定型，采用50发弹链供弹，可放于金属弹箱内，使用12.7x108mm大口径机枪弹，一枚有手掌大小，分为高爆、穿甲、燃烧等几个弹种，当用于b-3型装甲半履带运兵车时，还可以用金属弹链卷在供弹棒上，一卷可达200发，拆下来后采用科列斯尼科夫设计的多用途枪架架设在阵地上，该枪架由两个前脚架、一个后脚架和座盘组成，还有一对轮子，便于步兵拖行。

    有效射程高达2000米，不过此时还用不着它，因为敌人的人数少而且很分散。

    “营长，他们快摸到壕沟边上了。”

    壕沟距离城镇只有150米远，阿列克谢耶夫盯着他们的动作，这些敌人十分小心而且很怕死，根本不敢直起身，显示已经知道了城里有重火力。

    “没有必要浪费子弹，把他们交给各个班的狙击小组解决。”

    按照39年条令的标准步兵班一共11人，一挺dp轻机枪、一名携带莫辛-纳甘步枪的副射手兼弹药手、2名装备ppd-38的冲锋枪手、2名装备svt-38的半自动步枪手、一个装备了带光瞄装置的狙击小组和3名步枪手，狙击小组两人，一名主射手和一名付射手兼观瞄手，观瞄手携带子弹和一支自卫用的ppd-38。

    他们做为师直属的装甲步兵，上述各种武器都经过了改进，ppd-38换成了更先进的ppd-40，svt-38也换成了改进后的svt-40，svt-40是根据冬季对芬兰作战所取得的经验教训总结的成果，在svt-38的基础上改进而成，目的是改善步枪的操作性能和提高可靠性，远东的这批新枪，又根据远东战役的经验做出了多项改进，最大的一项就是10弹匣改为了加长的20发金属直弹匣，火力的可持续性远远超过世界同类型产品，以此为原型，刘开放已经在尝试进一步改进为30发弯弹匣的新型突击步枪，也就是大汉制式的嘉成五年式自动步枪。

    二者使用的都是7.62x54r凸缘步枪弹。

    得到作战命令，各班的狙击小组从街垒、房屋等处伸出枪口，24岁的柳德米拉・米哈伊尔洛夫娜・帕夫柳琴科少尉手提一支狙击型svt-40猫着腰从窗口溜过去，她是响应号召以共青团员的身份来到远东的，在狙击学校学习了半年，正好赶上远东战役，做为付射手跟着学校最优秀的女狙击手林秀芝潜入战场，取得歼敌134人的良好战绩，毕业后成为专业的少尉狙击小组组长，被分到了第501机械化步兵师直属装甲步兵营，她的付射手兼观瞄手瓦西里.格列高里耶维奇.扎伊采夫准尉来自于红海军太平洋舰队，因为有着良好的射击天赋被选入狙击学校，比她低一届，实际年龄却要大上一岁。1

    “柳拉，11点方向，距离220米、风速6级、相对湿度98%。”

    刚刚移动到位，瓦西里已经为她找到了第一个目标。

    柳德米拉抿着嘴，将目标稳稳地套进狙击镜里，虽然风速和湿度很不利，但是距离只有220米，只需要做出微调，她平静地调整着呼吸，在脑海里回忆起那位华夏女狙击手教给她的全部知识，然后轻轻地扣下扳机。

    新型svt-40比莫辛-纳甘m1891/30长约50mm，质量却减轻了近0.5kg，虽然发射的枪弹相同，但svt的后坐力却比莫辛-纳甘的要小，因此射击精度要强上许多，而且更适合女同志掌握，其中狙击型svt-40还在前部安装了两脚架，可以增加卧射时的稳定性。

    “纭

    一种类似于火花爆开的乍响，黄澄澄的弹壳滚到一旁，7.62x54r普通弹头以870米每秒的初速冲出枪膛，经过制退器的泄气口，消去了大部分枪口焰，近距离观察也只是微微闪了一下红光，子弹在雨雾中飞行了4分之1秒左右，准确地击中目标上身。

    “命中，10点方向，敌军机枪手，距离240米。”

    首发命中，而且是参军以来的第一个正式战果，柳德米拉连高兴的劲儿都没上来，瓦西里就为她找到了第2个目标，一名趴在地上的机枪手。

    “砰砰砰”

    四下里到处响起狙击手的枪声，柳德米拉只开了3枪，便再也没有了目标，15名敌人以各种姿态倒在泥泞的地里，一个都没有逃回去，柳德米拉微微有些遗憾，因为她的战果只有两个，那个机枪手用了两枪才解决，瓦西里虽然没有说什么，可她从对方的眼神，却读出了不一样的意思。

    “瓦西里，我能打得更好。”

    “敢不敢比一比？”

    “怎么比？”

    瓦西里拍拍自己携带的弹匣：“一人一个弹匣，呆会看谁的战果多。”

    柳德米拉咬着下唇，好胜心最终占了上风，她拔下打了三颗子弹的弹匣扔给瓦西里。

    “给我换个完整的，刚才打的不算。”

    瓦西里会心地笑了笑，果真摸出一个完整的20发直弹匣递过去：“谢谢，少尉。”

    “不用谢，本来我们的规则就是每人打20发以后交换位置，这是为了保证主射手的精力。”

    瓦西里做了一个夸张的懊恼表情，逗得她抿嘴一笑，这个小小的插曲让两人之间的陌生感一下子消除了不少，当初没毕业就跟着华夏女狙击手时，她自己可是紧张得不行，两人磨合了好一阵儿呢。

    没过多久，敌情再一次出现，这回敌人没有再做什么试探，各种火力全开，防守的压力陡然增大。

    1《兵临城下》的主角原型，的确出身太平洋舰队，最早是岸勤人员，能成为狙击手完全是天赋使然。

 第四百二十二章风暴（二十六）

    一个分队的人没有回来，第21营营长勇・社达朗诺少校感到了事情的严重性，暹罗早期军制学得是英法，特别是法国。

    一个法国步兵营辖营部（54人）、3个步兵连和机炮连（147人），步兵连辖4个步枪排，共190人，每排3个组（班），每组11人，全营一共771人。

    被他派出去的就是15人的营直属侦察分队，如今还剩下756人，其中机炮连由一个装备2门法制哈其开斯25mm反坦克炮、2门法制布朗德1930年式81mm迫击炮的火炮小队和四个各装备四挺马克沁式重机枪的小队构成。1

    糟糕的是，由于大雨使得视野极度缩小，他的营部不得不前进到了离敌人阵地只有500米的地方，就这样，使用望远镜依然无法看清敌情，甚至连分队是怎么被消灭的都不清楚，但从枪声判断，敌人甚至连机关枪都没有用上，那就一定是神射手，结合日本顾问的消息，他很容易得出了结论。

    对付神射手也很简单，炮击。

    他手上的两种火炮，哈其开斯25mm反坦克炮，重量：496kg，炮全长：3.71m，射速：15发／分，初速：918m/s，弹丸重：320g，有效射程：1000米。

    布朗德迫击炮全名是mortierbrandtde81mmmle1927，口径81mm，后来改进型号把炮管长度从13.7倍径延长到15.6倍径，称为brandtmle1931。因为性能相近，一般合称为mortierbrandtde81mmmle27/31，口径是81mm，射速18发每分，爆发射速每分钟25发以上，最大射程2800米。

    于是，在日本顾问的建议下，他把手上的四门火炮按照射程前后布置，从800米到1200米分别构筑了阵地，四挺马克沁重机枪分别布置其中，利用其高达2000米有效射程的优势做为火力的补充，试探已经没有意义了，他一次就排出了2个步兵连380人的兵力，在2公里宽的正面，平均两个步兵之间的间隔达到了5米，这同样出自于日本顾问的建议，因为对手的火力很强大。

    “进攻。”

    在他的命令下，2个连长督促着380名士兵向前突进，原本这种散兵线对士兵的要求是动作迅速，可是当他们走出营地时，发现面前是一片**，大水已经淹过了脚背，而且越往前越深。

    在水中前进，拔脚会很吃力不拔脚速度又异常地缓慢，因此当这些士兵前进到距城镇300米距离时，速度已经降到了极点，不断高涨的大水淹没了他们的小腿，每走一步都要高高地抬起脚，这样的动作让他们的上身完全暴露无遗，也成为了狙击手最好的目标。

    “砰”

    位于队伍后方，距离320米左右的一名连长应声倒下，紧接着又是十多声枪响，整个队伍一下子仆倒在雨水里，大量鲜血染红了水面，只有从水面上冒出的头盔一沉一浮。

    “1个。”由于距离足够接近，瓦西里不再为她指示目标，而是充当了报数器。

    柳德米拉再一次扣动扳机，这一次她瞄准的是头盔稍后一点的身体，瓦西里观察了一会儿，直到那个身体沉下去。

    “2个。”

    柳德米拉开始寻找第3个目标，这时空中传来几声尖啸，让她疑惑地竖起了耳朵，瓦西里比她反应得要快，直接扑到了她的身上，然后抱着她的身体朝另一侧滚去。

    “咻......轰！”

    一发炮弹在他们右侧15米的地方炸开，半边屋子轰然倒塌，不知道什么被点着了，燃起的火光在雨水的冲刷下慢慢熄灭，黑烟一束束地升腾而起，直到消失在大雨中。

    “快走，这是校射！”

    瓦西里一把拉起还有些懵懂的柳德米拉，动作迅速地穿过屋子跑到另一处，身后又是几声巨响，屋子被炸得火光冲天，“噼噼啪啪”地倒塌下去，这一切都发生在电光火石之间，她茫然地看着眼前的火光，心里回忆起课堂上和当付射手时，上级反复提到的问题。

    “狙击手绝不能在同一个位置开两枪。”

    城中到处响起了轰炸声，瓦西里仔细回忆自己的观察，根本没有发现敌人的炮兵。

    “他们的炮兵应该藏在我们的视线之外，可那样的话，又是如何打得这么准的呢？”

    两人对视了一眼，突然同时开口：“下面一定有个人是炮兵观察哨。”

    柳德米拉通过对讲机向指挥部报告了自己的发现，营长阿列克谢耶夫少校和高起得等人一合计，产生了分歧。

    “视野受阻，500米外完全看不清目标，即使知道炮火的方向，也无法实施反制。”

    “敌人不过几门炮，不超过5门，就搞得我们束手束脚，伤亡大吗？”

    阿列克谢耶夫摇摇头：“死了一个狙击手，重伤3个，轻伤5人。”

    “也就是说，报销了2个狙击小组？”

    高起得面色有些阴郁，阿列克谢耶夫问他：“你想怎么做？”

    “主动出击，攻击来自于正面，依炮火的规模来看，对面的敌人不会超过一个营，只要出动一个排就够了。”

    阿列克谢耶夫低头思考了5秒钟抬起头：“我只能给你8辆b-3。”

    “够了。”

    高起得拿起自己的软式坦克帽扣在脑袋上，一边往外走一边下达命令：“第一排，做好出击准备。”

    阿列克谢耶夫将抽调出来的8辆b-3安排好，转过身指向正面，恶狠狠地一拳砸在桌子上。

    “开炮，轰死他们！”

    1作为对比，补充一个苏军1940年步兵营的编制：

    营部79人（营长、指导员、副营长、勤务兵、司号手一共5人、通信排33人、卫生班8人、补给排33人）

    3个步兵连522人（每个连队174人）、机枪连95人（12挺7.62mmds-39中型机枪）、迫击炮连52人（6门bm-37型82mm迫击炮）、反坦克排18人（2门53-k1937年式45mm反坦克炮）

    全营一共766人，装备有2门反坦克炮、6门82迫击炮、12挺中型机枪，6挺重机枪、36挺dp轻机枪、9门50mm迫击炮。

 第四百二十三章风暴（二十七）

    bm-37其实与暹罗人使用的法国货有相当的渊源，迫击炮就是法国人发明的，为的是对付堑壕里的士兵，一战的欧洲特别是法、比、荷边界，被无数堑壕、地堡和机枪阵地分割得密密麻麻，在这样的阵地面前，集团冲锋变成了血肉磨坊，整整一代法国青年人倒在了那里，逼得法国人改进自己的战术，于是，能够曲射打击看不到的背面、又具有一定威力的迫击炮诞生了。

    布朗德81mm迫击炮被世界各国仿制，到了苏俄这边变成了bm-37型82mm营属支援火力，多出一mm的理由很简单，这样的话被敌人缴获后，无法直接使用它的弹药。

    “轰”

    第一发打出的炮弹落到敌人的散兵中，炸起大片的水花，一些士兵被吓坏了，爬起来不顾一切地向后跑，被狙击手们一一点名，同时引来了敌人的炮火，轰炸声和大雨掩盖了引擎的动静，一个排的t-34从城镇的两侧悄然出发，8辆b-3运载8个步兵班跟在后头，每一侧4辆t-34和4辆b-3。

    编号“041”的车组是高起得的连部指挥车，由于潜望镜的外镜头被雨雾侵蚀得看不清，他干脆掀开了上盖探出身体，上盖同时可以为他挡住小口径枪弹。

    为了达到突袭的目地，他们的车速并不快，听着远处的炮声，高起得在心默算着两地之间的距离，他们的目地不光是正面的敌人，还有侦察周边的意图在里头，从侧门出去，一直行驶了大约800米都没有发现敌人的影子，基本可以判断敌人只来自于正面一个方向，他通过车载无线电台联系另一边，手下的一个排长。

    “044，有没有敌情。”

    “报告，没有发现，要不要扩大搜索范围？”

    高起得想了想断然说道：“不要节外生枝，按原计划，加快速度，击溃当面之敌，重点是破坏他们的火炮。”

    在他的命令下，t-34陡然加速，宽大的履带淌过积水，溅起大片水花，随着马力的提升，引擎的轰鸣声越来越大，飞快地朝敌军阵地的深处冲去。

    第21营营长勇・社达朗诺少校站在一门哈其开斯25mm反坦克炮边，脚下滚满了粗大的弹壳，这种炮弹是他们国内孱弱的国防工业无法自产的，每一枚都要花费不菲的外汇，800多米的距离，如果视野良好可以直瞄根本不需要观察员，可是现在连500米都看不清，他们不得不依靠前面的人传递射击参数，用手势往后传，这还是日本人教给他们的，全军能做到精确回传的部队一共不超过5支，他的营就是其中之一。

    社达朗诺的脸色很不好，前面的380人同样受到了炮击，从声音就能听出，敌人的火力并不密集，可是每一炮都会造成恐慌，一些跑回来的士兵告诉他，他们连敌人的阵地都没有看到，就被一阵枪弹打倒，已方的炮火造成的伤害根本看不清，但是肯定没有达到他的期望值。

    身边的哈其开斯已经停下来了，因为前方的炮兵观察哨没有再传回参数，不知道是不是已经炸死了，他在犹豫，要不要再派一个上去，这种人不光技术好，还得有不怕死的勇气，并不是那么好找的。

    炮声的间歇，他耳朵里出现一种“隆隆”的声响，一阵接一阵地像闷雷般越来越近，这个季节雷雨很常见，可他总感觉不怎么塌实，走出火炮掩体，他发现声音同时从两个方向传来，很快一个轮廓出现在眼中，近似于三角形的正面，以及上方那门粗大的圆管子。

    “敌人来了，快跑啊！”

    他的营地还有一个连的预备队，同时担任警戒，可是很明显，在突如其来的打击下已经组织不起防线了，甚至连枪声都没听到几下，那些暹罗士兵扔掉手里的步枪没命地到处乱跑，一些人站在那里傻愣愣地直到被钢铁怪兽碾过去，一辆、两辆、三辆、四辆，敌人不断地出现，他们甚至一炮都没开过，就轻易地冲进了营地里。

    “哒哒哒”

    一种清脆的枪声响起来，并不是他的人在射击，而是跟随的步兵，他们三五成群，以战车为掩护，朝自己的士兵扫射，进一步加速了崩溃的趋势，反击，一定要反击，勇・社达朗诺下意识地拔出手枪，突然响起了什么。

    “炮兵，快转向，快，敌人冲进来了！”

    他用手枪逼着几个炮兵推动那门哈其开斯向右移动，半吨重的火炮此时显得十分笨拙，他和他的勤务兵不得不一齐上手，好不容易把炮口调了个方向，一个炮兵手忙脚乱地摇动高低轮将炮口降下来，另外几个人排队去搬炮弹，七手八脚地打开炮门，将一枚炮弹塞进去。

    “打，打它！”

    利器在手，勇・社达朗诺又恢复了几分勇气，他挥动手枪，指挥炮兵们拉动火绳，“嘣”得一声，炮口红光一闪，25mm炮弹脱口而出，飞行了不到300米一头撞上正前方的钢铁怪兽，正在飞速行进中的车身猛地一顿。

    被击中了！高起得心里一紧，赶紧大吼一声：“有没有损伤？”

    驾驶员林涛首先响应：“行驶系统正常！”

    接着是炮手孙明智：“武器系统正常，发现小口径火炮一门，距离270，请求开火。”

    发现车体无恙，高起得放心不少，不到300米，他想都没想大声吼道。

    “不停车，压过去！”1

    孙明智回答：“好嘞。”

    他一脚踩下油门，操纵杆向前推，v-2柴油机发出一阵“突突”地吼叫，推动19.4吨重的车体猛地向前冲去，一路碾过敌人的步兵和营垒很快就到了火炮掩体前。

    “营长，快走！”

    勇・社达朗诺被他的勤务兵拖着跌跌撞撞地跑开，身后那门只开了一炮的哈其开斯已经成了一堆零件，炮兵们四散奔逃，不住地有人被打倒，他注意到敌人的步兵手持一种短枪，枪口冒出不亚于机枪的连续火力，随着两个方向上同时被敌人的战车突破，他的营完了。

    1开炮的时候不停车，炮弹容易打飞，这个时候原始的射击稳定系统还在美国人的实验室里。

 第四百二十四章风暴（二十八）

    离坤西育30里外的巴真，第501机械化步兵师的主力正在艰难跋涉，巴扎罗夫站在大雨中看着眼前的部队，很想催促又给咽下了。

    他知道，战士们已经尽力了。

    大雨引发了山洪，很多地方一片**，因为各种故障抛锚的车辆越来越多，他的机械化已经一而再再而三地打折扣，离双腿化相去不远。

    “砰”

    枪声在大雨中显得很飘渺，不过他还是听出来了，那是敌人的散步游勇在骚扰，他们往往出其不意地出现，又飞快地消失，虽然造不成多少损失，可是会对部队的士气带来负面影响，让战士们无比紧张，出动大量兵力去围剿，就算找到了也不过是1、2个敌人，可是放任不管更不行，他无比怀念天气晴朗的时候，电子信息分队的小型无人机就像天空中长出了眼睛，让他们可以舒舒服服地行军、宿营。

    “师长同志。”

    “什么事？”

    “左侧一公里发现敌人的小股部队，已经被我军击退，阵亡1人，伤了5人，敌人留下了11具尸体，朝3个不同的方向跑了，我们的人没有追赶。”

    “我知道了，注意警戒，前面的敌人只会更多。”

    巴扎罗夫想了想还是出声说道：“部队能不能再加快速度？”

    他的参谋长露出为难的表情：“前面的路很难走，到处都是水洼，有些地方车轮子陷进去人力都推不出来，只能用车拖，战士们一边行军一边还要拿木材、石块铺路填坑，谁能想到这鬼地方会是这样子，就像泡在水里，让人浑身难受。”

    巴扎罗夫感同身受地点点头：“是啊是啊，该死的鬼地方，又热又闷，潮湿得要命，一下雨没一块好地，可是红军来了，再困难都要走过去，我们的战友在等我们，大雨算什么？没路算什么，加把劲，我们一起冲过去。”

    全师的动作陡然加快，一门门火炮和车辆被战士们连拉带拽，奋力向前方挪动，就在他们离开驻地不久，前方传来消息，前卫团与敌人发生了交火，经过一番侦察，他的师被至少两倍的兵力堵截在离坤西育15公里的地方，这条防线绵延上百公里，没有地方可以绕过去，也没有时间让他们绕路。

    他甚至没有时间等到全部的师属炮兵就位，因为坤西育的战斗已经打响，敌人从试探到大举进攻，将他的前锋一千多人和上百台车辆牢牢包围，攻势一次比一次猛，敌人显然想在天气好转之前解决问题，这是他手里仅有的装甲力量，一旦有失可就真得变成双腿化了。

    ----

    坤西育以南5公里，第一军（布拉法军）军长、战役总指挥拉达那恭・社里龙里中将将他的指挥部前推了一半的距离，就是为了便于就近指挥，日本军事顾问团团长守屋精尔也跟着来了前线，在他们不懈的努力下，经过3个小时的艰难行军，第一军下属的第3、第4、第5三个主力师陆续赶到了坤西育周边地区，第二军的一个师也离着不远了，全面合围之势已成。

    “第3师的一个先遣团被击溃，损失了2000多人，基本上打残了。”

    拉达那恭有些忧心，敌人只有1000多人，他的一个团就有3000多人，没想到一个小时之内这个团就被打得散了架，溃兵到处乱跑，最远的已经跑出去5-6公里了，比他的指挥部还要偏，有这股子劲，拖住敌人不好吗？守屋精尔却没有他那么多想法，安慰道。

    “他们被苏军的坦克打了反击，失败是意料之中的事，无论如何，他们至少试探出了敌人的虚实，等到我们完成布署，他们这支孤军，只有一个下场，将军阁下不必忧虑。”

    拉达那恭没有他那么乐观：“巴真的敌人主力已经上来了，第2军的3个师正在阻截，如果让他们突破了防线，我们这里又久攻不下，后果不堪设想啊。”

    “那就迅速拿下坤西育，一千多人，我们有8万人，就是拿人堆也能堆下来，他们没有弹药补充，维持不了多久，将军阁下，下命令吧。”

    “可是军属重炮团还没有上来。”

    第一军做为暹罗的主力部队，装备了国内唯一的一个重炮团，一共两个营32门博福斯m40型105mm榴弹炮，这种炮全重2吨半，最大射程高达11公里，是一种十分优良的师属支援火炮，暹罗在36年引进之后经过三年多的编练对它的性能十分满意，已经有意增购，不过目前还没有交付，由于大雨，拖车已经不好走了，好在他们拥有一种十分大力的驮行牲畜。

    大象。

    除此之外，他们装备最多的就是75mm火炮了，林林总总加起来有一百多门，有德国产的、法国产的、日本人产的还有瑞典的博福斯公司产的，这个北欧小国是除了各大列强以外少有的军工强国，从火炮到飞机无一不产，特别是博福斯公司的火炮系列，有许多都是这个时代的优质产品，连美苏这样的大国也趋之若骛。

    “边打边等，就是盲射也能造成伤亡，我们的目地不是歼敌，而是引诱他们出击。”

    守屋精尔亲自布置炮兵阵地，在后方3000米左右依次构筑起沙包、反坦克壕和机枪位，弹道平直的反坦克炮和山炮、加农炮要更靠后一些，形成梯次的交叉火力，为的是打击苏军坦克的侧面和背面。

    瓢泼大雨中，一个个脱掉上衣只穿裤衩的暹罗士兵人抬肩扛，将一百多门大炮和3个基数的炮弹搬到阵地上，用了整整3个小时才完成准备工作，紧接着便在日本顾问的指挥下摇动摇把，将炮口指向远处的坤西育城，没有观察哨，没有任何参数，一切都像他所说的盲射，同时一个团的步兵做好了出击的准备，这也算是暹罗人的第一次步炮协同实战。

 第四百二十五章风暴（二十九）

    “轰轰轰”

    坤西育城内弹落如雨，柳德米拉躲在屋角双手堵住耳朵，把身体蜷缩起来，头上身上被掉落的土灰溅得全身都是，只有在炮火的间歇才会伸出头看上一眼，然后又飞快地缩回来。

    在敌人的炮火落下之前，守军的阵地就向后移动了，坤西育城区面积只有10平方公里，最深不过6里地，不过隐藏上百辆车子还是足够地，毕竟暹罗人没有能力自产火炮和弹药，打不出远东战役那种弹药量来，2个基数上千发炮弹砸下去，他们自己就心疼起来，要知道战争才刚刚开始，一仗就打光了，接下来该怎么办？

    炮击的重点放在了前沿阵地的工事上，对此苏方早有准备，只留下了一些观察点，守军全部后撤躲进防炮洞里，柳德米拉和瓦西里就是其中的一个，他们选择了城中一幢砖屋做为掩蔽点，这样的屋子拢共也没有几幢，好在炮火盲射的准头很差，虽然打塌了屋角，却没有伤到他们俩。

    “炮火疏散了。”

    瓦西里.扎伊采夫拉了她一把，两人抖抖身上的灰尘，从炸烂的墙壁探出半个头，望远镜里显示出大雨的景象，蒙蒙的雨雾中黑影正在快速接近，溅起大片大片白茫茫的水花，柳德米拉赶紧朝步话机里喊话。

    “正面方向，敌人开始进攻了。”

    能见度在持续降低，在她发现敌情时，敌人的步兵已经逼近到了城外500米以内，在炮火的掩护下，他们不再隐藏行行迹，一队队的士兵端着步枪在大雨形成的水洼中前进，四个方向上都发现了敌人的进攻部队，守军们纷纷从掩体里跑出来，进入前方的工事，虽然经过了炮击，不过很多工事依然完整，一挺挺轻、重机枪被抬进阵地，架设在利用民房建起的防御工事里，在敌人调兵遣将的那几个小时中，守军一直没有停止过构筑工事，在他们拥有的上百辆坦克装甲车队中，除了25辆t-34早期型、55辆b-3装甲运兵车，还有6辆yt-34架桥车、4辆多功能炊事车、2辆饮水车和7辆多功能抢救车，后者除了可以拖拉、驮运和输送之外，还有一个很实用的功能。

    挖掘。

    因此，那些大大小小的机枪掩体全是使用长着巨齿的挖斗挖出来的，再利用厚木、砖石覆盖，只需要十多分钟就可以形成一个足够抵抗中小型炮火的半永固工事，这样的工事在整个坤西育城还有很多个，守军将全城变成了一个巨大的堡垒，要求就是每个人，每辆车都有自己的栖身之处。

    阿列克谢耶夫指挥官从他的b-3指挥车里钻出来，带着一个通讯员来到前沿阵地后面的一幢房屋，也就是柳德米拉和瓦西里他们躲避的屋子。

    随着敌人的接近，炮火渐渐停歇，最近的敌军士兵已经到了300米开外，他却迟迟没有下令开火，就在柳德米拉感到奇怪的时候，突然发现敌军的攻击队伍产生了混乱，最前方的一队士兵凭空陷入了水里，有些人不停地扑腾，有些人被大水冲走，后面的人不知就里依然在向前冲，而前面的人停下了脚步与他们撞在一起，阿列克谢耶夫等得就是这个机会，马上向步话机里下达命令。

    “开火！”

    “哒哒哒”

    50多挺dp轻机枪和ds-39中型机枪欢快地叫起来，然后是全营800多支步枪、冲锋枪，在一瞬间形成一张火网，将300多米开外的敌人尽数罩进去，嚎叫声大起，敌人一片一片地倒下去，鲜血染红了水面，尸体层层相叠，。

    “砰”

    柳德米拉几乎没有瞄准，敌人的身影密密麻麻，举枪就能打到，她一次又一次地扣下扳机，直到撞针击空。

    “暹罗人......”瓦西里嘀咕了一句，从她手里接过打空了弹匣的svt-40。

    “20个。”柳德米拉朝他比划了一下。

    “18个，有两个没有打中要害。”

    瓦西里熟练地拔出空弹匣，又从包里摸出一个新的安上去，柳德米拉张张嘴，却没有说什么，只是拿起望远镜朝外观察。

    瓦西里半蹲于地，飞快地打出第一枪，柳德米拉看得很清楚，300多米外的一个暹罗士兵头顶冒出血花，哼也没哼地仆倒在水中。

    短暂地慌乱之后，敌人似乎重新被组织起来，前面的士兵趴倒在水中，以同伴的尸体为掩体举枪还击，几挺m1924/29沙捷里拉轻机枪1架在尸体上“突突”地开火，一些士兵猫着腰冲过去，不出所料地掉进城外的壕沟里，更多的士兵冲上来，冒着枪弹和陷阱继续向前，尸体很快填平了战壕，敌人越来越近，空气**现了“咝咝”的细声，一发榴弹在阵地附近爆炸，不远处的机枪阵地沉寂了片刻，又响了起来。

    “3点钟方向，掷弹筒！”

    柳德米拉适时地提醒，瓦西里调转枪口，将500米外一个瘦小的身影套进镜头，枪响人倒，他没有马上移动枪口，果然，1分钟后第2个目标出现在镜头里，同一个位置，瓦西里连续干掉了3名掷弹筒手，然后被柳德米拉拉走了，刚刚转到第2狙击位不久，几发榴弹就在原来的地方炸开，瓦西里有些后怕地眨了眨眼睛，继续对付远处的敌人，机枪手还算明显，可是那种日式的掷弹手，往往躲在人群后头，一时间很难找得出来。

    阿列克谢耶夫阴沉着脸，回头对着通讯员吼道：“告诉高，我需要他的火炮支援。”

    高起得不得不让他的坦克充当起移动炮台的作用，从四个方向上蜂拥而至的敌人给了守军极大的压力，隐藏在人群中的掷弹筒和不知道方位的敌军炮火造成了一些伤害，虽然比敌人的伤亡要小得多，可相对于守军的数量劣势，也是难以承受得，在坦克炮的轰击下，敌人的进攻终于被打退了，经过点算，这次进攻造成了守军150多人的伤亡，占据全军的五分之一！

    显然，敌人很清楚他们的劣势才会不惜代价地猛攻，果然，退下去没多久，敌人的炮火再一次响起来，对坤西育城的第2次大规模进攻开始了。

    1法国货，发射7.5x54mm子弹，全长1070mm，枪重8.9kg，25发弹匣供弹。

 第四百二十六章风暴（三十）

    金兰湾海外租借地机场，大雨淹没了跑道，基地里所有的人都在挖掘排水沟，姚克祜和他的战友们也不例外，从干旱少雨的华北来到这里，他们这些八路军战士都很不习惯，这里又潮又闷，下起雨来就没个完，到处都是水，挖出来的坑道没有多久就被填满了，这些排水沟只是起到了一个导向的作用，将跑道上的积水引向低地，经过不懈地努力，跑道上的积水慢慢变少，露出水泥的原色。

    “这么大的雨没办法起飞吗？”

    姚克祜有些遗憾，来自边疆飞行队的汪德祥抬头看了一眼天空：“看样子飞不了了。”

    同样来自边疆的彭仁发有些不解：“为什么，不就是下了点雨吗？”

    机场上的飞机都被拉进了机棚，这是出于刘开放的坚持，所有的飞机必须有个栖身之所，而不是像惯常那样就停在跑道的两边，这些机棚的棚顶呈拱形，由高墙和穹顶构成，可以防御一般的250公斤炸弹袭击，里面兼作修理和维护之用，在金兰湾这种地方，不下雨的时候骄阳似火，外面同样站不得人，机棚里又通风又凉爽，而到了雨时更见好处，至少让他们不必冒雨启动飞机。

    对此三人都是信服的，因为他们知道飞机有多金贵，5万美刀一架，相当于3333支日制三八式步枪，足够装备一个团了，更关键的是有钱都买不到，那么为这么金贵的飞机修个窝棚不是顺理成章的事么？

    “飞机怕水吧，里头都是机械和电线，浸水了会失灵吧。”

    28岁的汪德祥有些不确定，他们一共只学习了三个月的时间，理论加上实操，每一天都是争分夺秒，有些时候会忽略掉基础知识，再加上他们本身来得就晚，如果不是刻苦学习，哪有这么快就能上机？姚克祜却有自己的解。

    “我听说过，咱们如果继续学习，接下来会有全天候飞行训练，下雨天应该不会停飞的。”

    “咱们没训练过，他们应该没问题吧，怎么也不见飞？”

    汪德祥说的“他们”是指第7混成师（由第17中型轰炸机旅和第32歼击航空兵旅组成）的苏军飞行员，他们都是经历过了远东战役的老鸟，平均飞行时间超过500小时，像克拉夫琴科等精英甚至超过了1200小时，在远东战役开始之前，每一个飞行员都进行了全天候和恶劣气象环境下的飞行训练，而姚克祜等人把地面模拟器的时间算上也不到200小时，更别说全天候飞行训练了。

    “你怎么知道他们没问题？”

    第59歼击航空兵师师长常乾坤上校和副师长伊俊山中校、第237歼击航空兵团团长吕继熙少校等领导联袂走进机棚，刚好听到他们的谈话，伊俊山出口说道。

    “副师长同志！”三人一齐敬礼，两人还了一礼，常乾坤面色有些不悦。

    “什么咱们他们，现在我们都在一个队伍里，我不希望今后再听到类似的话，别以为你们说方言人家就听不懂，把不该有的小心思都收起来，没有命令时虚心学习刻苦训练，听到命令后马上出击，明白吗？”

    “是！”

    三人齐声答道，伊俊山摆摆手：“师长说得对，我们的经验和飞行技能都比别人差得远，上次进攻没有一架飞机是被击落的，机械故障、操作失误，我们师损失了4架战机，2名同志再也回不来了，这还是在天气状况良好的条件下，如果现在让你们出击呢？”

    他在三人的脸上一一扫过：“刚刚接到指示，第7师的出击命令下来了，他们会在五分钟后出发，你们马上就能看到在这种情况下，航空兵还是航空兵，黑夜和坏天气都折不断红空军的翅膀。”

    姚克祜、汪德祥和彭仁发相互看了一眼，纷纷开口请战。

    “让我们也出击吧。”

    “我们不怕黑夜，也不怕坏天气。”

    “师长下命令吧！”

    对他们的表现，常乾坤很满意，不过表情愈加严肃：“你们有决心是好的，现在没有命令，但是一分钟都不能松懈，抓紧时间做好准备吧，因为它随时都有可能出现。”

    “欧！”

    在欢呼声中，两人走出机棚，伊俊山递给他一根烟，在这种潮湿的环境里，烟草与抗疟疾、抗感染、抗热毒的药物一起，成为不可缺少的军用物资，常乾坤就着他手里的火柴点燃，美美地吐出一个烟圈。

    “老尹，咱们师真没机会？”

    伊俊山朝身后的机棚看了一眼，回过头说道：“第7师能够马上出动，一是前方战事吃紧，我们的人被敌人围攻，急需支援，二是舰队离暹罗的海岸线还有相当的距离，海面上风浪太大，一时间难以出动舰载机，可你知道为什么拖到现在才下达命令吗？”

    “有内情？”常乾坤凑过头去，只听他神神秘秘地说道。

    “你们在航校里应该学过，含雨层的高度是5000米，而咱们的空限远远不只，只需要冲上5000以上的高空，就能把大雨甩在身下，所以雨天并不是不能出动的原因。”

    “那是为了什么？”

    “导航，恶劣天气下的能见度太低，我们无法找到合适的地面目标做为参照物，地面导航距离是有限制的，我们在远东战役中往往只能飞到牡丹江、东京城一线，再远就需要别的办法了，这里也是一样，舰队距离战区有些远，在这种天气下无法为我们精确导航，即使能起飞，以我们的经验，失去目标的可能性很大，会造成不必要的损失，远东一直强调飞行员比飞机更精贵，这种损失就是我们应该极力避免的。”

    伊俊山的声音被“哗哗”的大雨和逐渐响起的轰鸣声掩没，两人站在原地看着远处，离他们不远的另一处机场，第7混成师的两个旅正在依次升空，一架架战机冲进雨中，尾部的红色指示灯一闪闪地直到消失。

    同时一个更大的声音从高空传下来，如同雷鸣一般。

 第四百二十七章风暴（三十一）

    “鹰巢二号，鹰巢二号，雷鸟一号请求接入。”

    “请求收到，雷鸟一号可以接入，祝你们好运。”

    第7混成航空兵师师长奥列斯特.尼古拉耶维奇.博罗维科夫旅级指挥员轻轻吁了一口气，向后拉动方向盘，10吨重的机身被4台双黄蜂r-1830-35星型空冷双排发动机最新型发出的5400匹马力推动着向上爬升，在大雨中突进云层，12分钟后达到5800米的高度，将积雨云层甩到了身下，1个钟头之内，全师120架db-3m和150架su-1先后到达预定空域，高度从5000到6500米不等，在导航员姑娘们的调度下很快就完成了集结，与此同时，新的导航图和任务指示发到了显示屏上，这种显示屏比起远东战役时的又有了长足的进步，不再是那种凑合货，而是在生产飞机时就同步安装好的一体式显示屏。

    他开的这架db-3m从外形看与之前的老型号并没有什么不同，其实已经可以算做两个类型了，很快它将会有一个新的编号：伊尔-4。

    新机型从结构到最重要的发动机都进行了升级，整体承力结构来自于美国工程师团队的努力，而发动机也由m-88改成了成熟而稳定的普惠经典产品：r-1830最新型，得益于这些改进，新机型的速度、载弹量和最大航程都多了不少，在6000米的高空巡航速度达到了每小时440公里，最大速度则高达每小时560公里，最大航程超过了4000公里，已经算得上远程轰炸机了。

    不仅如此，新机给他的感觉就是操作性更加顺畅，这种感觉不好量化，只能通过飞行员的实际体验得来，完成编队之后，博罗维科夫下意识地抬起头，试图通过云层看到什么，当然，什么也看不到。

    比他们高出一万米的同温层，“天眼一号”象一只巨大的白天鹅飞行在云端，阳光散在机身上反射出金色的光芒，刘开放无瑕欣赏美景，一直坐在操作台前观察着数据的变化。

    宽大的机舱里，除了客串雷达操作员的他以外，导航指挥官盛玉华中校带着120位姑娘正忙着引导第7混成师的270架战机，干净的电磁环境让身处高空中的“天眼一号”得以避开恶劣的天气带来的影响，凭借机背上的有源相控阵雷达将他们一一捕捉，密密麻麻的标志显示在中央大屏幕上。

    “第7师已经完成了集结，没有损失。”

    盛玉华轻手轻脚地走到他身边，刘开放“嗯”了一声，指着雷达显示屏说道。

    “气象雷达的数据表明，大雨会在2个小时后减弱，发布命令，第59歼击航空兵师做好出击准备，一旦大雨减弱马上起飞。”

    “是！”

    盛玉华已经算是熟手了，语气里既没有兴奋也没有紧张，这里的姑娘一半老手一半新手，第一次出任务就是跨国，而且在恶劣的天气下，她的镇定也会影响新手们的发挥，好在一切都形成了条令，在短期的紧张和兴奋过后，姑娘们一对一手把手地教导下，总算没有出什么岔子，盛玉华回到自己的岗位，将新的命令发布到系统中，有了“天眼一号”作为补充，再一次联接起金兰湾和刚刚转过中南半岛的“列宁号”特遣编队，也让忧心于天气变化的指挥员们放心不少。

    975公里之外的坤西育城，激战已经进行了整整2个小时，2个小时内，围攻的暹罗军发动了7次大规模攻击，他们不计伤亡的进攻消耗了守军大量弹药，在阿列克谢耶夫的镜头里，城镇四周堆满了阵亡者的尸体，这些尸体填满壕沟、堆积成掩体，使得进攻方的脚步越来越近，而他们的防线由于人手紧张不断收缩，已经不足开战前的一半了。

    “刘，你还能招募到多少人手？”

    刘漱石想了想回答：“最多500人，其余的都是妇女和儿童。”

    “把他们编进来，不会用枪的马上教会，告诉他们，这是最后的战斗，不是胜利就是死亡。”

    阿列克谢耶夫冷漠地说道，刘漱石默默地组织起队伍，87名青年军战士此前已经编入了守军当中，牺牲超过一半，他在城里组织壮丁300多人做为后勤帮助运送弹药和搬抬伤员，现在情况紧急这些人也会被补充进去，他准备进一步发动群众，将能拿得动枪的男子都组织起来，让强壮的妇女也加入工作，就这样凑出400多不到500人手，他们中的大多数连枪都不会开，刘漱石不得不带人边教边学，利用缴获的日式步枪和弹药加紧训练，瞄准、射击、装弹，三个步骤反复强化，这些华侨男子知道已经到了生死关头，全都自觉得学习上弹和开枪，每一个学会的人马上就被派到阵地上，与苏军一起抵抗敌人的围攻。

    援军的加入没有让阿列克谢耶夫有丝毫放松，这些刚刚学会放枪的甚至不能称为士兵，或许在第一轮炮击时就会崩溃，可他没有别的办法，只能静静地等待敌人进攻的到来。

    奇怪的是，已经半个小时过去了，敌人的炮火迟迟没有落下。

    离着坤西育以南5公里远的暹罗军司令部，第一军（布拉法军）军长、战役总指挥拉达那恭・社里龙里中将低着头，耳边响起的咆哮声让他面红耳赤，双手不自觉地捏成了拳头。

    “再来一次，他们就要崩溃了，只要一次，你会成为国家的英雄，将军阁下，现在停止进攻，无异于把胜利拱手让人，这是犯罪！”

    守屋精尔的面色同样发红，口水几乎喷到了对方的头上，拉达那恭忍不住辩解。

    “2个小时里，我损失了4万多人，将近2万多人没有回来，各个师的伤亡都超过了3成，再逼他们，也不会有效果，而且我们的炮弹快打光了，后续的弹药还在曼谷根本送不上来，怎么打？”

    守屋精尔“哼”了一声：“我们的弹药快打光了，他们只会更糟，我注意到，他们的火炮一次比一次稀疏，很快就不必担心坦克或是装甲车的威胁，下命令吧，否则你将受到首相的制裁。”

    一想到銮披汶.颂堪那张阴沉的脸，拉达那恭・社里龙里不由自主地颤抖了一下，在日本顾问的威胁下，他不得不伸手抓起电话，接通之后刚要说话，屋外突然响起了极大的动静，像是闷雷般地一阵接一阵，两人同时变了脸色，一齐拔脚跑到屋外，在大雨中，“隆隆”的声音是那样清晰，也让他们的心坠入了谷底。

 第四百二十八章风暴（三十二）

    空重10.8吨的db-3m从6500米的高空一头扎下来，对于机舱成员来说，如同过山车陡然下落，身体会不由自主地前倾，血液向着四肢流动，一种兴奋的感觉让人直想大声叫喊。

    作为一名参加过西班牙内战的老红军，奥列斯特.尼古拉耶维奇.博罗维科夫有着足够老练的经验，然而在加速的过程中，依然感到了热血上涌，因为他把一架中型高空轰炸机飞出了俯冲轰炸机的效果，如果是老型号，可能在3000米不到的空中就会因为不够坚固的机械原因解体了，而现在，高度表的指针在以每秒100多米的速度疯狂转动着，庞大的机身从厚厚的云层钻出来，象是一把长长的切刀切入大雨中，他眼角的余光甚至能看清楚薄而锋利的翼边条切开水珠的整个过程，飞机下坠的速度超过了雨点，结果就变成了现在的样子。

    那感觉好极了。

    他无法形容这是一个多么疯狂的举动，空速表的指针打到580，已经超过了数字指标，这是俯冲下降时的加成，而这个速度还在不停地增加，仅仅半分钟，高度就从6500米降到了1000米，如果是天气状况良好，此时应该可以看到地面的情况，可是大雨遮盖了一切，他什么也看不到，只有凭借仪器判断飞行状况，在1000米的时候拉动方向盘，让下降的角度从近似直线稍稍偏移了一些，从飞行轨迹来看，就是一条“j”形的曲线，巨大的轰鸣声搅起的水花形成了一条长长的水流，当飞机达到最低点时，高度表的指针打到了不足300，而速度也从580降到了300左右，不过在地面的人看来，一个钢铁巨物呼啸着从头顶掠过时的那种恐惧感，就这么压了下来。

    “发现敌军，投弹开始。”

    速度太快，在他说这话之前，投弹手已经松开了扳掣，弹仓门向两边打开，早就解开插销的炸弹像下蛋一样从架子上落下，整整20枚zb-100pt随着飞机的前行散布在3公里上的地面，不到10秒的时间，一个接一个地爆炸开。

    zb-100pt是100公斤凝固汽油弹的编号，弹体内含33公斤的凝固汽油和17公斤的环烷烃与棕榈酸的添加物，再加上1.5公斤白磷混和而成，调成一种粘稠的糊状物，在触地的一瞬间被引信点燃，飞溅的液体不管沾上什么东西，哪怕是钢铁都能燃烧起来，每颗zb-100pt爆炸后的辐射范围在200米左右，20枚炸弹依次下落，形成了一个4公里长的燃烧带，哪怕是倾盆大雨都无法浇熄，反而越烧越旺起来。

    他做为带队长机投下的第一批炸弹成为一个醒目的标识，以此为中心点，后面的战机依次下扑，将大量zb-100pt凝固汽油弹倾泄在敌军的阵地上，很快地面就成了一片火海，隔着老远的距离都能听到爆炸声和人的惨嚎。

    在第一架db-3m出现的时候，守屋精尔就明白大势已去，这么大的雨，如果是帝国的航空兵根本不可能出击，赤露空军却依然能够出动大机群，还能精确地将炸弹扔到敌人的头上，已经不是勇敢的问题了，在这种情况下哪怕是帝国士兵也很难扛住，因为他们毫无还手之力。

    “将军，走吧，再不走就走不了了。”顾问团的手下劝道。

    “暹罗人还在抵抗，我们不能走，我不相信他们的陆军这么快就能攻上来。”守屋精尔看着阵地上燃起的大火，感觉有些不对，一个日本顾问低声说道。

    “大雨都浇不熄，只怕是汽油弹，暹罗军队马上就会崩溃，根本用不着敌人来打。”

    守屋精尔还是有些不甘心：“可恶，他们的飞机飞得这么低，我们却没有办法对付。”

    “防空力量早在几天前就被摧毁了，赤露军还是那一套，失去制空权，地面部队再强也没用，将军阁下，国内已经要求我们撤离曼谷，看来就是不想卷入战争，你已经尽力了，再不走一旦出事，会被赤露人抓到把柄，为了帝国的利益，请务必要做出决定。”

    “是啊，将军下决心吧，这不是我们的战争。”

    在他们的劝说中，守屋精尔不得不与他们一起离开，临走前他偷偷看了一眼暹罗人的司令部，最后还是决定不通知他们，日本人乘车离开的消息，拉达那恭・社里龙里是在20分钟后才收到的，对此他除了气愤什么也做不了，敌人的轰炸摧毁了军队的士气，谁也没想到，这么恶劣的天气依然挡不住敌人的飞机，这仗还怎么打？

    不光如此，他亲眼看到了敌人投掷的那种炸弹，雨水烧不熄，沾在身上哪怕是打着滚儿也无法扑灭，只能眼睁睁地看着他们在痛苦中惨嚎着死亡，很快拉达那恭・社里龙里就发现自己已经无法掌握部队了，所有的人都在逃跑，扔下一切装备头也不回地拼命奔跑，仅仅十分钟，他的大军就不复存在了。

    距离坤西育以东15公里，巴扎罗夫的第501机械化步兵师在航空兵的支持下突破了敌人的阻截，他的主力乘坐上千辆汽车在泥泞中不顾一切地向前突击，终于在一个小时后到达了坤西育城，与被围的先头部队汇合。

    “报告师长同志，我部经过艰苦战斗，剩余人员不足半数，车辆损毁3分之1，坦克有5辆出现故障需要修理，还有100多名伤员需要救治。”

    阿列克谢耶夫向他报告，巴扎罗夫回敬了一礼，他的面前站着先头部队的所有军官，有些人身上还带着伤。

    “没问题，所有的伤员都由师部收治，我们的野战医院就建在城里，后勤部也设在此地，根据计划，你部将继续前进，夺取沙拉武里到大城一线，为此你部的损失将马上得到补充，弹药和装备也会在1个小时之内补充到位，1个小时后出发，界时会有空军的掩护，有什么困难现在就提出来。”

    阿列克谢耶夫和高起得、刘漱石等人交换了一个眼神，前者坚定地答道：“没有困难，保证完成任务。”

    “好样的，还有一个小时，让同志们休息一下，好好吃顿饱饭吧。”

    巴扎罗夫不知道该说些什么，从城外进来的时候，到处都是尸体，城内的建筑很多都倒塌了，一些屋子还在冒烟，可想而知战斗有多激烈，命令发布后，他的士兵顾不得疲劳开始忙碌起来，这里将成为新的指挥部，需要大量的工事来保卫，就在一个小时之后先头部队再一次出发时，大雨似乎有减弱的趋势，这是一个好消息。

 第四百二十九章风暴（三十三）

    华夏师（第59歼击航空兵师）终于接到了出击的命令，小伙子们又兴奋又紧张，天气虽然有好转的趋势，不过大雨还在继续，姚克祜感觉飞机在滑行的时候有点飘，飞起来的时候也不如平时灵活，就像身上压了一床被子。

    “飞鹰飞鹰，你部的任务是护卫伞兵部队到达战区上空。”

    由“tb-9”远程重型轰炸机改造而来的“巨象”运输机一共40架，是英国人已经付了钱的产品，交货地点在新加坡的皇家空军远东基地，由于天气的原因，交货日期推迟了，他们也成为了“热带风暴”计划的一部分，将负责运送第201空降兵旅的3000名伞兵实施突袭，目标就是离曼谷以北170公里的大城。

    唐铎做为运输机队的带队长机第一个升空，货舱里挤了整整80名身背轻武器的伞兵，他们身上背着降落伞包，腰挎ppd-40冲锋枪，做为全苏第一批空降兵士兵，每个人都有5年以上的训练和战斗经历，特别是经过了远东战役的实战锻炼，放到世界范围也只有德国人可以比拟，是滨海军区精锐中的精锐。

    唐铎的这架“tb-9”是滨海军区的现役版，与出口版相比，最大的变化就是安装在机鼻位置的飓风1型多功能机载雷达，180公里的探测范围保证了天上和地面任何动静都逃不过他的眼睛，在必要的时候还能为机群提供实时的导航，其坐舱的仪表盘设置更加接近于客机，具有良好的操纵性。

    在塔台的指示下，速度较慢的运输机群首先升空，然后是华夏师的300架su-1利用速度优势赶上它们，在6000米左右的高空结成一个庞大的机群，以330左右的巡航速度朝着目标上空飞去，1000公里的直线距离差不多需要3个小时，到达目的地的时候，天气已经逐渐好转，大雨减弱成了蒙蒙细雨，能见度虽然还算太高，不过已经足够进行空降作业了。

    “呜”

    唐驿看了一眼显示屏上的三维立体地图，他们已经到达目标上空，于是摁下按钮，机舱内的红色指示灯不停地转动起来，有些晕晕欲睡的伞兵们马上睁开眼，带队的军官检查了每一个人的行装，分别拉开两边的机舱门，加压机舱里的温度速度下降，此时飞机的高度已经降到了2500米，等到红灯转为绿灯，他马上一摆手，排成两行队列的伞兵们一个跟着一个往下跳，按照条令每五个人手拉手组成一个圈，这样做的目地是控制下落速度以便更好地观察地面，从而寻找到一个合适的降落地点。

    不到半个小时，从40多架运输机里放出来的3000多名伞兵布满了整个天空，为了掩护这些伞兵和运输机，“华夏师”的su-1战斗机以低空巡航的方式从大城的上空掠过，任何潜在的威胁目标都会被扫射，从一个机枪阵地到一枝朝天开的步枪。

    “哒哒哒”

    姚克祜驾驶着他的119号战机跟在长机后头一路狂扫过去，为数不多的守军阵地被他们来来回回地耕了一遍又一遍，直到看不见一个活人为止，从第一次的兴奋到第二次的激动，亲眼看到无数敌人因为恐惧而崩溃，整齐的队伍分崩离析，这是任何勇敢也抵抗不了的力量，哪怕在华北的抗日战场上，日本鬼子也从来不曾出动过这么大的机群实施地面打击，整整300架战机，足以遮蔽整片天空，半个小时以内，他的战机不断地俯冲、扫射、拉起再循环，在他们掩护下，伞兵们得以从容地降落在田间、荒地、树林等地方，以战斗小组为单位从四面八方朝目的地-大城冲过去，放空的运输机队并没有回程，而是转向了地图的北面，沿着马来半岛飞往新加坡英国空军基地，将在那里交付给英国客人。

    16000米高空的“天眼一号”上，各项数据不断地汇总、上报，姑娘们的声音此起彼伏，显得紧张而又有秩。

    “飞鹰119，飞鹰119，你的新航向0-71，注意弹药余量，注意你的弹药余量。”

    “飞鹰长机，你们的新任务已经下达，请马上执行，打击曼谷以北地区的敌人地面武装，粉碎一切威胁到我部队行军路线上的抵抗力量。”

    “注意大城到沙拉武里一线的敌情，第501机械化步兵师的先头营业已到达，请配合他们占领城市。”

    “第503机械化步兵师主力正朝巴真地区行军，请务必保障他们的安全。”

    ......

    刘开放回到了驾驶舱，把搜索雷达和警戒雷达的工作交给了女兵们，这一带的空域已经绘制成了惯性导航图，他的工作量并不大，只是自动驾驶需要人为设定，一时间无法交给别人。

    “报告。”盛玉华端了一份咖啡和点心进来，刘开放头也不回地指了指旁边的座位示意她坐下。

    “情况怎么样？”

    “敌人溃退了，第501师的先头部队已经占领沙拉武里城，第201空降兵旅在大城地区顺利实施了伞降，目前进展顺利。”

    刘开放从她手里接过咖啡喝了一口：“你认为，曼谷附近集结了多少敌人？”

    “至少两个军，第一和第二军加上驻守海岸线的第三军都在往曼谷溃逃，往北和往东的路都被我们堵死了，他们要么突围，要么只有往马来半岛一个方向撤退。”

    刘开放点点头：“那就要看特遣舰队的动作了。”

    “特遣舰队还有4个小时进入暹罗湾，海面上的风浪有些大，天气一旦好转，舰载机编队就可以出发，进一步打击敌人的士气。”

    盛玉华条理分明地说道，刘开放在心里暗暗肯定了她的表现，与沈云一样，她的培养方向也是指挥员，而且是适应信息化战争的指挥员，只要加上一定的参谋人员，她们的成长速度快得惊人，因为这是一种新型的截然不同于以往的战争模式，旧制度下的军人反而接受得更慢。

    “沈云要坐镇滨海区，我准备让你接管这里的指挥，任务执行完之后，你回去准备一下，和下一批物资一起过来。”

    盛玉华一愣，随即反应过来，起身敬礼。

    “是。”

 第四百三十章风暴（三十四）

    曼谷城里已经乱做了一团，本来就在苏军的突袭下遑遑不可终日，又听闻前线打了败仗，敌人已经攻占了离曼谷不到百里的巴真、坤西育一线，消息灵通的一些高层人物顿时坐不住了，这其中也包括了比里.帕侬荣这个暹罗政坛的二号人物。

    改名丘阿昌的达叻.西那瓦一身警察的装束，头戴竹笠身穿黑色制服，腰间别着警棍警惕地打量四周，黄耀寰在他们几个的护卫下再一次来到他的府上，受到了他的热情接待。

    “黄先生。”比里.帕侬荣注意到，那些身高臂长一看就不是本地人的大汉并没有跟来。

    “帕侬荣先生，想必你已经知道了，你们的军队被打败了，已经有溃兵逃到了曼谷。”

    比里.帕侬荣心情十分沉重：“我见到了拉达那恭・社里龙里中将，他是前线指挥官，坤西育等地已经被你们的人占领了，他损失了一半的人手，军方调集了驻守海岸线的第3军，打算在曼谷修筑防线，一些高官举家外逃，城里谣言四起，说什么的都有，是不是你们的杰作？”

    黄耀寰没有承认也没有否认：“这不是明显的结果吗？你莫不是以为，就凭几个日本人训练出来的军队，真得可以抵抗苏联人的大军？”

    比里.帕侬荣心里一凉，这个结果的确不出意料，因为就连日本人自已都打不过人家，军队是个什么样子，别人不知道他又岂能不知，虽然经历了数十年的发展，可暹罗又不是什么强国，能够在英法之间保持独立，得益于利用帝国主义之间的矛盾，并不是军队当真有多么能打，眼下对上了强大的刚刚打败了日本人的苏军，能落个什么好？

    “那黄先生来找我，想要做什么？”

    “帕侬荣先生，你觉得，你们还能打下去吗？”

    “打不下去又该怎么样？”

    黄耀寰故作神秘地笑了笑：“那就要看帕侬荣先生想不想拯救国家了。”

    “这话怎么说？”

    “你不知道吗？前线的溃兵已经在曼谷周边地区烧杀抢掠，造成了极大的破坏，一旦他们冲进城来，就凭警察能挡得住吗？到时候不需要苏军来攻，这个城市也会乱成一团，不知道你的府上还有没有力量挡住他们？”

    比里.帕侬荣吃惊地看着他：“你们想让曼谷变成一片废墟？”

    “我们不想，所以来找你了。”

    “可是我办不到，我约束不了军方的行动，只有日本人才能让他们听话，现在日本人好像已经不管了，他们撤回了军事顾问团，全都退回到使馆，他们关上铁门戒备森严，看样子已经预料到会发生什么事了。”

    黄耀寰轻蔑地一笑：“日本人靠不住了，想活下来就得靠自己，现在政府群龙无首，你不想站出来做点什么吗？”

    “你们想谈判？”

    比里.帕侬荣突然间明白了，照理说，敌人应该盼望曼谷生乱才好，溃兵越乱苏军赢得就越轻松，不可能给他们重整阵线的机会，既然想让他出头，肯定不是为了对抗，那就只有一个解释了。

    黄耀寰早就得到了上级的指示，不慌不忙地说道：“我们红党从来都是讲道理的，杀人不是目地，如果不是你们的反动政府一心排华，暹罗人会不分群族为了国家奋斗，现在所发生的一切都是你们逼的，同意吗？”

    比里.帕侬荣叹了一口气：“我说过，我并不赞同，但是事情已经发生了，你们想怎么样？”

    “拿回我们应得的。”

    “什么叫你们应得的？”

    “这片土地有华人的汗水在里头，他们有些人祖祖辈辈都生活在这里，你们为了达到清除异已的目地，用卑鄙的手段夺走他们的一切，这是犯罪，现在苏军出于正义的目地帮助我们，他们不会强占我们的土地，但是耗费的军资得由暹罗政府补偿，这一点没有异议吧？”

    比里.帕侬荣不置可否地说道：“还有呢？”

    “暹罗有250万华侨，占全国人口的四分之一，掌握的财富超过了半数，这些都是有案可查的，在这个基础上，华侨应该拥有相应的利益，既然暹罗政府容不下华人，咱们好说好散，所有的华人集中到一起，分给一半的国土，从此与暹罗再无相干，这个要求合理吧。”

    比里.帕侬荣吃惊地张大了嘴，黄耀寰却没有给他思考的时间，继续说道。

    “我们提出这个条件，是考虑到战争会给国家造成的损失，当然你们也可以不答应，那么战争将继续下去，我们华人已经团结起来，会用武力争取自己的利益，到时候就不是现在的条件了。”

    威胁，赤果果的威胁，比里.帕侬荣到嘴的反驳最终也没能说出口，人家说得很对，形势比人强，现在就算答应或是不答应又有什么用？战争继续下去，人家就算占领整个国家又能怎么样？

    “你们这样做，英法和列强是不会答应的。”他软弱地说道。

    “那又怎么样？英国人和法国人会在这个时候派兵来主持正义吗？你们的主子日本人都缩了，还能指望谁？”

    比里.帕侬荣颓然地坐倒，黄耀寰出门前扔给他最后一句话。

    “如果你不答应，我们会和你们的国王谈，他也许更好说话。”

    一街之隔的日本驻曼谷大使馆，实枪荷弹的日本士兵如临大敌般地堆起了沙包工事，二见甚乡阴沉着脸，听着从身后传来的咆哮声。

    “这是为什么！暹罗还有50万大军，只要组织起来，死守曼谷，赤露军的飞机和坦克都不足为惧！我们不能就这样放弃，回国以后怎么办，我们有什么脸去见天皇陛下？”

    “就是大本营命令我们撤离的，明天天气如果好转，你和你的人乘飞机离开吧，但愿赤露军不会把你们打下来。”

    守屋精尔一怔：“不可能，大本营为什么要这么做？”

    “因为他们不想招惹赤露人，露国人与独国人已经签订了互不侵犯条约，他们没有了后顾之忧，可以专心对付帝国，一旦让他们找到借口，光是航空兵就能让帝国的本土再无宁日，明白吗！”

    守屋精尔张了张嘴，什么话也说不出来，赤露军的航空兵竟然连这么恶劣的天气都能出动，不得不说在他的心里留下了深刻的阴影，二见甚乡叹了一口气，走过去拍拍他的肩膀。

    “守屋君，你已经尽力了，暹罗人没有帝国士兵的顽强，就算组织起来，只要一轮轰炸就会溃散，难道你还看不清形势吗？回国吧，把你的经验总结一下，大本营很感兴趣。”

    “那这里就让给赤露人了？”守屋精尔还是有些不甘心。

    “军事上是失败了，可外交上还有余地，相信西方列强不会坐视赤色主义席卷东南亚的，无论如何，这个事件都没有结束，只可惜，这场风暴持续的时间太短了。”

    二见甚乡遗憾地说道，原本以为苏军会在暹罗陷入战争的泥潭，结果才开始了几天就见分晓，人家打着解放华侨的旗号长驱直入，沿途的华侨踊跃支持，基本上可以排除地下抵抗运动的可能性，所以他们才会断然抽身，抛弃了这个准盟国。

 第四百三十一章风暴（完）

    就在比里.帕侬荣努力维持曼谷市的秩序，不让溃兵毁了暹罗最大的城市时，以“列宁号”航母为首的特遣舰队终于驶入了暹罗湾，在绝对优势的海空力量掩护下，四个海军步兵旅分别在曼谷以西的碧武里，以东的春武里等地登陆，击溃为数不多的守军之后向内陆进攻，彻底包围了曼谷市及其周边地区，将100万市民和40万军队围困在这片方圆不过20公里的区域内，完成了战前所制订的计划。

    接下来，驻金兰湾的陆军航空兵和停泊在暹罗湾的特遣舰队舰载航空兵、海军太平洋舰队各舰只把这场战事变成了一场大练兵，每天都会出动战机在曼谷的外围来回巡弋，有时候还会在市区上空抛散大量传单，让被围的军民了解到自己的处境，与此同时，暹罗华侨在红党的组织下在各地掀起了反抗的高潮，暹罗北部的各府都成立了华侨自治军、游击队，与当地军警展开了不屈不挠的武装斗争，整个暹罗都打成了一团，连带着周边国家也紧张起来，英法等殖民国家不得不将注意力放到这上面，但是在欧洲战火正盛的情况下，不可能派出军队武装干涉，甚至连个强硬的态度都作不出来，因为他们都很清楚，苏联人一根筋，惹恼了是真会出手的，比日本人还难对付，再说了，两国还指望滨海区生产更多的武器装备呢，一时间，欧洲的战火已经到了最紧要的关头，德国人的机械部队长驱直入，将40多万英法比联军围困在一个名叫“敦刻尔克”的海岸边，覆灭看起来只是一个时间问题。

    1940年5月24日，德国军队突然接到了大本营的命令，命令要求他们停止行动，不再向包围圈里的联军发动进攻，只以空军进行大规模的轰炸，试图击垮联军的战斗意志用最小的代价俘虏这支已经走投无路的军队。

    德国人低估了联军的抵抗意志，有了两天左右宝贵的间歇期，以法军为主的阻截部队在敦刻尔克外围建立起巩固的阻击阵地，等到德国军队再次发动地面攻击的时候，受到了阻击部队的坚决抵抗，一时间很难取得突破，与此同时，英国首相丘吉尔用强硬的手段组织起所有能调集到的船只驶往海峡对岸，一项代号为“发电机”的大规模行动开始了。

    6月1日，曼谷包围圈里的暹罗政府发生政变，比里.帕侬荣在支持者的帮助下掌握了军政大权，随即开始清洗反对派，一大批颂堪的支持者被关进监狱，帕侬荣上台后马上向苏军发出了和谈的建议，三方代表在暹罗湾的一艘苏军军舰上开始了首次谈判，双方最大的分歧就在于国土的划分，帕侬荣政府坚持要求华侨依然留在暹罗国内，可以给予一定的自治权，而以黄耀寰、刘漱石为首的华侨领导人坚持划分领土自建独立政权，苏方支持他们的主张，这样的要求对于帕侬荣政府来说有些苛刻，双方一时间僵持了。

    在日本人的邀请下，英法美三国分别派出了全权特使打着调停的幌子介入了三方谈判，加上日本变成了7方，谈判地点也放到了英国人在东南亚的统治中心新加坡。

    “我就不去了，你们两个走一趟吧。”

    “列宁号”的作战指挥室里，刘开放的视线一直盯在电子地图上，地图显示是整个东南亚的区划，从缅甸一直到新几内亚岛，除了暹罗这个独立国家，全都被各大列强瓜分迨尽。

    谢尔盖.格奥尔基耶维奇.戈尔什科夫海军上校将担任这次谈判的苏方代表，副代表则是刚刚从滨海区调来的盛玉华中校，当然这是表面上的，实际上谁都知道做主的那一个是后者。

    “首长，我方的要求是什么？”戈尔什科夫在暹罗战役开始前就充当了三次使者，想必在对方的心目中有了很深的印象，不过这次谈判与递交照会不同，他心里其实很没底。

    刘开放没有回答，盛玉华接口说道：“红军是正义之师，我们当然支持受到压迫的华侨人民解放运动，不会提出任何领土要求，只是要求暹罗当局给予战争赔偿，人员、装备的损失、弹药、补给的消耗加在一块儿，2亿美刀吧，可以用实物或是矿山抵偿。”

    戈尔什科夫眼中一亮，如果能得这个数额的赔偿，这场仗不光没有赔本还有得赚，想想远东战役，日本人最终也只赔了5个亿，那是因为苏军把整个北满都给搬空了，光是田里没有收割的上千万吨粮食，就价值上亿美刀了，暹罗战役一共打了十来天，动用了5万多地面部队和不到一千架飞机，100多艘舰船，怎么也不可能花上2亿那么多，当然了暹罗政府用什么方式支付都好，这样的仗都是千值万值啊。

    这个时候刘开放开口了：“上校同志，谈判的基调就是如此了，你的任务是好好考察一下英国人在那里的军事布署，与他们的海军交流一下，千年海军的底蕴放在那里，不要错过了好机会啊。”

    “保证完成任务。”

    戈尔什科夫兴奋地向他敬了个礼，刘开放让他下去准备行程，盛玉华有些忐忑地问道。

    “英法美等国不愿意怎么办？”

    “他们肯定不愿意了，但是形势比人强，德国人的压力让他们在欧洲喘不过气来，法国人就不说了，自身都难保，英国人的主力陷在欧洲大陆，就算能撤回去，也是一支没了士气和装备的败军之师，他们需要什么？”

    “军火？”盛玉华有些明白了，在这种情况下，滨海区对于他们是无可取代的。

    “对，你要担心的并不是他们阻挠，而是会拿出什么样的条件与咱们合作，这是最好的时机，华人一定要在东南亚扎下根来，美国人再不愿意，他们的力量也暂时达不到，只要英国人没有意见，事情就算成了，这个度你自己把握吧，实在不行，发电报我们商量。”

    刘开放在她肩膀上轻轻一拍：“沈云被他们称为“远东最有权势的女人”，你要做好准备。”

    盛玉华眨眨眼睛：“准备什么？”

    “准备做“东南亚最有权势的女人”。”

 第四百三十二章立国（一）

    1940年6月1日，7方会谈在新加坡的英国总督府举行，英国人搞了一个硕大的圆桌，因此又被称为“圆桌会议”。

    哈里.劳埃德.霍普金斯第一次踏上东南亚的土地，显得有些精神不振，长途飞行只是一个原因，更重要的原因是生病，他在两个月前还担任罗斯福政府的商务部长，刚刚因病辞去了本职，目前作为总统的外交顾问参与决策，是总统的密友和最信任的伙伴。

    他乘坐的客机就是滨海区新出的“tb-9”客机改型，英国人称它为“巨象”，美国人取了个名字“信天翁”，一路从西海岸的洛杉矶、夏威夷、马尼拉飞过来降落在新加坡的登加机场（就是后来的樟宜机场），前来迎接他的是海峡殖民地总督托马斯.珊顿.怀特莱格爵士,一个老牌的英国政客。

    “请允许我介绍一下，这位先生是远东舰队司令汤姆.斯宾塞.沃恩.菲利普斯中将。”

    “中将，你好。”

    “霍普金斯先生。”

    一身白色制服的霍普金斯中将向他敬了个礼，在6月份闷热的天气下，他的风纪扣扣得密不透风，给了霍普金斯第一个印象，严肃、刻板、纪律。

    “特命全权大使、劳工及兵役大臣内斯特.贝文先生。”

    “大臣先生。”

    霍普金斯与他握了握手，贝文是个戴着黑边眼镜的胖子，长着典型的盎格鲁鹰勾鼻子，笑得人畜无害。

    “霍普金斯先生，在你身上，我嗅到了大西洋和煦的暖风。”

    “如您所愿大臣先生，和平的美利坚始终关注自由的灯塔在欧洲的境况。”

    “可它快要熄灭了，据我所知，美利坚人民更关心新的妇女用品何时从远东运来。”

    霍普金斯恰到好处地掩饰了自己的尴尬：“这是实情，不得不说，和平弥足珍贵，我们都是为此而来。”

    “但愿如此吧。”

    贝文的言辞有些咄咄逼人，老托马斯爵士不得不打了个圆场：“还是换个地方聊这些问题吧，我们的时间不多了。”

    由于距离过于遥远，霍普金斯是最后到达的谈判人员，不过在正式开始以前，英国人想要单独与他一晤，他们甚至等不及让后者休息一下，只在车上稍微闭了闭眼，一进到总督府的贵宾室，印度红茶还端在侍者盘子里，贝文就忍不住开了口。

    “霍普金斯先生，请原谅我的冒昧，可大英帝国已经没有时间客套了，我们在欧洲大陆的局势芨芨可危，最后一个落脚点每一天都在德国人的炮火下瑟瑟发抖，截止今天为止，只有15万英勇的士兵撤回海岛，他们丢弃了所有的装备，连枝步枪都没有，美利坚就不能为此做些什么吗？”

    霍普金斯有些疲惫地抬起眼皮：“局势已经这么糟了？”

    “比我形象得还要糟，法国人抵挡不住德国人的战车，一旦我们撤离大陆，保守估计法国会在一个月内沦陷，一旦小胡子拥有了整个法国，我不知道还有什么能挡住他的脚步。”

    “美利坚合众国能为他的朋友做些什么？”

    “当然是越多越好，我们现在什么都缺，德国人的潜艇在大西洋的每一个角落袭击我们的货船和军舰，如果没有足够的护航舰只，不列颠将成为一个孤岛，连三个月都撑不下去。”

    “诶。”霍普金斯有些头大，能让衣冠楚楚的英国绅士如此失态，局势肯定比他形容的还要严重。

    “国内的保守势力很强大，国民对于参战还有顾虑，总统一直在为此努力，可是收效不大，至少在有一个充足的理由之前，美国无法直接派出军队。”

    说到这里他无奈地耸耸肩膀：“实际上，就连增加国防预算都很难在国会山通过，我们刚刚摆脱了大萧条的影响，失业率在这个月持续下降，可是原因很难启齿，并不是因为经济好转，而是失业的工人成群结队地去了远东，移民局的统计数据显示，上个月又有38万人离开了西海岸，我真得很想知道，一个不到18万平方公里的小地方，是怎么在容纳超过一千万华夏人之后又接纳了400多万美国人的，偏偏那里还被人描述成自由的天堂。”

    “400万！”

    这个数字让三个英国人齐齐失态，霍普金斯苦笑着说道：“我也不相信，可它是事实，过去一年的时间，远东已经接纳了400万美国人，其中三分之二都是熟练工人、管理者、工程师和科学家，剩下的是他们的家属，这个数字还在不断地增加，有人在报纸上开玩笑，再这样下去，远东很快就能申请加入合众国，成为我们的第49个州了。”

    难怪他们惊讶，1940年美国的人口普查数据是13216万，400万只占人口总数的3%，但是如果考虑到其中的构成，可以说远东仅仅用了一年的时间就将美国的工业发展潜力给吸收干净了，要知道，培养一个熟练工人可不是一件简单的事情，需要大量的时间成本，而英国现在恰恰缺乏的就是时间。

    历史上这400万人撑起了美国在二战时期的工业快速扩张，眼下正是关键的节点，美国政府发现，当他们想扩大生产规模甚至是扩大部队时，竟然出现了人手短缺的情况。

    这还不是最严重的。

    由于工业制造能力的转移，同样的产品，远东能提供更为合理的成本，哪怕是把原材料运过去再把成品运回国收取了进口税，远东的产品都有着强大的竞争力，这让追求利润的资本家们怎么玩？毕竟谁的钱也不是大风刮来的，造一个亏一个哪里受得了。

    贵宾室里一时间无人说话，英国人的要求很急也很具体，装备、人员，原本都是美国人的强项，正常情况下只需要一年就能完成产业布局，可如今他们只能面对一个尴尬的局面，不得不求助于潜在的敌人，这个敌人不光与德国人打得火热，而且在东南亚搞出了大事情，竟然想要主导一个独立国家的生死。

    那就有些尴尬了。

 第四百三十三章立国（二）

    1940年6月份的新加坡更象一个要塞，围绕海湾建起一个个巨大的混凝土堡垒群，从堡垒里伸出来一根根粗大的炮管子，将这个仅有500平方公里的离岛装饰像一只刺猬，港口里除了远东舰队的主力，还有大量来自于东西方的货船，做为联接印度洋和太平洋的咽喉要道，它的繁荣得益于优良的地理位置，哪怕是一半的民用也足以撑起巨大的商贸，吸引着无数前来淘金的南洋华人。

    盛玉华是乘坐“慈父号”驱逐舰来到这里的，一下船就被扑面而来的华夏气息给看呆了，街面随处可见写着“汉文”的招牌，行人中十个有八个都是熟悉的华夏面孔，闽南话、粤语哪怕听不太懂，却也知道那是国内的一种方言，感觉自己反而成为格格不入的那个人。

    因为穿着，南洋的华侨最习惯的装束是短衣斗笠，洋气一点的就是短袖衬衫或是花格裙子，甚至还有很多长袍马褂，脑袋后头拖着一根长辫子的也不罕见，而她呢，短发、船形帽、套头女兵裙、小羊皮靴子，再加上跟在后头的一队苏军士兵，人人看着她们都是避之唯恐不及。

    来到市中心，更是让她惊得目瞪口呆，街面上到处都挂着“抗日”的横幅，时不时就能看到学生拿着铁皮喇叭站在街头宣传鼓动，脚下放着一个个的募捐箱。

    “同胞们，祖国在日寇的铁蹄下呻吟，我们的故土已经沦陷，亲人们在受苦，我们这些南洋的孤儿，有钱的出钱有力的出力，每一块钱都能支撑国内的抗战，省下来吧，不过少抽一包烟，少吃一块叉烧，省下来吧，不过少买一件衣服，少看一场电影，涓涓细流，终汇成海，献出你们热情......”

    “同胞们，滇缅公路是我们的生命线，每一份物资都要靠它运进国内，我们有汽车却没有驾驶员，来吧，报名机工投身抗战，祖国需要我们，同胞呼唤我们，来吧，贡献出你的知识，为抗战尽一份力。”

    募捐箱以肉眼可见的速度迅速被填满，人们一角一分地尽自己的力，就连街边的乞丐都把破碗里的硬币投入箱中，蓬勃的热情让她热泪盈眶，一个小女孩挎着小篮子走到她身前，眼巴巴地睁着一双大眼睛，嘴里唱出细嫩的童谣。

    “小姐，买一朵花吧，这是爱国的花，这是救国的花呀，买了花，救了国家……”

    盛玉华手足无措，在身上摸了半天，原来自己一个硬币都没有，正尴尬的时候，一只手伸过来，抓着几张纸币。

    “这位小姐买下你所有的花儿。”

    “谢谢。”

    小女孩朝她鞠了个躬，把花篮递到她的手中，盛玉华手忙脚乱地接过来，小女孩已经接过纸币，蹦蹦跳跳地跑到募捐箱把纸币投进去了。

    “老先生。”

    为她解围的是个身穿西装的老年人，见她要感谢自己，连忙摆手说道。

    “他们不知道你们曾经在东北与日寇殊死搏斗，见笑了，我是陈嘉庚。”

    “陈老先生，你好，我是代表团副团长盛玉华中校，这位是我们团长戈尔什科夫上校。”

    “久仰大名啊，上校先生。”

    陈嘉庚与戈尔什科夫等人一一握手，带他们来到街道对面的一幢雕花阳台三层西式洋楼，楼门上写着“怡和轩”三个字。

    “委屈诸位暂居于此，老夫是这里的主席，对外称“俱乐部”，住宿、吃食都是有的，中式西式皆可，有什么忌口的只管提出来，老夫去找人解决。”

    下榻之处是事先就说好的，盛玉华当然不会有什么异议，和他一块儿把随行的苏军安排好，陈嘉庚却没打算放过她，两人来到三层的一间办公室，里面已经坐了好几个人。

    盛玉华一进来就看到办公室的正面墙上挂着“各为所能，各竭所有，增筹款项，推销公债，以救济中国抗战之难民”的条幅。

    经过介绍，在座的都是南侨总会的领导者，两位副主席菲律宾侨领李清泉和荷属东印度侨领庄西言、印支侨领颜子俊、缅甸、大马等地的侨领、南侨总会干事长侯西反等人。

    看到来者是个年轻得不像话的女人，几个侨领相互看了一眼，李清泉开口说道。

    “对于暹罗华侨的安排，贵方究竟是个什么章程？可否告知。”

    盛玉华第一次面对这么多有钱有势的各方领袖，心里不紧张是不可能的，不过一想到临行前刘开放的那句话，胆气陡然升起。

    “诸位老先生，想必已经知道事情的来龙去脉，不瞒大家，此时暹罗援华之役，我军已经取得全胜，暹罗全师逾40万人和100多万民众被我军团团围困在曼谷海岸，出于人道主义我们没有进攻，而是应他们的要求谈判，怎么谈，还要听听诸位侨领的意见，有什么顾虑都可以提出来。”

    李清泉接着问道：“传闻贵方欲以暹罗250万华侨单置一国，可有此事？”

    “确有此事，诸位先生以为然否？”

    见她毫不否认，众人一阵交头接耳，李清泉继续问道：“此事英法美等国知否？”

    “谈判的时候就知道了。”

    “若是不照会各国列强，华人立国会不会群情汹涌？”

    显然，李清泉的疑问代表了屋里的所有人，他们来自于各个殖民地，每个地方都不相同，但相同的是殖民地的那种压迫，哪怕富商一样有歧视，再加上殖民地当局有意无意地挑动土人与华人之间的矛盾，他们的心思不得不多想一层，因为谁都知道，在南洋的华侨素来就以勤劳富裕著称，一向安份守已不愿意多生事端，往往被人视为软弱，因此他们特别渴望有个强大的祖国作为后盾，因此才会不遗余力地支援国内的抗战事业，可是独立建国？那是连想都不敢想的，英美法哪怕是荷兰，都是世界列强，又怎么可能坐视本来就富裕的华侨成为一股独立的势力？

    盛玉华毫不意外地反问：“如果各国列强不欲干涉，诸位是否有建国之意愿？”

 第四百三十四章立国（三）

    1940年6月1日，7方会谈在英国海峡殖民地总督府正式举行，与会的7方分别是远东苏军、暹罗现政府、暹罗华侨、日、英、美、法四国代表，所有的代表围着一张硕大的圆桌坐好，英国特命全权代表、劳工及兵役大臣内斯特.贝文做为会议主持者致开场辞。

    “大英帝国欢迎各位绅士女士的到来，相信我们每一个人都秉持和平的诚意，愿意在此达成一个各方满意的停战协议，恢复东南亚地区的良好秩序，并保证不再发生类似的武力对抗事件，尊重每一个合法政府的主权，让我们为此努力吧。”

    他的话得到了暹罗现政府和日本人的热烈响应，其他的人要么敷衍地拍拍手，要么干脆冷眼漠视，暹罗华侨代表黄耀寰和刘漱石都没有作声，等他表演完毕宣布谈判正式开始，代表暹罗现政府的外交部长銮威集.瓦他干站起身，清了清嗓子开口。

    “我谨代表暹罗合法政府向国际社会提出严正抗议，我国目前进行的战争，是对合法政权赤果果的颠覆，叛军得到了某国外势力的支持，在我国领土上大肆烧杀抢掠，已经发生了多次违背人道主义原则的罪行，我恳请国际社会以公正的态度介入调查，并制止这种杀戮行为的发生，恢复战前的和平秩序，为1000万暹罗人民讨还公道。”

    他的话让在座的人不禁愕然，就连日本特使二见甚乡也没想到，黄耀寰和刘漱石都没有说话，双双看着苏军代表戈尔什科夫上校，后者低下头与像是秘书的盛玉华商量了几句，转过头看也没看暹罗人，径直对着英美代表说道。

    “请问这里是海牙吗？”

    贝文有些尴尬地回答：“当然不是，我们是来友好地磋商地，每个代表都有权提出他们的设想，贵方有什么意见也可以说出来嘛。”

    “既然不是特别法庭，对于暹罗伪政权的所谓指控，你们就应该有个鲜明的态度，如果时间都浪费在造谣和无事生非上，苏联做为仲裁者不方便与会，我们先告辞了，等你们讨论出正确的会议流程再说吧。”

    说罢，他一推椅子站起身，身后的苏方代表团也是一样的动作，由于他们全部都身穿军装，动作整齐划一，甚是赏心悦目，可是在西方与会代表看来，简直就是打脸，只有美方代表霍普金斯露出一个若有所思的表情。

    紧接着，黄耀寰和刘漱石等人也跟着离开了总督府，留下的几方代表面面相觑，銮威集.瓦他干恼怒不已。

    “这算什么？”

    二见甚乡阴沉着脸说道：“苏方明显不尊重7方会谈，我们应该提出抗议。”

    霍普金斯慢吞吞地开口：“我们只是调停方，谈判双方不尊重会议流程，浪费的是大家的时间，我看还是先讨论一下后续事宜吧，正如暹罗部长先生所说的，每拖上一天，你们国内的战事就会多燃一天，我觉得本着人道主义原则，最重要的是双方先停火，而不是追究责任。”

    美国人的话让英法代表也无话可说，法国特使远东舰队司令让.德古中将点点头。

    “应该这样，苏方拖得起，暹罗政府是否拖得起？还是先恢复正常对话吧，法国愿意出面劝说苏方返回谈判桌，会议流程的事，你们商量吧。”

    让.德古找了个借口起身告辞，相邻的贝文和霍普金斯耳语了一阵，对銮威集.瓦他干说道。

    “苏方的态度很强硬，因为他们在战场上取得了优势，在这种情况下，不宜过多地刺激他们，贵方请收敛自己的态度，否则我们无法达成调停的效果。”

    銮威集.瓦他干转头去看二见甚乡，后者气愤地说道。

    “难道你们愿意看到赤色风暴席卷东南亚？”

    霍普金斯饶有兴致地打量他：“日本方面有什么建议？”

    “我们应该联合一致向苏方施压，让他们退出暹罗，恢复到战前的秩序。”

    “如果他们不理会呢？日方是否有出兵的打算？”

    “这......”二见甚乡语塞了，霍普金斯慢里条斯地说道。

    “当一个强盗手里拿着刀，你没有更好武器时，明智地选择是与他对话，而不是过份刺激他，假如日方没有诉诸武力的决心，最好也不要轻易出言恫吓，因为他们很可能会当真。”

    二见甚乡的脸色一阵红一阵白，霍普金斯失去了与他说话的兴致，站起身整理好自己的笔记。

    “我看今天就到这里吧，等法方的消息再决定下一次谈判的时间。”

    美国人离开了，二见甚乡看着贝文说道：“大英帝国对近在咫尺的战争威胁也不闻不问吗？”

    “曼谷离新加坡的距离，比英吉利海峡要长。”贝文耸耸肩膀。

    二见甚乡低声劝道：“一旦暹罗境内的华侨达到目地，东南亚各地必将群起效仿，不要忘了，英属殖民地的华侨人数更多，到时候，你们怎么应付他们的诉求？”

    贝文奇怪地看了他一眼：“日本对东南亚局势如此关心，难道是有什么想法？”

    “不不不，英日是同盟，朋友，我们只是关心朋友的处境。”

    鬼才信，贝文装出一个感激的表情：“感谢朋友的关心，我们会密切关注此事，大英帝国相信，没有人敢对我们的海外领地下手。”

    这刻，二见甚乡仿佛看到了慕尼黑时的张伯伦，英国人又在玩绥靖政策，想要牺牲暹罗满足苏联人胃口的心理简直就摆在脸上，可他什么也不能说，因为对方说得没错，日本人没有与苏方翻脸的本钱，更没有在一个陌生的毫不相干的国家与对方开战的勇气。

    第一天的会谈无疾而终，回到怡和轩驻地的苏方代表团迎来了一个不速之客，两人谁也没想到，法国人会这么心急，一个小时不到呢，就着急忙慌地跑来了，说好的优雅呢？

 第四百三十五章立国（四）

    让.德古实在优雅不起来，因为国内的局势已经芨芨可危了。

    截止6月1日，敦刻尔克的被围联军已经撤出了一大半，可法军做为主力后卫，每天都在拼死抵抗德国人的机械化军团，由于失去了制空权，天上地下他们的处境就像是曼谷包围圈里的暹罗人，每天都有大量的伤亡。

    如果说，世界上还有谁能威胁到德国人，不是隔洋观火的美国，而是强大的苏联！

    苏联这会子在干什么呢？与德国人进行包括军火在内的大量贸易，每天都有大量运载着谷物、矿藏、油料的车皮驶过边境，双边贸易额在40年达到高峰，已经成为德国最大的贸易伙伴。

    暹罗人需要调停，法国人更需要调停，这两场战争中最重要的调停方都是苏联。

    戈尔什科夫和盛玉华震惊了，他们怎么也没想到，法国人居然病急乱投医，发生在欧洲的战事与远东有什么关系？

    “法方希望苏联出面调停欧洲战事？”

    接到消息，刘开放也吃惊地不知道说什么好，他站在“列宁号”的舰岛上，下面的飞行甲板忙忙碌碌的人群中既有华夏人，也有德国人和美国人，沃尔特.哈根甚至穿上苏军飞行服带着同样苏军装束的德国舰载机飞行大队执行起了巡逻任务，这是他们强烈要求的。

    总设计师威廉.哈德勒和他的团队也在尽心尽力帮助苏方熟悉这艘满排33000吨的大舰，德国人的严谨和认真给他留下了深刻的印象，相比而言，钱斯沃特公司的雷克斯.贝塞尔与伊高.塞考斯基工程师所带领的美国团队就显得有些懒散了，经过这些天的实验飞行，f4u海盗式舰载战斗机进行了多项有针对性的改进，已经初步达到了上舰的标准，它的高速、坚固和火力都给人留下了极深刻的印象，至少在与bf109t的模拟对抗中占据了优势，刘开放很满意，愿意为它付出一笔不小的订单，法国人的委托订单完成之后，正好可以空出来生产这款战斗机，如果一切顺利，他们马上就会将改进型分解成生产图纸，向刀毕河谷航空工业中心的大小厂家下订单。

    现在的情况是地面进攻已经停止了，他的两个机械化步兵师分别卡住了曼谷的北边和东边，西边是登陆的三个海军步兵旅，剩下的一个海军步兵旅做为总预备队握在手里，第201空降兵旅占领了曼谷西北方向的大城，刘漱石的“援暹华侨青年军”第一师在暹罗北部活动，他们通过地下党组织各地的华侨踊跃参军，同时武装起了多支自卫队、游击队等民兵部队，在短短的几天时间里，总人数已经突破了30000人，由于政府军主力被围困在曼谷一带，暹罗北部只有不多的一些二线部队，在青年军和苏军航空兵的联合打击下不断溃败，已经失去了建制，剩下的城镇乡村不是闻风逃窜就是望风而降，青年军大有席卷整个北暹罗之势。

    在这种形势下，他们的主要精力变成了练兵，特别是空军飞行员，最适合在低热度的战争中取得经验，又不至于损失过大，第59歼击航空兵师的两个旅分别进驻大城、沙拉武里、坤西育、巴真等地的前线机场，每天都要出动配合青年军打击零散的敌军，新手一步一步地各界飞行时间，逐步变成老鸟，刘开放已经打算将第7混成师调回滨海区休整，再派遣一批新手飞行员过来继续实战加训练，第5、第6批运输船队已经在中途了，船上运载着补充的弹药和新下线的战斗机，南洋地区现在成为他练兵的实验地。

    “定时的轮换可以形成一种制度固定下来，三个月一轮吧，气候适应需要一个月，训练两个月，把全部飞行员轮训一遍，到明年就有一批全天候全气候战斗机飞行员可用了。”

    波波夫也赞同他的计划：“远东与这里的气候迥异，事实证明只要措施得当，红军一样可以在热带作战，我们的技术装备经历了严寒和酷署的考验，具有更加优越的性能，飞行员、水兵和步兵同样经受住了考验，他们的战斗意志更加坚强，没有什么困难是红军不能克服的。”

    “所以我们要加强这种训练，进一步促进技战术水平，以目前的后勤供应量，不到10万人的驻军是合适的，看到没有，过了马来半岛就是印度洋，海军有更广阔的空间，将来我们要走得更远，把革命的火种撒向每一片陆地和海洋，一切就从这里开始吧。”

    “是，首长。”

    刘开放的思路越来越清晰，法国人主动靠上来是件好事，虽然苏联不可能答应他们的要求出面调停，但是在其他方面双方可以加强合作，法国人之前的委托订单已经在战争中消耗得差不多了，有了滨海区这个庞大而高效的加工基地，他们不需要再向美国人下订单，去购买昂贵又不好用的老式f4f战斗机，经过工业局长亨利.卡塞尔的努力，如今的滨海区已经形成了初具规模的机械加工能力，不光是飞机，船只、汽车、坦克、大炮的生产能力稳步上升，科技本来就是一通百通，技术能力到了一切都是水到渠成，船钢、炮钢、加工技术被美国人带到了滨海区，在海量的订单刺激下，所有的技术难关一一攻克，到6月份，滨海区的新造船中心一期工程峻工，补上了工业化的最后一个短板。

    1至少在1941年6月22日之前，苏联一直在支撑着德国人的战争，甚至在1941年6月22日凌晨5点前的一个小时，还有满载物资的火车驶过波兰境内的双方分界线，一个小时之后，德国国防军就越过了边境。

    21939年底前，法国向格鲁曼公司下达了81架f4f-3战斗机的订单，这些飞机计划部署在贝亚恩号以及霞飞号和班勒卫号航母上。

 第四百三十六章立国（五）

    盛玉华还在新加坡为“东南亚最有权势的女人”而奋斗时，“远东最有权势的女人”站在了纳霍德卡船舶联合体开工剪彩的仪式现场，这片位于港区以东3公里的海岸线人头攒动，在8万多建筑工人的不懈努力下，缘海岸线建成了40个大型船台，每个船台都拥有四部重型塔吊，通过敷设在地面上的钢轨联接起船台和堆料场，一号船台的工作面已经清理干净，第一块切割好的龙骨钢在吊车操作员的操作缓缓吊到指定的位置上，现场爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声和持续十分钟的掌声，领导者、建设者、未来的工人、记者和闻讯赶到的市民用自己的方式亲眼见证了一个奇迹的发生。

    “这是一个伟大的奇迹。”

    沈云给出自己的定义，这里从头到尾的进度都是她亲眼所见，几个月前还是一片荒芜的滩涂，如今已经变成了机器林立的现代化造船基地，40个船台每一个都能同时开工建造一艘2万吨级的巨轮，光是为了挖出浅水区的土石方就高达520万立米，所有的土石全部运到了另一端用于填海以及建设一条人工防波堤，前前后后动用的劳工高达8万人，这些人目前还在继续建设二期工程的另外40个船台，放眼望去整个海岸线成了一个一眼看不到边的巨大工地，到处都是红旗招展，一台台大型工程车来来回回穿梭其中，头戴黄色工程帽的建筑工人们喊着口号争分夺秒，无论是谁看到这样的场面都会热血上涌，现在他们的血汗结出了硕果，怎能不为之自豪呢。

    “是的，这是一个奇迹。”亨利.卡塞尔用他并不熟练的汉话说道：“真正的困难现在才开始，40条船同时开工，意味着它们每天要吞噬掉上千吨钢材和上万个钢结构部件，我们从远东得到的废钢铁只能维持很短的一段时间，从美国运来的废钢铁快要赶不上消耗了，我这是给自己出了一个天大的难题啊。”

    沈云的心情很好，忍不住开玩笑道：“那也意味着你的钢铁厂有了更多的订单，年底的分红一定相当可观。”

    亨利.卡塞尔哈哈大笑：“我不要美刀，请给我换成工分吧，那是我的劳动所得。”

    “如您所愿，卡塞尔先生。”

    沈云开心地笑了，看不见摸不着的工分已经在滨海区深入人心，新成立的国立滨海银行以3000吨黄金实物准备金为它背书，意味着它已经成为一种真正的货币，不久，来到这里的美国人就发觉了它的妙处，首先，工分与美刀等值，但是它的购买力至少在滨海区超过了美刀本身，其次，它没有实物形式不需要随身携带，而在滨海区的商店、车站、码头、机场、旅馆、饭店等消费场所全部通用，从刷手指到刷脸一路绿灯，使用的方便性很快便征服了美国人，至少被打劫的时候，没有人能抢去不是。

    说它的购买力就要提到一些特殊的商品了，比如卡塞尔看中的一款32寸彩色液晶电视机，就只能用工分购买，虽然价值不菲，不过以他的酬劳自然不在话下，只是合同里规定了要以美刀结算，这个本来是用来保险的条款，反而让他感觉到了不便，于是才会半真半假地提出来，沈云当然一口答应了，把400万美国人全数纳入工分体系，会让这个新鲜出炉的特殊货币更具有公信力。

    一期开建的40条2万吨级货船是由吉布斯与考克斯公司专门按照远东的要求设计的，船体是标准的集装箱货轮，设计师参考了重型轰炸机的制造过程，将船体分成8个分段，这些钢结构的分段可以在预制件工厂完成，再用大型平板运输车运到船台进行组装，与传统的造船法相比，具有高效和标准的特点，使得原本复杂的造船法变成了一个搭积木的简单过程，因此，在第一块龙骨放下的时候，其实船体的大部分结构已经在位于造船基地内的预制工厂完成了，等到龙骨敷设完毕，一个个重达200-300吨不等的分段再由四台重型龙门吊吊装到合适的位置上，然后由成千上万的焊工、电工、切割工、管道工把他们装配成形，为此，仅仅是一期的40个船台就需要多达12万名工人，其中的8万人是焊工，早在船舶基地规划之初，远东地区就开始在本地招募并培养造船工人，当然这需要时间，熟练工人只能从美国招募，最近几个月过来的几乎全都是这类工人，亨利.卡塞尔动用自己的人际关系，在全国到处挖人，甚至一些船厂被整体买下，连同技术人员和管理者一块儿打包送来了远东，造船业是一个劳动密集性产业，它会像海绵一样吸干熟练工人的数量，再加上预制件工厂所需要的工人，从无到有建设起一个制造基地所需要的工人是海量的，特别是初期，多少人都不够用，如果不是处于经济大萧条的尾巴，有美国这个大户兜底，无论卡塞尔有多么能干也是做不到的，这样做的后果就是美国想要扩充造船能力的时候发现留给他们的只有毫无经验的年青人和家庭妇女可用了。

    其实，亨利.卡塞尔有些不明白，为什么滨海区会把摊子一口气辅得这么大，因为按照经济规律，只有接到了大额订单才会开始建设，滨海区对于远洋货轮会有这么大的需求？

    很快他就知道了答案。

    “英国人来了。”

    沈云已经过了亲自商谈具体项目的阶段，哪怕对方带着一个大单，反正除了滨海区他们根本没有别的选择。

    于是，亨利.卡塞尔这位已经在西方世界出名的工业局长就成了接待者，来访的依然是亚瑟.珀维斯，负责大宗采购的英国政府官员。

    “珀维斯先生。”

    “局长阁下。”亚瑟.珀维斯用上了尊称，让他很是受用。

    “看来他们很信任你啊，连商贸谈判的活儿也交到你手上了。”

 第四百三十七章立国（六）

    “这只是暂时的，滨海区目前缺乏专业的谈判队伍，你们的需求正好是我的工作范围，需要什么？最新式的战斗机、刚刚定型的中型坦克、半履车、汽车、从37mm到152mm的各种口径火炮、新式冲锋枪要不要来一打？步枪可以按你们的要求来造，恩菲尔德，制服、头盔、皮带、水壶、子弹盒、饭盒、皮靴要吗？”

    亨利.卡塞尔很快就进入了角色，拿出一本厚厚的工业产品名录翻给他看，一边尽职尽责地推销。

    “都不满意？我们还有定制业务，就像正在帮你们生产的喷火式战斗机一样，你们给出图纸我们来生产，包邮到加拿大怎么样？请相信我们的质量一定是最好的，价格按照订单数量来，数量越大越优惠，你懂的。”

    在亚瑟看来他就像个二道贩子，充满了美国式的市侩，只不过他也没有功夫客套，摇摇头说道。

    “斯科特先生介绍说，你们这里可以大批量地建造货船，我有一个订单，要求排水量一万吨左右，操作简便利于驾驶，运载量7000吨以上，航速10节以上，价格不高于300万美刀。”

    “货船？”亨利有些不太明白：“大英帝国不是拥有世界上最大的商船队吗。”

    “那是在开战以前，不瞒你说，从1939年9月到1940年3月间，德国人的潜艇在大西洋海面一共击沉了222艘商船，76万吨物资，自身损失不到18艘潜艇。”

    英国本土是个岛国，几乎所有的物资都需要外运，英国的商船队每年的物资输送量高达5000万吨，很显然德国人的潜艇战威胁到了他们的生命线，尽管现在还不算很明显，不过向来充满危机意识的英国人已经感觉到了危险。

    只听亚瑟继续说道：“情况正在恶化，德国人加大了潜艇战的力度，最近三个月，意即1940年3月到6月，我们损失了87艘商船，这还是在组织起了护航舰队的情况下，他们改变了战术，往往一次出动多艘从几个方向攻击，让人很难防备，我们不得不做出最坏的打算。”

    亨利明白了，造船需要时间，传统上一艘万吨轮的建造时间平均在200天左右，英国人不可能等到船都沉完了再来找货源，按目前的速度推算，最迟到明年上半年，英国人的商船队数量就会降到一个岌岌可危的地步，前后差不多就是200天，而一般的造船厂一次能造的数量有限，价格怎么也不会少于500万美刀，根本满足不了他们的要求，在美国各地碰壁之后，他不得不再一次求助于神奇的斯科特先生，果然，对方给他指了一条路，滨海区正在建造大规模造船中心，简直就是为他们量身定做的方案。

    在敲定订单之前，亨利带着他参观了刚刚峻工的一期工程，连续40个大型船台，林立的起重机和脚手架，超大规模钢结构生产车间，都给这位来自于海洋王国的绅士以极大的鼓舞，亨利自豪地向他介绍。

    “珀维斯先生，你的眼光很独道啊，不过来晚了，你也看到，我们的船台已经在满负载开工。”

    亚瑟很意外：“难道它们都有买家了？”

    “当然，而且它们并不符合你的要求，每一艘都在2万吨以上。”

    “也就是说，我们的订单排在他们之后？”

    “如果你们能确定订单，三个月之后就可以开建，我们可以接受委托设计，或者你们自己有设计图也行。”

    亚瑟吃了一惊：“2万吨的货船，只要3个月就能下水？”

    “这是第一批，工人们还不太熟练，我们的工程师给出的工期预计是120天。”

    120天也很夸张了好不好，不过亚瑟听出了别的：“可你说3个月后就能开建。”

    “3个月，我们的第二期船台就会峻工，到时候你们的订单可以优先建造，怎么样？”

    亨利指着远处的工地说道，亚瑟吃惊得近乎失态，一个拥有40个大型船台的造船厂已经是超大规模生产企业了，结果只是人家设计能力的一半，他仔细地考察了投入使用的一期工程建设过程，发现对方的施工水平的确很出色，而且里面的熟练工人大都是美国人，完全符合他的要求。

    “3个月后，我们需要100条万吨级的散装货船，设计方面也可以委托给贵方，设计期就定为3个月吧。”

    3亿美刀，果然是大单，亨利依然把设计任务交给了熟悉的吉布斯和考克斯公司，有了这笔订单，未来新建的船台也会马上满载，现在他要头疼的是材料问题，远东地区的钢铁产量似乎有些拖后腿了，了不起向美国订购，让出一部分利润罢了，当然了这只是初步意向，真正的合同需要在设计图纸被英国人认可之后才会签订，也就是3个月之后，他还有时间来协调。

    从万吨级的货船入手，在美国工程师和技师的带领下锻炼自己的造船队伍，是船舶制造中心的最终目地，与英美这些老牌制造强国相比，远东的差距还是很大的，至少军舰这类有着较高要求的类型还无法自行生产，不过有了基础接下来就好办了，刘开放并不着急。

    英国人急于购买货船的心思至少说明了他们还有抵挡下去的决心，形势更为危急的法国人需要的是能马上投入使用的武器，让.德古也很清楚，苏联人不太可能为了法国火中取粟，于是接下来要谈的就是正常的商贸交易。

    “我们还需要1300架德瓦蒂纳d520战斗机和500架amiot356双发轰炸机，合同总价值一个亿，一个半月的交付期。”

    盛玉华主导了这次会谈，有了前次交易打底，接下来就是个交付形式的问题。

    “没问题，突击一下，一个月交付我们也能做到，只需要少少的加急费用。”

    让.德古松了一口气：“成品先运到西贡可以吗？”

    “可以，你们准备用什么支付？还是印支殖民地的土地吗。”

    让.德古明显犹豫了一下：“国内不同意再付出土地，我们想用别的方式，贵方能接受易货交易吗？矿产、成品都可以，我带来了殖民地产出的商品目录。”

    盛玉华翻了翻，上面列举了印支北部的优质无烟煤、稻米、甘蔗、橡胶、烟草等等，却没有远东最急需的铁和铝，她放下目录。

    “这些商品没有什么吸引力，我们还要拿去交换铝材，没有别的了吗？”

    让.德古想了想，突然想到什么：“听说你们的航母是从德国人手里换来的？”

    “喔，法国也有航母可卖？”盛玉华来了兴趣。

    不料让.德古摇摇头：“接近完工的战列舰要吗？”

 第四百三十八章立国（七）

    法国人之所以打算用接近完工的战列舰支付飞机订单，是因为负责建造它们的布雷斯特造船厂已经在德国人的战斗机威胁之下，很有可能再也无法完工了，于是干脆把它们卖了一举两得。

    经过一番讨价还价和紧急电报磋商，刘开放最终同意了这笔交易，不过要求法方马上执行，也就是签字的同时，预定交付的战列舰就必须从船厂出发开来印支殖民地，法国政府很爽快地答应了，最终交易内容如下。

    法方以完成度95%的“黎塞留号”战列舰和同级舰完成度不足60%的“让.巴尔号”一起作价一亿美刀，换取滨海区为他们生产1300架德瓦蒂纳d520战斗机和500架amiot356双发轰炸机，弹药的费用另计，交付日期为签字之日后一个半月以内，每生产100架交付一次，地点定在印支殖民地的西贡。

    合同签订之后，为了防止德国人的破坏，法方派出了一支庞大的护航舰队随行，包括两艘战列巡洋舰（敦刻尔克号、斯特拉斯堡号）、两艘老式战列舰（布列塔尼号、普罗旺斯号）、重巡洋舰4艘（絮弗伦（suffren）号、科尔贝尔（colbert）号、福煦（foch）号、迪普莱克斯（dupleix）号）、轻巡洋舰4艘（“拉加利索尼埃”号、“让・德・维耶纳”号、“乔治・莱格”号、“蒙卡尔姆”号、“光荣”号、“马赛曲”号），大型驱逐舰8艘（倔强号、空想号、可怖号、鲁莽号、恶毒号、凯旋号、莫嘎多尔号、维罗塔号），小型驱逐舰14艘，此外还有拖船、油船、补给船等各类辅助船只20多艘，上面运载了两舰舾装所需的零部件和炮塔等装备，整个舰队占据了法国海军全部力量的75%，这一行动被西方媒体戏称为“借机逃跑”。

    刘开放更相信这是一种策略，在战争形势不明朗的情况下，把主力海军派到遥远的东南亚殖民地去，免得落入敌人的手中，这支舰队到达之后，毫无疑问将成为东南亚地区最强大的一支海军力量，甚至超过了英国的远东舰队，很难说其中有没有什么别的意思，因为印支殖民地对于法国来说如同鸡肋一般，并不值得如此重视。

    不管法国人是个什么心思，双方交易达成的第二天，也就是法国海军主力从布雷斯特、土伦等军港集结出发的时候，第二次7方会谈在新加坡总督府继续展开，这一次暹罗政府的代表吸取了之前的经验，没有再出什么幺蛾子，一开始就直入正题，首先由黄耀寰代表暹罗华侨提出已方的条件。

    “暹罗华侨人数占全国总人数的四分之一，拥有的财富超过半数，因此我们要求获得暹罗目前领土面积的一半，具体分割线设在北榄坡到安纳乍仑以南，以北仍由暹罗政府以及逮族人拥有。”

    光说没什么印象，等到黄耀寰把地图和那条分割线标出来之后，銮威集.瓦他干一下子炸了。

    “这不可能，你们把曼谷和全部的海岸线全部划走了，只给我们留下内陆的山地，我们无法接受。”

    主持会议的英国特命全权代表内斯特.贝文打断了他的话：“你方可以提出自己的建议。”

    銮威集.瓦他干气呼呼地说道：“我们只能按照人口，允许华人占据国土的25%，建立一个不包括外交在内的自治区，具体地点可以选取暹罗北部的清迈等府。”

    黄耀寰马上提出异议：“我们不同意，华侨必须独立于暹罗，这是底线。”

    “分裂国家的行为不可能通过。”

    “那就继续打好了。”

    一时间，双方针锋相对，你来我往相持不下，贝文与英美日苏四国代表交换了一下意见，决定先请他们两边出去休息一下，只留下五国代表，把门关上以后，贝文露出一个老司机的笑容。

    “小国只要提出自己的要求就可以了，应该由大国负责达成协议，同意吗？”

    各方代表纷纷点头，就连苏方也不例外，贝文敏锐地发现，代表苏方表态的并不是戈尔什科夫这个名义上的代表团团长，而是一位有着华夏面孔的女士，一想到传闻中远东的掌权人就是一位女士，他不由得释然了。

    “既然大家没有异议，那我就实话实说了，暹罗问题其实就是华侨的地位问题，这个问题不光在暹罗有，东南亚各殖民地都或多或少地存在，它是有历史原因的，一句两句说不清楚，不过，我们最关心的其实只有一个，华侨究竟打算干什么？”

    说这话的时候，他的眼睛一直盯着在座唯一的女士，盛玉华毫不退让地与他对视，从容不迫地说道。

    “大臣先生承认了东南亚地区的华侨受到不公正的待遇，那么就需要有一个解决的办法，否则暹罗的事件一定会在各国的殖民地上演，想必这不是大家所愿意看到的吧。”

    她的话明显带着威胁，日方代表二见甚乡奇怪地发现，英法美这些所谓的列强竟然没有什么愤怒或是不满的表情。

    “苏方认为有什么好的解决办法吗？”

    “很简单，让他们独立建国。”

    “什么标准？”

    “以人口和财富的比例划分土地，这很公平。”

    一直没开过口的霍普金斯突然说道：“照这么计算，菲律宾的11万多华侨，可以统一安置到一个海岛上，他们愿意吗？”

    贝文不干了：“英属的缅甸、大马、新加坡和北婆罗洲一共有320万华侨，那不是要把整个马来半岛都划过去，大英帝国的议会绝不可能答应。”

    法国代表没有说话，印支殖民地的华侨总数约为40万左右，占不了多少地盘，日本人没有利益纠葛，只有英国人和没有到场的荷兰人损失最大，只听盛玉华又开口说道。

    “东南亚华侨总数在750到800万左右，如果统一安置，暹罗的全部领土是一个合理的补偿方案，既不损害各国的殖民地利益，又解决了华侨的问题，大家认为怎么样？”

    此言一出，屋子里一下子安静下来，只有呼吸声此起彼伏。

 第四百三十九章立国（八）

    苏方的建议很明显，牺牲暹罗一个国家，满足华侨独立建国的意愿，同时将各国殖民地的华侨分批迁移过去，至于他们的土地和财产，可以用异地补偿的方式来解决，不会损害任何一方的利益，又解决了一个大麻烦，很有几分绥靖政策的味道，贝文恍惚以为提出建议的那个人就是自己，因为一直以来，苏方都高举解放的旗帜，占据着道义的制高点，怎么会赤果果地提出这么狠的建议，犹其是，一个国家的命运竟然会在女士嘴里轻飘飘地决定，显得那样不真实。

    第一个提出异议的是日本代表。

    “这样的对策，暹罗政府绝不可能答应，也不符合公平的原则，暹罗人怎么办？”

    盛玉华摆摆手：“分散到各个邻国好了，他们至少比华侨好对付吧。”

    贝文感觉与这个女人比起来，自己太善良了，他就无论如何也说不出这么狠的主意。

    “暹罗领土的一半，不过不是他们那样划分，而是竖着来，双方一人一半海岸线，容纳所有的华侨怎么样？”

    “750万人，一半的暹罗领土？”

    贝文点点头：“暹罗有50万平方公里的领土，一半就是25万，足以容纳所有华侨了。”

    盛玉华摇摇头：“太少了，再加上马来半岛的其余部分，可以不包括新加坡。”

    听到要分割英国的殖民地，贝文哪里会答应：“不行，大英帝国的海外领土不容侵害，这是绝对不能允许的。”

    盛玉华转向法国代表让.德古中将：“法国也是同样的意见吗？”

    让.德古一摊手：“正是如此。”

    霍普金斯饶有兴致地看着年轻女子的眼睛：“菲律宾是独立国家，美国只是代管。”

    英法美三国都不同意，日本代表二见甚乡得意得说道：“平白无故侵害一个主权国家，这是挑战公平正义的行为，苏方不应该这样做吧。”

    盛玉华横了他一眼：“你在说日本侵华战争？如果有必要，苏方不反对放到本次会议上一致解决。”

    二见甚乡连连摆手：“不不不，我不是这个意思......”

    “shutup！”脱口而出的英语让同行的戈尔什科夫都没想到，这个娇小柔弱的女子竟然会发火。

    盛玉华凶狠地打断他的话，二见甚乡脸色白了又青，想要求助三国，结果人家只是一脸的玩味，根本没有帮腔的意思。

    怼完日本人，盛玉华仿佛没事人一般地笑了笑。

    “各国不愿意牺牲自己的利益，又要顾忌暹罗人，是不是意味着谈判只有破裂一途？”

    三人的面色各异，贝文有些落不下面子，让.德古更像是在看戏，霍普金斯似乎对她本人更感兴趣，日本人坐在那里沉着脸一声不吭，任是谁也听得出这其中的威胁之意，苏军根本不想谈判，因为战争的主动权就在他们的手里，只要消灭了曼谷包围圈里的40万暹罗军队，暹罗政府只有投降一个下场，不投降？那就只有灭国了。

    说到底这是一场内战，苏军一直以自愿军自称，就像他们在西班牙和华夏战场上的那样子。

    眼看谈判又没能进行下去，各国代表纷纷退席以便消化之前的经历，或许私底下能达成一个统一，这一次霍普金斯走在了最后头。

    位于牛车水华人社区的“怡和轩”俱乐部，陈嘉庚和南侨总会的领袖们一直在等她们回来，盛玉华无声地摇摇头，他们便明白了，又是毫无结果的一天。

    “早便说过，列强哪有那么容易应允？”

    “若是他们派兵干涉，可如何是好？”

    “与虎谋皮，与虎谋皮呀。”

    “我等产业家小俱在，原材料销路捏于他人之手，要对付我等，只需稍一用力，棋差一招啊。”

    “是啊，列强向来同气连枝，得罪他们，南洋华侨俱要受累。”

    “建国既然无望，不若低低头，救出暹罗同胞，也是善举一件。”

    ......

    会议室里众人七嘴八舌，陈嘉庚没有说话，只是偷偷打量了一下那位女军人，只见对方面色如常，就像没有听一般，他马上出声。

    “静一静，听听苏方代表的意见。”

    盛玉华拿着一个茶杯在手里轻轻转动，却没有往嘴里送。

    “若是西方列强执意阻挠，诸位还愿意群起抗争么？”

    “这......不好吧。”

    一个理事开口说道，众人都是赞同：“列强不比暹罗，船坚炮利又经营多年，与他们相抗，恐怕非我等所能力敌。”

    “若是有苏军支持呢？”

    “那也......不妥。”

    一个中年人说道：“国家蒙难，海外华侨正当努力捐输，岂能多生事端？若是因此失去列强支持，陷国家于孤立，抗战失利之责，我辈罪莫大焉，此举万万不可。”

    盛玉华看了他一眼：“这位是？”

    陈嘉庚向她介绍：“果府驻新加坡领事张德同先生。”

    张德同矜持地朝他们一拱手：“弊人数日之前方才履新，还请多多关照。”

    盛玉华“喔”了一声：“失敬失敬，既是果府要员，不知道对于暹罗蒙难之同胞，你们有何施救良策？”

    张德同面色尴尬地回答：“得知此事，政府三番五次发布严正声明，敦促该国善待我国同胞，奈何他们置之不理，国家陷于战火，实在是......实在是鞭长莫及。”

    “喔，果府救不得，所以也不准华侨自救是吗？”

    “哪......哪有此事，哪有此事。”张德同连连摆手。

    “正如清泉先生所言，列强共同进退，得罪一家就是得罪整个西方，为一区区暹罗，置南洋千万华侨于危境，非智者所取也。”

    “那依领事先生所见呢？”

    “见好就收吧，贵军虽有优势，可补给远在几千里之外，若是暹罗人如我国一般誓死抵抗，列强又在一旁虎视耽耽，最后结果如何殊难预料，不如乘势订下有利和约，一则解暹罗华侨之困，二则也能堵住列强之口，想必得此教训，暹罗政府往后不会再为难我国同胞，岂不是两全其美？”

    盛玉华不置可否地面向众人：“你们呢？都是这个意思。”

 第四百四十章立国（九）

    “八嘎！”

    回到驻所，二见甚乡将礼帽狠狠地摔在桌子上，再也不见一丝从容。

    “二见君，怎么了？”

    一个身材不高的中年男子等在屋里，身穿日式紧身西装，没有留常见的小胡子。

    “秦君，你怎么到新加坡来了。”

    秦彦三郎走过去把门关上，嘴里回答他的问话：“南支方面军在夏季攻势中进展不畅，直到上周才占领了南宁，华夏人打得很顽强，因为他们得到了大量的海外援助，据我所知这些援助一部分是从海上经滇越、滇缅公路运进华夏的，本来我们向法印当局施加了压力，让他们关闭滇越铁路等入关通道，可是苏方突然进驻金兰湾，又悍然入侵暹罗，东南亚局势错综复杂，我不得不抽身前来看一看。”

    他是远东战役的幸存者，哈尔滨失陷后化装逃出了市区，又一路逃回奉天，不过身为对苏情报的主要负责人，在这么重要的战事中没有发挥作用，就是最大的失职，因此被发配到了南支方面军任参谋次长，军衔也降为了大佐，由于这段不光彩的经历，他在南支方面军参谋部属于可有可无的编外人员，无法参与重要战事的决策，干脆请命跑到东南亚，干起自己的老本行特务工作，7方会谈开始之后，又以普通商人的身份来到了新加坡，打听到日本代表团的驻地，便来到了这里。

    二见甚乡并不在意他的来意，只是见到了熟人，可以有一个宣泄的出口罢了，听他倒完一肚子苦水，秦彦三郎若有所思地想了想。

    “苏联人真得为了华夏人与西方列强为敌？”

    二见甚乡也是大惑不解：“奇怪的是他们的发言人是个女人，而且是个华夏女人，对帝国抱有敌意是可以理解的，难道她身后的苏方也任她如此？”

    “苏联想在东南亚施加影响力的话，暹罗的确是个好的切入点，只是策动华夏人建国是不是太过急切了，英法美荷等国会同意吗？他们在这里的利益连帝国都羡慕不已，如果再多出一个华夏人的国家，哼，我就不相信，西方列强会无动于衷。”

    秦彦三郎的话让二见甚乡皱起眉头：“华夏人建国的行为，对帝国是不利的。”

    “当然不利了，这里有着丰富的物产，天然橡胶的最大产地，石油年产量超过1000万吨（荷属东印度群岛就有800多万），锡、煤、铁、铝等资源也异常丰富，是帝国最优秀的原料基地，我们只要打着解放殖民地的旗帜，一定可以得到当地人的拥护，如果苏联人也是这个想法，他们利用华侨做为试探，不失为一着好棋啊。”

    “那帝国应该怎么做？”

    “促成此事，加深他们与西方列强的矛盾，最好让苏联人的步子再大一些，大到所有的西方国家都深深地顾忌，那样一来，帝国再进入东南亚，就有意思了。”

    秦彦三郎阴冷地一笑。

    “怡和轩”南侨总会的会议室，大部分侨领都已经离开了，陈嘉庚忧心仲仲地地看着他们的背影，不无疑虑地问道。

    “事情已经不可挽回了么？”

    在他面前，盛玉华放下了之前的咄咄逼人，耐心回答：“英法美等国给我们的条件是分出一半的暹罗国土，安置南洋所有的华侨。”

    陈嘉庚一愣，随即喜道：“成了！？”

    “我要马来半岛，他们没答应。”

    “马来半岛是英国人经营了上百年的海外领，光是大马和新加坡的华侨就有将近300万人，你看新加坡是不是几乎变成了华人的天下？英国人把它称为“国王王冠上的明珠”，投入了大量资金，怎么可能交给华侨。”

    出乎意料，盛玉华赞同他的观点：“所以我们的目地并不是这里。”

    陈嘉庚没有她那么大的胃口，闻言说道：“半个暹罗也不错了，我估计愿意参与建国的华侨在500万人左右，这片大的面积应该可以安置得下。”

    “暹罗的位置不好，如果拿到整个马来半岛还凑和，半个暹罗的话，并不是理想的建国地点，容易被周边的敌对势力包围，发展起来会很困难。”

    “如果背靠祖国的支持，也未尝不可。”

    盛玉华叹了一口气：“他们绝不会允许这个国家与华夏接壤的，即使苏方全力支持也不可能，因为那样的话，将来一定会与华夏合并，这是所有的西方国家不愿意看到的，陈老先生，能不能建国只是问题的一个方面，另一个方面可能更加严重，那就是华侨之间是否会团结一心的问题。”

    陈嘉庚焉能不知道这个道理，只是之前的消息太过惊人，一时没有想到而已，听她说完，神情已经没那么兴奋了，没等他再说出什么，外面突然来了一个不速之客，大鼻子的美国人。

    “自我介绍一下，我是哈里.劳埃德.霍普金斯，来自华盛顿。”

    陈嘉庚知道对方不是冲他而来的，很干脆地告辞离开，把偌大的会议室留给了他们。

    “这里让我想起了唐人街的华夏餐馆，美妙的味道、嘈杂的环境，令人向往又望而却步。”

    “霍普金斯先生如果喜欢华夏美食，这里的餐馆很地道，我们可以边吃边谈。”

    盛玉华的邀请让他很高兴：“我很荣幸，能与美丽的女士共进午餐，不得不说，忙了一上午，的确有些饿了。”

    做为本地最有名望的俱乐部，好厨子自然是不缺的，比较清淡的闽粤菜系也很合美国人的胃口，霍普金斯倒不完全是出于外交辞令，吃得赞不绝口，盛玉华也兴致盎然地陪了他一会儿，直到老头儿吃干抹净了嘴，慢吞吞地开口说话。

    “华夏的烹饪令人难忘，和你们的女性产品一样，已经成为美国人生活的一部分，这是一个互惠互利的过程，美国也愿意帮助远东实现工业进步，很高兴你们所取得的成就，斯科特先生告诉我，远东承担起了本应由美国来完成的责任，帮助我们的盟国在抵抗德国人的扩张中生产急需的军用物资，这些做法令人赞赏，不得不说，你们改变了苏联在美国人眼中的印象，我相信，双方持续不断地贸易和交流，是一个良好的开端，所以对于贵国在东南亚的行动，美方一直持谨慎态度，那么，美丽的女士能不能抛开那些虚假的外交辞令，告诉我你们在这里究竟想要得到什么？”

 第四百四十一章立国（十）

    盛玉华似乎早就猜到了他会这么问，递过一杯茶。

    “华夏的菜肴用热茶可以清洗肠胃，效果比咖啡好。”

    “谢谢。”茶这种饮料霍普金斯并不陌生，与英国人的红茶相比，华夏的绿茶有一种草本的原味。

    “斯科特先生是我们的好朋友，这样的好朋友在美国还有许多，远东愿意与美国成为贸易伙伴，无论是私人还是国家层面，双方都有很大的互补性，远东将来希望更多地参与国际事务，用自己的能力为广大人民服务，当然，是符合国际准则的条件下，我们绝对不允许不公平和非正义的事情发生，比如暹罗政府对于华侨的迫害，这也是我们支持华侨正义事业的原因，我们相信，美国政府也有相同的理念，霍普金斯先生，你同意吗？”

    对方还是说出了一大串的外交辞令，不过霍普金斯倒是更有兴趣了。

    “当然，否则我们不会坐在这里。”

    “既然如此，美国政府是否支持华侨在东南亚拥有符合他们贡献的领地要求呢？”

    “只要合理的要求，我们都会支持。”

    霍普金斯也玩了一个小小的外交辞令，盛玉华笑了。

    “你看，我们达成了共识，刚才霍普金斯先生问我，远东能在这里得到什么？我的回答是，得到与美国一致的利益，我们知道，你们一直在警惕所谓的“赤色主义”，它的核心就是寻求自由和解放，西方对于世界的殖民已经300年了，美国本身就是这种殖民的产物，西方在殖民地的所做所为，公平地讲，不完全是进步，这也是为什么，他们始终坚持不渝地想要独立的原因，不是每个国家都像美国一样宽容，允许殖民地选举自己的政府，并一步步给予他们更多的权力的，你们在菲律宾的制度，我们觉得应该推广到东南所有的殖民地，给予他们建立独立国家的自由，是一个负责任的大国所应当担负的责任，美国毫无疑问是这样的大国，苏联也是，战争已经开始了，新的秩序最终会建立，未来东南亚的走向，将由谁来主导？英法美日加上我们，为了保证日后不再发生暹罗那样的事件，我们应当制订出一个准则来，在给予各民族充分自治权利的基础上，让他们逐渐走向独立，就从华侨开始，而华侨建国的过程，一定会成为未来新兴国家的风向标，所以我们必须要达成一致，否则，战争便不可避免，要知道，真正对这里虎视耽耽的应该是日本人。”

    霍普金斯暗暗心惊，这番话绝不可能是从一个年青女孩的嘴里说出来的，她的背后一定站着某个强人的身影，或许是符拉迪沃斯托克，或许是莫斯科，苏联已经表明了他们进入东南亚的决心，在目前的情况下，美国不方便出面阻止，英法有求于远东，更是不好翻脸，日本呢？他不动声色地说道。

    “贵方的立场我了解，不过你们要求的马来半岛是东南亚最富庶的地区，大英帝国在此经营了300年，绝不可能放弃，你们如果不是为了提出一个无法满足的条件，从而使得谈判破裂的话，一定有另外的方案，你对我的来访毫不吃惊，似乎也预见到了这个结果，好吧，我愿意充当一回信使，看看我们之间的分歧能不能消弭吧。”

    盛玉华松了一口气，轻轻地说出一个英文单词。

    “sumatera”

    霍普金斯消化了一下，提出一个出乎意料的要求。

    “我可以见到你们的最高领导人吗？”

    盛玉华不解：“你要去莫斯科？”

    “显然不是，你知道我说的是谁。”

    霍普金斯离开后，消息第一时间送到了停泊在暹罗湾的“列宁号”航母的作战指挥中心。

    昭披耶河入海口，3艘哈桑级浅水重炮舰“哈桑号”、“彼列科普号”和“西瓦什号”在前，7艘旧式孙逸仙级浅水重炮舰跟随，缓缓地驶入已经标定好的航道。

    海岸和河口的几处岸防炮台早在第一次空袭的时候就被摧毁了，后来特遣舰队进入暹罗湾，又受到了彻底的打击，如今除了一堆废墟连个守兵都没有，倒是河岸边停着一些不大的木船，几个在岸边洗衣服和汲水的当地女子看到突如其来的巨大舰船，全都惊呆了，她们既没有跑也没有叫喊，只是手足无措地站在那里。

    当先的“哈桑号”于1936年7月15日开始建造，1939年7月下水，同年11月入役，没有赶上远东战役，船上的水兵也都是招募不到半年的新手，其中还有一多半是华夏人，舰长尼古拉.伊万诺维奇.涅多维索夫海军上尉来自于阿穆尔河区舰队，原来是炮舰“斯维尔德洛夫号”的轮机长，担任本舰舰长之前在远东海军学院进行了半年的进修，所以整船都是新人。

    “嘿，小伙子们，打起精神来，让她们看看。”

    涅多维索夫大声招呼自己的船员，头戴无檐帽，身穿黑色海魂衫的水兵们纷纷呼应，舰岛二层的机枪塔里，几名华夏水兵激动得热泪盈眶，他们都是来自于国内著名的马尾海军学校，华夏海军为数不多的舰船早在开战的第一年（即1937年）就在日军的轰炸下损失殆尽，这些还没有毕业的海军学员成了一群没有武器的士兵，其中一部分人不甘心退到西南部的大山深处，相约一起退学经武汉转道来到了延安，远东战役之后，又以交流的名义派到了滨海区，谁能想到，竟然有机会登上一艘下水仅仅一年的新锐战舰，尽管敌人并不是日寇，也足够他们自豪了，这里可是一个国家的首都。

    在机枪军士何康的眼里，强大的红海军已经是他们难以仰望的存在了，33000吨级的“列宁号”像一座小山浮在水面上，90多架战斗机使它具备上千公里的打击能力，当年淞沪抗战，日寇的海军航空兵就是以停泊在上海外海的航母为基地，一次又一次地将炸弹、枪弹倾泄到我军阵地上的，再加上远程重炮，使得我军部队还没有接近敌人就在轰炸中伤亡惨重，这样的差距，如今又在暹罗上演，只不过敌我掉了个个，拥有强大火力压制的变成了自己。

    他们这批海军学员已经与空军学员一样宣誓加入了红军。

 第四百四十二章立国（十一）

    “哈桑号”是一艘火力强大的武器平台，2400吨的排水量，一共安装了3座双联装Б-28型130mm主炮（舰首2座，舰尾1座），2座双联39-k型76.2mm副炮（位于靠近舰尾主炮塔的上层建筑内），3座双联41-k型45mm火炮，5座双联装Д机枪，他所在的3号机枪塔位于舰岛二层的左后方，开放式的塔座保证了机枪具有良好的射界，360度的水平角度和0-90度的垂直角度，也就是防空。

    当然了，有必要的话，对岸射击打击敌人步兵和轻装甲目标也是可行的，机枪塔一共有4名水兵，三名机枪手1名弹药手，这种机枪是由国内著名的轻武器设计大师杰格佳廖夫和什帕金合作完成的，1939年9月才开始装备部队，双联装版更是迟至11月刚刚安装到船上，“哈桑号”算是第一批使用者，新船、新装备和新兵，从成军后一直到沿着海岸线开到遥远的东南亚，他们一直在努力训练提高自己的射击水平。

    “模拟防空战开始，3号机枪塔，东北方向，敌机一架，角度38、高度1100，速度450。”

    “呜呜”的战斗警报声响彻全舰，252名舰员纷纷走上自己的岗位，指挥官使用内部通讯下达一项项作战命令，水兵们光着膀子将一箱箱炮弹、机枪弹抬到战位，按照操作手册完成命令的要求。

    “角度38。”何康大声传达命令的要求，负责高低角的操作员陶炳坤马上转动摇柄，机枪座的仰角迅速上抬。

    “38度角。”

    “东北方向。”

    “方向东北。”

    负责水平机的操作员田里用力转动方向轮，整个机枪座发出“咯咯”的声响，在齿轮转动轴的运作下原地转动，完成了方向的改变。

    “距离1100，延信高爆弹。”

    “高爆弹。”

    弹药手何澄石扛着沉重的弹药箱跑过来半跪于地，从里面拖出一条长长的金属弹链接在弹匣口，嘴里大声喊道。

    “就位。”

    “射击！”

    何康自己担任机枪射手，不过只是演习，并没有真正地发射子弹，同样来自于华夏的大副范杰站在外面摁下秒表。

    “用时27秒，优良。”

    听到这个评价，何康与他的组员交换了一个兴奋的眼神，要知道他们当初刚开始操作时，足足需要1分多钟，这个时间对于防空的要求是足以致命的，而苏军的训练十分严格，评测中如果三次不达标，整个小组都要被降级到老式军舰上去服役，这谁能舍得？

    现在他们已经是优良了，离最高水平的优秀还差一点。

    类似的实战演练在全舰进行了无数次，机枪塔、主、付炮塔、通讯舱、轮机舱等等所有的部门都有自己的考核标准，用刘开放的话来说就是：最好的军舰一定要有最好的舰员，除了3号机枪塔，5号机枪塔的四名水兵黄汉基、黄炎、彭协中和陈光也同样来自于马尾海军学校，再加上轮机舱的赖坚和何进两人，10名华夏水兵在“哈桑号”上努力提高技能的时候，这支浅水重炮舰组成的内河舰队已经上溯了30多公里，到达曼谷市区的外围。

    与此同时，4500米的空中，一架bf109t与一架f4u改进型组成的双机编队正掠过他们的上空，沃尔特.哈根做为僚机跟在方振声的座机侧后方，看着前方那架粗雪茄般的飞机心里五味杂陈，一个气动外形如此难看的机体居然能飞起来，速度还如此之快，完全得益于r-2800c型发动机的强大马力，这找谁说理去？

    更夸张的是它的火力，沿“机枪，打出来简直像一个火网，高达12000米的实用升限、2500公里的航程，沃尔特越想越心惊，不得不安慰自己，还好是海航，还好是海航。

    “海鹰二号，海鹰二号，任务目标已改变，这次是实战任务，有没有问题，有问题马上提出来，允许返舰。”

    沃尔特听到作战指挥中心的女音，如果说这大半年的时间他有什么收获，汉话应该算是其中之一，为什么苏军的条令全部使用一种特殊的东方语言？他不明白，但是却不自觉得跟着他们一起学习汉语，虽然天赋一般，刻苦练习之下，已经能听懂指挥中心的命令了，也正是因为这个原因才获得了上机的资格，不过一直没有实战的机会，现在突然听到命令，只犹豫了不到5秒钟，就有了决定。

    “海鹰二号接受指挥。”

    “那好，任务目标已发送，注意长机的动作。”

    “海鹰二号收到。”

    沃尔特看了一眼显示屏，与f4u一样，bf109t使用的也是远东战役时的临时产品，显示屏和联接线全都是外接，看起来很不精致，不过他很清楚，这是一种革命性的战术，就连德国也不曾掌握，难道是美国人的最新研究？可为什么，上面全都是方块形的汉字。

    腹诽归腹诽，他手上用力推动操纵杆，bf109t轻盈地一个侧飞，跟上了主机的位置。

    “二号跟我切入攻击线，目标是地面敌军阵地，注意防空火力，找出来，打掉他们。”

    方振声看到僚机跟上了自己，当先按下机头，粗雪茄形的机身和“w形”的机翼猛然下坠，斜斜地朝着地面扎去，高度到达1000米左右时，曼谷外围的敌军阵地已经清晰可见，他毫不犹豫地按下射击按钮。

    “哒哒哒”

    经过加强后的6门枪炮火力齐开，猛烈的弹雨倾泄而下，将敌军的阵地笼罩在一片火网当中，随后跟进的沃尔特与他不一样，bf109t的武备只有2挺7.92mmmg17机枪和2门20mmmgff机炮，打不出那么丧心病狂的火力，不过他的精准度更高一筹，对于暴露出来的火力点往往能一击即中，几个起落之后，完成了第一**击的双机编队开始返航，同时将敌军未被摧毁的固定火力点一一上报指挥中心，在他们离开没多久，这些火力点的附近突然冒出几团橘红色的烟团，行驶在昭披耶河上的浅水重炮舰编队开始了猛烈地齐射。

 第四百四十三章立国（十二）

    曼谷周边的苏军大举进攻，在海空军的联合打击下，最外围防御阵地摇摇欲坠的消息传到新加坡，与会的所有代表都表示出了惊讶，尤其是当事者暹罗政府。

    “背信弃义，背信弃义，一方面假装和谈，一方面加紧进攻，这种行为应该受到谴责，我方要求立即停火，否则......”

    否则怎么样？銮威集.瓦他干说不出来，也没有人在乎，贝文同情地看了他一眼，开口说道。

    “既然要谈判，理应停止军事行动，苏方认为呢？”

    盛玉华语气平平地说道：“双方之前似乎并没有达成停火，所以我方的任何行动，都不受约束。”

    銮威集.瓦他干一时气结，又不能拂袖而去，只能恨恨地说道：“你们的意思，就是要一面打一面谈吗？”

    “如果没人反对，也未尝不可。”

    “不行，我代表暹罗政府提出严正抗议。”銮威集.瓦他干赶紧表态，盛玉华看都没看他一眼。

    “各国认为，双方是否应该先停火呢？”

    贝文首先开口：“理应如此。”

    让.德古接着表示：“为了表示诚意，先停火也是可以的。”

    霍普金斯没有说话，只是摊摊手，日本代表支持暹罗政府，也认为应该先停火。

    盛玉华仍然平平地说道：“那就增加一个停火议题吧，为了达成各方面都满意的条件，我方的要求是暹罗政府必须首先为之前的错误行为负责，公平吧？”

    銮威集.瓦他干结结巴巴地辩解：“那是前任政府所为......”

    盛玉华毫不客气地打断了他的话：“现任政府也没有任何整改或是道歉的措施。”

    銮威集.瓦他干无言以对，各国代表也没有什么好办法，说到底实力决定一切，战场得不到的想要在谈判桌上得到那是痴心妄想，銮威集.瓦他干虽然是全权代表，也没有办法许下什么承诺，必须要和国内磋商，于是谈判再一次中断，私底下各国的代表连横纵横忙得不亦乐乎，只有霍普金斯悄悄地搭乘苏方飞机飞到了一千公里外的暹罗湾，请见那位传说中的“东方人”。

    “不得不说，斯科特的话一点不夸张，你比我想像的还要年轻。”

    霍普金斯的开场白让刘开放笑了，对方显然做了功课，没有像西方人一样上来就握手甚至是拥抱，而是学着华人拱了拱手，他当然不会介意。

    “霍普金斯先生，斯科特同我介绍过，你是总统的国策顾问，所以，总统先生想知道什么？”

    “我在1917年就关注过俄国革命，那是人类社会发展史上的一件大事，不亚于英国人的“工业革命”，因为它是一种全新的政治尝试，至今美国国内都有很多为之倾倒的人，我相信，其中的绝大部分都在你的感召下来到了远东，所以我很想看看，刘先生是个什么样的人。”

    “一个很普通的人，甚至不是红党党员，但我相信并努力实践红色主义，因为我相信它一定比你们的社会制度更具有先进性。”

    霍普金斯感觉到，在这番咄咄逼人的言辞后面，是一张温文尔雅的年青面容，有着迥异于西方贵族的那种疏离感，这种感觉让他很不舒服，但并不让人厌烦。

    “我印象里的东方人包括日本人，都是含蓄而不失婉转的，很少有这么直接的对话。”

    “那也要看场合，我们正在经历一场战争，隔着半个地球，也在发生着一场战争，所有的含蓄和试探都显得那样不合时宜，霍普金斯先生，否则，以你的地位没有必要在这时候来见我。”

    “不，远东对美国很重要。”

    霍普金斯释放出自己的善意，却没有得到太过热闹的回应。

    “美国对远东也很重要，一直以来我们都是互利互惠的合作伙伴，远东愿意更进一步，加强这种合作，同时，斯科特应该向你们传达过我的建议，门户开放、合作共赢，曾经是美国的国策，不以攫取土地为目地，建立全球合作市场，打破商业壁垒，用公平公正的原则保证商业行为，从而促进整个人类的进步，美国愿意成为其中的一份子吗？”

    霍普金斯惊到了，他万万没有想到，这番话会从一个古装打扮的年青人嘴里说出来，而不是国会山某个侃侃而谈的议员。

    “刘先生，我听出了宏图大志和对美国的不满，请问这是错觉吗？”

    “你很敏锐，霍普金斯先生，美国自诩民主典范，但是一直在做着与之相违背的事情，让我很失望。”

    “比如说呢？”

    “排华法案，很难相信，你们连南北战争都打过了，居然会放任一个如此带有歧视性质的法案在国会通过，而且到现在都不知悔改，比对一下远东，差距是不是很大？所以我才会说，你们不够先进，既不民主更称不上自由，你们有充份的理由恐惧红色主义，试想一下原因，原始人对近代人的恐惧，印第安人对西班牙殖民者的恐惧，莫不如此。”

    被人当面讽刺为落后的原始人，霍普金斯苦笑不已：“刘先生很坦诚，口才更是出色，如果有一天站到国会山，一定会发表一篇出色的演讲。”

    “因为害怕所以迫害，宗教裁判所对乔尔丹诺.布鲁诺的迫害，总有一天会在美国上演，如果有一天，远东与美国分道扬镳，一定就是这个原因，霍普金斯先生，人类现在受到了法西斯主义的威胁，我们承担了本该美国人承担的义务，却没有因此而要求什么，这难道不是最大的诚意吗，世界已经发生改变了，帝国主义之间的战争是对殖民地、原材料产地和市场的争夺，那么战争之后呢？怎么防止再一次发生？你们想过吗。”

    霍普金斯陷入了短暂的沉思，如果说之前只想看看对方是个什么样的人，现在他的兴趣反而更大了。

 第四百四十四章立国（十三）

    1940年6月4日九时四十分，德军第18集团军所属的装甲部队冲入了敦刻尔克市区，海滩上担负最后的后卫部队约4万法军来不及撤离，全数被俘。

    当天还有26175名法军官兵撤离敦刻尔克，满载法军的英军“布卡里”号驱逐舰是最后一艘撤离敦刻尔克的船只。十四时二十三分，拉姆齐宣布“发电机行动”结束。

    撤退从1940年5月26日开始进行，至同年6月4日结束，共历时9天。此次撤军共有338226人从敦刻尔克撤到英国，其中英军约21.5万人，法军约9万人，比利时军约3.3万人。英国、法国、比利时和荷兰同时动用各种舰船861艘，其中包括渔船、客轮、游艇和救生艇等小型船只。短短10天时间，这支前所未有的“敦刻尔克舰队”把34万大军从死亡陷阱中拯救出来，为盟军日后的反攻保存了大量的有生力量，创造了二战史上的一个奇迹。

    虽然法国从远东得到了远远超过历史上的战斗机数量，可是因为战法陈旧、战机落后，大部分都被击毁在地面机场，如今英国人退回了海岛，他们不得不独自面对气势汹汹的德国大军，只能再一次求助于远东，否则以法国政府的办事效率，这么大的交易是怎么也不可能在几天之内敲定并立刻开始执行的，就在“发电机行动”结束的当天，集结完毕的法国护航舰队从土伦港出发，开始朝着遥远的东方行进。

    收到消息的时候，刘开放把霍普金斯请进了舰长室，而不是作战指挥中心。

    “法国人这一次只怕撑不住了，美国做好了失去整个欧洲大陆的准备吗？”

    霍普金斯捏着薄薄的电报纸，这个结果不出所料，只是没想到来得这么快，甚至等不到上次世界大战那样隔岸观火到最后才介入，收取更大的利益，然而这还不是最坏的。

    “法国一旦战败，英国就成了孤岛，虽然他们有强大的海军，或许会阻止德国人登陆，可也改变不了最终的结果。”

    霍普金斯马上就有了危机感，一个整合了全部欧洲力量的法西斯德国？那太可怕了。

    “所以你促成了与法国人的交易，让他们把海军主力转移到东方，避免落入德国人的手中？”

    “这只是一个附带的效果，法国人有大片的海外殖民地，这些殖民地有着丰富的矿产资源，落入德国人的手中会造成很严重的后果。”

    “你想接管法国的殖民地！”

    霍普金斯吃惊得合不拢嘴，原来盛玉华所说的条件只是个幌子，这才是他们想要在谈判中取得的真正利益。

    要知道，此时的法国拥有高达1234.7万平方公里的海外殖民地，北非的摩洛哥和阿尔及利亚、突尼斯，中非的毛里塔尼亚、塞内加尔、几内亚、马里、科特迪瓦、贝宁、尼日尔、乍得、中非及刚果，东非的加蓬、喀麦隆和吉布提、非洲最大的岛屿马达加斯加、亚洲的叙利亚、黎巴嫩、法属印度和印支、法属北美圣皮埃尔贺密克隆岛、南美洲的法属圭那亚、太平洋上的法属波利尼西亚和新喀里多尼亚等等，其中犹其以非洲大陆为最，特别是地中海沿岸的阿尔及利亚、摩洛哥和突尼斯等地，为法国提供了大量的人力和物资，德国人和意大利人肯定不会放过。

    “美国支持吗？要不然咱们两家一人一半？”

    刘开放的戏语又让他糊涂了：“美国不会介入目前的战争。”

    “所以远东需要担负更大的责任，成为民主国家的兵工厂。”

    民主国家的兵工厂？霍普金斯有些明白了，他们并不是真得想要领土或是殖民地，而是别的方式，只听刘开放继续说道。

    “英国需要继续战斗下去的决心，每天需要的物资都是个天文数字，这些物资远东地区都能生产，而且成本不高，我们可以把货送到加拿大，再由英国人自己运回本土，这样做，就能避免美国人民陷入战争，我知道你们国内的保守势力很强大，任何关于参战的议题都会得到抵制，总统先生为此很烦恼吧，现在不用担心了，一切都由远东来负责，你们不需要增加军费，也不需要妇女进入工厂，完全可以享受远离战火的幸福生活，这样的话，社会舆论一定偏向总统先生，对于你们的民意支持度是有好处的。当然，有正义感的民众自发地组织起志愿人员赴英参战理应值得鼓励，远东可以提供全部的装备和训练，避免国内反战议员的弹劾，就算是我们的一份小小礼物，给予总统先生第3次连任的提前祝贺吧。”

    霍普金斯当然知道这一切需要利益交换，而交换的前提就是盛玉华所提出来的那个地方。

    sumatera

    一个拥有47.3万平方公里的大岛，加上周边的小岛一共是51万平方公里左右，1940年人口总数为910万，占荷属东印度属地全部人口的18.3%。

    荷兰政府在1940年5月14日，也就是是德国人发动战役的第4天便宣布了战败投降，荷兰王室逃往英国避难，东印度群岛做为他的海外殖民地，此刻处于一个很尴尬的地位，当然，表面上荷印当局并没有宣布倒向德国，但实际上是有很多文章可做的。

    荷印当局没有派员参加7国会议，就是出于这种考虑，现在反而成为了一种把柄。

    50万平方公里左右的面积与暹罗全国相当，恰恰满足了盛玉华之前在7国会议上提出的条件，霍普金斯相信，暹罗人肯定不会有异议，英法等国在有求于远东的情况下，最多持中立立场，不会明确地反对，而日本就难说了，如果说东南亚有他们感兴趣的东西，苏门答腊岛一定是最重要的一个，因为岛上1933年发现的贝纳卡特油田,以及1938年发现的赛洛油田，使得它成为全球排名前四（前三分别是美国的墨西哥湾、苏联的巴统、伊朗）的重要产油地区，40年的产量高达500多万吨（荷属婆罗洲即加里曼丹岛还有470万吨的产量），除了石油，岛上还有大量的橡胶种植园，天然橡胶的产量同样名列前茅，再加上占据全球3成的锡产量，这3种重要的军事物资就足够日本人孤注一掷了，假如这个岛的主人是苏联人呢？霍普金斯突然笑了。

    “美国认为，东南亚华人理应获得与之贡献相当的领土，并享有完全的自治权。”

    刘开放举起酒杯与他轻轻一碰：“一言为定。”

 第四百四十五章立国（十四）

    苏门答腊！

    苏方的替代方案不仅让霍普金斯吃了一惊，就连初次听闻的陈嘉庚等人也完全没有想到，因为那是一个不相干的国家，难道与英法美日等列强做对还不够，又要去招惹荷兰人？

    说起来，荷兰人能在列强林立的东南亚保有最富庶的一块海外殖民地，并不是因为它有多强大，而是充份利用的列强之间的矛盾，特别是英国和法国，为了防止被对手攫取，两国不得不联名保证它的归属，夹缝里求生存的荷兰人才能维持到现在。

    但是这种弱小是相对而言的，对此55岁的南侨总会副主席、荷印富商庄西言深有体会。

    “荷兰在东印度群岛光是陆军就有75000人，底层大多数都是殖民地士兵，其上层官佐皆为荷兰人充任，成军日久战斗力应当不俗，荷印海军有3艘大舰（指轻巡）、7艘中舰（驱逐舰）、数十条小舰，上百架飞机，比之英国远东舰队也不差多少，绝非暹罗这等跳梁小丑可比，若是要以武力解决，旷日持久不说，我当地华侨同胞必遭奇难，一向以来，荷印当局对华侨之严苛，在南洋诸殖民地首屈一指，200年前的“红溪惨案”，至今让我等华胞讳莫如深，当时的母国清政府听闻此事，清帝乾隆竟然御批：天朝之弃民，不惜背弃祖宗庐墓，出洋谋利，朝廷概不闻问。更是助长了荷印当局的残暴，此后200多年，我华胞屡屡被害，仅仅死伤百人以上的事件就有70余起，平均3年便会发生一次，其苦早不堪言，若非如此，荷印殖民地的华胞又岂会只有300万不到？”

    庄西言悲愤不已，虽然他的家族十分富有，也有相当的地位，荷印当局甚至给予一定的特权以拢络华人富商这些上层人物，但是并未改变境内华侨经常被排斥、欺压甚至是迫害的现实，荷印当局往往在事件中以仲裁者的身份出现，利用当地土人的仇富、仇华心理，挑起双方争斗，在审理过程中又经常偏袒当地土人，从而引起更大的仇怨，华人在荷属东印度的遭遇，几乎就是整个南洋地区华侨社会的缩影，只是荷印当局做为西方统治者的一份子，背后是整个西方世界，他们连想都不敢想，更别说公开反抗了。

    身在荷印的庄西言都这么说，其余的更是侨领纷纷附和，就连陈嘉庚也缄口不言，如果说对上暹罗还有回旋的余地，与荷印当局正面相抗，那就是与整个西方为敌了。

    “做不得？”盛玉华耐心地听完他们的意见，心里有了底。

    “此时不可节外生枝啊，暹罗事件未平，又招惹上了荷兰国，我代表果府侨务委员会严正声明，广大南洋华侨绝不可陷入其中，成为苏方扩张势力的牺牲品。”

    张德同迫不及待地表态道。

    盛玉华冷冷地看了他一眼：“张领事的话是否能代表果府？”

    “那是自然，我有政府签署的全权使命。”

    “那就发声明吧。”

    张德同一愣：“什么声明？”

    “就是方才你所说的，果府不再干涉南洋事务的声明啊。”

    “你......你这是何意？”

    “你们发表一个声明，此事就与果府无关，也不必担心西方列强找麻烦，难道贵政府不是这个意思？”

    张德同进退两难，他当然不想牵涉其中，得罪整个西方世界，可对方的意思也很明显，抽身容易再想控制事端发展就难了，苏方这是将了他一军啊。

    “苏方当真要一意孤行？不惜陪上南洋广大侨胞的前程？”

    盛玉华毫无所动，一个一个地看过去：“人各有志，华侨想要在南洋求得一个生存之地，必然影响他人的利益，谈判桌上是谈不出一个国家来的，只有铁和血，牺牲和勇气，苏联立国之时，西方列强武装干涉，结果怎么样？若是没有为之牺牲的决心，只想当个投机份子，这国不建也罢，就缩在殖民者的羽翼下做个顺民吧。”

    屋子里安静下来，在座的侨领都是一方领袖，心思当然不会单纯，每个人都在权衡利弊得失，张德同对他们的反应有些失望，忍不住劝道。

    “他们是拿你们当枪使呢，就算真得能成，你们也是被红党打倒的对象，万万不可上当。”

    这话说出了众人最担心的事情，之所以一直没提，是因为事情不知道会怎么发展，现在从第3者的口中说出来，所有人都看向了身穿苏军制服的华夏女子。

    “道听途说岂能当真，无非又是污蔑我们“共产共妻”的那一套，口水仗打得再响也不如亲眼一见，我的建议是，各位有空不妨实地走上一趟，先去重庆再去延安再去滨海区，你们用自己的眼睛去判断一下赤色主义，究竟是什么样子，我们会不会对商人赶尽杀绝，一切就明白了。”

    这个时候，一直不曾说话的陈嘉庚突然开了口，把众人的目光吸引过来。

    “诸位知道我是从国内飞回来的，这次回国，从滇缅公路进入云南，再从昆明一路去到大后方，陈某见识了果府在生死悠关、大敌当前如何应付国难的。”

    他站起身，在房间里一边慢慢走动一边陈辞，说到激动之处不停地挥动手臂。

    “余到重庆的第一天，政府拿出8万法币做为一行接风之用，吃、住尽皆奢华，余不愿靡费铺张遂婉言谢绝，于报纸上刊登声明曰：闻政府筹备巨费，招待慰劳团，余实深感谢，然慰劳团一切费用已充份带来，不欲消耗政府或民众执行之费，愿实行新生活节约条件，且在此抗战中艰难困苦时期，尤当极力节省无谓应酬，免致多延日子，阻碍工作，希望政府及社会原谅。”

    “陈公与南洋诸公为抗战不辞辛劳，果府欲慷慨解囊以资感谢，虽有靡费之处然亦情有可原吧。”张德同赶紧辩解。

    “此事既罢，余与慰劳团在彼处多方考察，所见之处触目惊心，几乎以为是到了大上海，各处灯红酒绿，过得比南洋还好，哪有一点国难当头的困顿，各地行政官可私设营业，监察院不负责任，政府办事机关冗余充栋，各处办事员多者百余人，少则数十人，月费各以万计，不知所干何事，酒楼菜馆林立，一席百余元，交际应酬、互相征逐，汽车如流水，需油免计核，路灯日不禁止，管理乏精神，公共汽车、客车、人工车污秽不堪入目、影响民众卫生，报纸为舆论喉舌，责在开化民智，则钳制严密，致每日仅出一小张，何能模范各省，弟就外表数事，认为虚浮乏实，绝无一项稍感满意，与抗战艰难实际不甚适合耳。”1

    他愤然一挥手：“余实不解，重庆诸人之奢费，金钱从何而来，是否民脂民膏？”

    众人皆是默然，张德同张了张嘴，却不知道该怎么接话。

    “自抗战以来，南洋捐输国内金钱凡30余亿法币，占据果府经费6成之多，这些钱有多少真正用于抗战？滇缅公路上，我南侨机工舍出性命日夜运输的物资，多少吞于贪蠹之口？余本人在黑市亲眼所见，南洋物资被公然摆在显眼之处，若不是果府官员上下其手，谁能做得到！”

    张德同胀得面红耳赤，搜肚刮肠想要说点什么，陈嘉庚根本不容他开口。

    “红党如何估且不论，但你等果府已经烂至无可救药，却是事实。”

    1全都是原话。

 第四百四十六章立国（十五）

    张德同恼羞成怒地拂袖而去，一些心向果府的侨领也离开了会议室，盛玉华大致估算了一下，留下来的约为3分之2左右，还是占了大多数，这都是由于陈嘉庚个人的声望，他说的话，在广大侨领心里掀起了波澜，毕竟谁也不愿意看到，一番拳拳报国之心，成为贪蠹口中之食。

    这些人才是盛玉华想要团结的对象，至少他们不会过于排斥红色主义。

    “实不相瞒，建国的地点，未来还要经过谈判，西方肯定不会轻易答应，不过我今天要说的是我们自己，南洋侨胞为了祖国的抗战事业团结一心，让我们看到了希望，因为，在建国的过程中，更加需要这种团结，如果整天为了一点权力争夺，甚至是起内讧，还不如不建得好，红党愿意带领这个新兴的国家，并且以国家的名义保护南洋所有的侨胞，不必再指望陷于战火中的果府，相信也是诸位最愿意看到的。”

    庄西言没有离开，倒不是他相信红党，而是想要看看事情的进展，正如所言，又不是一定要他们加入。

    “请问贵方，若是建国成功，国民的国籍如何改变？我们还是不是华夏人。”

    “这一点可以放心，新国家将承认双重国籍，在国际上也有惯例可循。”

    出于同样的理由，李清泉也没有走，他的问题更加实际。

    “我们以何种理由向荷印当局提出交涉呢？”

    “很简单，暹罗的理由亦可用于荷印殖民地。”

    各人神情各异，这个意思就是要继续打啊，盛玉华对庄西言说道。

    “庄老，可否在当地找一些受到迫害的华侨家属，最好是历年来的所有事件都有经历者。”

    庄西言一听就明白她的意思：“组织他们来新加坡？”

    “对，让他们大张旗鼓地喊冤，再找一些有影响力的报纸报道，把声势先搞起来，一步一步来，最终的结果，是要让荷印当局意识到有人会对付他们，让他们自己主动跳出来。”

    庄西言心领神会，马上答应下来：“我这就去拍电报，最多10到15天肯定办妥。”

    “要快，必要的时候，可以出动飞机，我们来安排。”

    事情就此敲定，众人各怀心思地离开了，陈嘉庚留在后面欲言又止，盛玉华奇怪地问了一句。

    “陈老先生有什么顾虑吗？”

    “这么大的事情，当众说出来，恐怕会漏了风。”

    盛玉华笑了笑：“就是要漏到荷印当局那里，不管他们怎么做，我们都有预案，如果一着不慎选择最有利于我们的对策，那才好呢。”

    陈嘉庚恍然大悟，原来泄密本身也是计划的一部分。

    7国会谈在新加坡不紧不慢地举行着，除了暹罗政府，似乎谁也不着急，刘开放就更不着急了，正好利用低热度的实战来练兵，每天都有大量的战机起飞前往战区，或是拔除某个火力点，或是攻击地面部队，主要以战斗机为主，因为轰炸机的航弹成本太高，没必要浪费在这种结果已定的战斗当中。

    与此同时，“列宁号”的作战指挥中心运转越来越顺畅，姑娘们在他的教学和指导下熟悉各种电子设备，包括复杂的雷达设备，刘开放专门编选了一些入门级的操作手册，每天为她们讲课，再结合实战的锻炼，姑娘们的技术水平提高得很快，已经不需要他天天呆在雷达室里亲自操作了，得以把更多的精力放到别的方面来。

    “舰载航空兵的训练要比陆上航空兵更勤奋，不要怕摔飞机，只要保住人就行。”

    不得不说，舰载航空兵的训练过程就是一个事故频发的过程，在“列宁号”入役的短短这段日子里，摔掉的各种飞机已经超过了20架，光是bf109t就摔掉了15架之多，牺牲的飞行员也达到了5人，大部分都是降落的时候出事的，机械故障要占到一半，技术原因占另一半，战斗损失反而微不足道，如今的“列宁号”飞行甲板上到处都是乌漆麻黑的烧灼痕迹，好在德国人的建造技术过硬，用上了装甲甲板而不是普通的木制甲板，否则这么砸下去，航母本身已经没法用了，甚至连大修的地方都找不到，整个远东都没有能容纳这么大舰体的船坞，搞不好还要求到英国人头上，他们在新加坡的海军基地才有5万吨级以上的大型船坞。

    也正是这个原因，刘开放才敢肆无忌惮地摔飞机，再说了，bf109t没有办法补充，日后肯定会以f4u为主，现在就当是训练用机了，反正真出事了就拖到新加坡去修呗，左右英国人与远东的关系好得很，只要肯花钱，这点小忙还是帮得的。

    飞行事故频出的另一个原因，是所有的舰载战斗机飞行员都是华夏人。

    以方振声为例，他在战斗机上的飞行时间连克拉夫琴科的三分之一都不到，一年以前才进入航校学习的飞行，照理根本没有资格成为舰载机飞行员这种精英中的精英之选，可是刘开放一开始就决定了包括“列宁号”的舰员在内的所有操作人员都必须是华夏人，也就是说，从水兵到飞行员全是菜鸟，都是从零开始培训的。

    由于十多名飞行员在医疗舱里养病，为了达到必要的巡航力度，才不得不答应德国人的要求，让沃尔特和他的手下参与进来，每天进行战斗值班，德国人似乎对此很是乐意，一点也不觉得累，这也难怪，自己国家唯一的航母卖给了别人，能飞一天是一天，飞一天少一天了。

    盛玉华来了之后，王惠民就被他送回远东大学继续学业了，如今盛玉华又代表已方去新加坡谈判，他只能自己带着这些姑娘，反而比以前还要忙，好不容易歇一口气，咖啡还得自己来磨。

    “劳动最光荣，劳动最光荣。”

    在他不停地碎碎念时，一个意外的来访者打断了这一切。

 第四百四十七章立国（十六）

    “什么，邮轮？”

    不得不说，每次斯科特的到来都会给他带来惊喜，从送上门来的r-1830和r-2800发动机，到美国外贸订单、英法两国的代工业务，再到卡尔普公司的重型航母订单，这一次也不例外，居然是一艘超豪华的超级邮轮。

    邮轮的原意是指海洋上的定线、定期航行的大型客运轮船。“邮”字本身具有交通的含义，而且过去跨洋邮件总是由这种大型快速客轮运载，故此得名。

    斯科特带来的可不是普通货色，而是一艘排水量高达8万多吨的巨轮，所以才能被称为“超级”。

    “请允许我隆重地介绍，来自法兰西的杰作，“诺曼底号”超级豪华邮轮，1935年5月下水，截止战争开始之前，一共完成了139次跨越大西洋的航行，多次获得代表航速记录的蓝飘带，排水量83423吨,1029英尺（313米）长，流线型球鼻艏,四轴电力推进，最大航速34节，整个船体配备1,972个仓位，其中头等舱848个，旅行仓670个，454个三等舱。这种仓位的配备，注定“诺曼底”号走的是奢华路线。船上有温水循环的游泳馆和健身房，现代化音响设备的歌剧院等豪华配置，还从巴黎克里荣饭店请来了一批顶级厨师，是历史上最大、最漂亮、最豪华的邮轮，没有之一。”

    斯科特用夸张的肢体语言表达自己的感概：“天哪，我第一眼看到它，就告诉自己，宝贝儿，你一定属于远东。”

    刘开放无语地看着他表演完：“船呢？”

    “太激动忘记了，停在符拉迪沃斯托克港口，它太大了，没有合适的泊位，我拍了电报回来，结果你的特别秘书以为是一条8000吨的船，根本没有重视，现在只能临时修建一个深水码头，你没有看到，它出现在港口的时候，所有人都惊呆了，也包括那位女士。”

    斯科特从口袋里掏出一撂照片，虽然仅仅黑白照，刘开放也看出了它的魅力，对方说得没错，它真得很漂亮。

    “相信我你不会吃亏的，由于欧洲战事，大西洋的航线停了，我们才有机会拿下它。”

    刘开放边看边问：“什么价？”

    “我打听过，造价6000万美刀，不过现在法国人自身难保，搞不好能拿到一个优惠价，我现在只是和他们签订了一个租赁合同，一年200万包括船员和所有的工作人员在内，一次性签5年，是不是很合算？”

    一年200万，一个月就是17万不到，按照10天跑一次，一个月到少可以跑3次，一次只需要30块船票的均价就能保本，以它的豪华程度，显然不止收这么多，利润最少也应该有20万美刀以上，扣除燃料、人工和保修，刘开放的心里有底了。

    “你准备用它来跑远东航线？”

    “不只是客轮，如果用做运兵船，稍微改造一下，一次性能装上万人呢。”1

    刘开放的眼中一亮：“从美国运送工人？”

    “对，这次回来，我只运了5000人，每个人收30美刀的船费，一共赚了15万美刀。”

    斯科特解释，由于没有改造过，许多人不得不挤在电影院、游泳池和舞厅等房间里，这些地方经过改造可以搭载得更多更合理，改造的过程也很简单，把多余的设施和不必要的装饰拆除，增加床位就可以了。

    8万3千吨级的客轮，改造之后装上一万人轻轻松松，紧密一点还能装更多，它的速度极快，最适合进行这种大批量运送人口的活儿，如果一次运上一万人，每人只收30块，一次就能收入30万美刀，这买卖简直不要太赚好不好，要知道，如今的远东充满了诱惑力，每天都有大批美国人从西海岸出发前来这里，普通的客轮一次只能运上2、300人，哪有它来得爽快，哪怕是世界最大最豪华邮轮的名头，也会吸引人买票，这年头没有跨洋飞机，只有超级邮轮能给人舒适和享受，刘开放的念头马上就通达了。2

    “太好了，让那边加快改造步伐，最好月底就能上路。”

    挖墙脚要趁早，美国政府已经意识到扩大工业生产的问题了，说不定再过些日子，从美国过来的工人数量会有大幅度下降，现在是能挖多少挖多少，30节以上的航速让它只需要短短的4、5天时间就能到达大洋彼岸，时间就是效率啊，刘开放很满意他的眼光，由此更想到一个商机。

    “英国人现在肯定急需运兵船，把他们殖民地的军队运往本土，比如印度、澳洲、新西兰和加拿大，战争一开始，大西洋上的航线就断了，必然有一大批类似的大型邮轮空置，现在苏联与德国签订了条约，可以说是唯一个能在全球范围内行驶的国家，我要你到欧洲去，搜罗这样的邮轮，有多少买多少，价格你可以自己支配。”

    斯科特大喜过望，他立刻想到了德国和意大利两个参战国，在英国人强势的海军舰队面前，他们的那些豪华邮船只能停在港口生锈，如果有合适的价格，成交的希望不小，至少德国人肯定愿意付出无用的客船来交换战场上急需的保命药-盘尼西林，这可是比黄金还要硬通的货物。

    1比它吨位低的两艘王后号（玛丽王后号和伊丽莎白王后号）战时改造成运兵船，最多的一次从美国运来了15988名士兵，1940年3月1日，英国政府正式向卡纳德公司发出通知，征召玛丽王后号和伊丽莎白王后号邮船，伊丽莎白王后号在纽约的托德船厂就地进行改装。

    2以1912年泰坦尼克号的**航为例，头等舱单独铺位的票价是30英镑（不考虑通货膨胀的情况下合1940年的120美刀，将近30年的通膨，这个数字至少要乘以3，最便宜的3等舱差不多要100美刀），带私人阳台的套房票价一跃为870英镑！而三等舱的票价在7到9英镑之间（28-36美刀），通常是上下铺，6―8人一个房间。

 第四百四十八章立国（十七）

    就在斯科特跟随世界上最豪华的超级邮轮“诺曼底号”回到远东的时候，一艘反向行驶的美国客货两用轮“斯堪的纳维亚爬行者号”停靠在圣弗朗西斯科（旧金山）的码头，从船上下来的只有很少一部分是白人，骆东祥和太太跟着人流走下舷梯，一些穿着马甲的年青人上前想要帮他们拿箱子，被他用练习了半年多的英语打发掉，然后熟门熟路地对着马路打了一个响指，一名印裔出租司机跑过来，打量了一下，贴身的上海老师傅手工洋服、意大利名牌双截头皮鞋、太太身上是一袭淡蓝色碎花定制丝绸半袖旗袍、胸口挂着名贵的红宝石项链、高档法国香水的味道中人欲醉，他的表情马上就变了，态度也谦恭无比。

    “chinato。”

    “no，本地最好的酒店，ok？”

    “yes。”

    骆东祥将精致的皮箱递给他，挽着太太的手走向停在马路对面的黄色暗条纹出租车，这是一辆福特经典的b型车，低矮的后厢让他微微有些皱眉，15分钟后，出租车停在费尔蒙酒店门口，他从洋服内口袋掏出一只鳄鱼皮夹，拈出一张淡绿色的票子递过去，看到安德鲁.杰克逊的头像，印裔司机的眼睛都绿了。

    “不不，只需要7美刀......”

    “tip。”

    骆东祥已经推开门下了车，走到另一头将太太扶下来，头也不回地朝酒店大门走去，一个身穿红色制服的酒店侍者替他们从后备箱里提出箱子，帮他们打开旋转门。

    “护照、签证。”

    骆东祥将两本蓝皮本子扔到柜台上，掏出一个扁平的木制雪茄盒子，拿出一根包装精致的partagas，用盒子里的剪子剪掉茄头，极有眼色的侍者马上掏出随身携带的火柴为他点着，灰色的烟雾袅袅升起，柜台后的服务员仔细比对护照上的照片，抬眼打量二人，冷冷地问道。

    “上海来的骆先生？”

    “是的，也可以说是“海上”，在华夏语里，你只需要倒过来念就可以了。”

    “您和您夫人预订的套房在3楼，现在办理入住手续吗？我们酒店的要求是一次性付3天。”

    “啪”骆东祥将一叠美刀扔在台面上：“一周。”

    “好的先生，请稍等。”

    服务员眼中一亮，连声音都温柔了许多：“您可以在休息区的沙发上坐一下，我们的侍者会将您的行李送上楼，有什么需要只管招呼。”

    骆东祥掏出一块精致的怀表，对着上面的指针调了调，从现在开始，他们夫妻需要适应美国时间。

    这批前满洲军官是3月份从滨海出发的，他和他的太太先去了上海，在那里以寓公的身份生活了两个多月，然后以日军威胁的理由申请来到了美国，一切顺理成章，同时也将手中大多数的伪钞洗得干干净净，用类似的方式，所有人都从不同的口岸入境，他们改变了身份资料，让人很难查出远东的背景，或高调或是低调地消失在美国各大城市之中。

    市中心联邦广场周边商店林立，是旧金山有名的商业中心，“东方魅影”西海岸的第一家专卖店就开在附近，由于经营面积不够，商店是由相邻的三家老店打通之后重修的一幢三层楼房，店内装饰也迥异于他人，整洁明亮的大堂、开放式的上层扶梯、舒适的中央空调、穿着整齐制服的店员、琳琅满目的商品，每天都能接待成千上万的人流，虽然不如开业时那么人山人海，不得不限制进入，不过每天的人流量依然让同行们羡慕不已，如果不是背后站着诸如杜邦这类的大型财团，光是应付当地的黑社会组织，就能让公司焦头烂额了。

    拐角的电话亭旁边，27岁的马克.费尔特斜靠在柱子上，嘴里叨着一根骆驼牌香烟，眼睛的余光粘在一位身材窈窕的女子背影上，直到背影消失在斜对面的商店里。

    “嗨，马克，你的眼珠子快拔不出来了。”

    “这么无聊的工作，再不自己找点乐子，谁他妈愿意干。”

    “这话让“老爹”听到，你的见习探员资格就没了。”

    “老爹”是fbi探员们对局长埃德加.胡佛的敬称，从1924年算起，胡佛已经当了16年局长了，看起来还能干得更长，如今局里几乎全是他的亲信，权力比美国总统也不遑多让。

    马克.费尔特刚刚考上见习探员，按照规定，至少要一年的见习期才能成为正式成员，他的搭档休.克雷格已经有着6年资历的老fbi了，从它的前身(obi时期就成为局里的一员，如今是旧金山地区的负责人。

    在二战以前，fbi的主要工作是大案要案和有组织犯罪调查，也就是黑社会组织，类似于黑手党的家庭型犯罪团伙是40年代美国黑帮的最典型形式，罪恶之城芝加哥的街头火拼甚至用上了昂贵得连美国军队也装备不起的汤普森1928型冲锋枪，被人戏称为“芝加哥打字机”，可见他们有多富有。

    然而在旧金山，上头给他们的命令是盯着一家叫“东方魅影”的公司，这家公司在短短的一年时间火遍了整个美国，已经开设了上百家专卖店，注意，可不是山德士上校的那种小型连锁炸鸡快餐店，而是大楼一般的女性用品专卖店！

    难怪他会不耐烦，以他们的薪水，一个月也未必能买得起里面的一件衣服，都不知道里面究竟有什么秘密。

    “头儿，上面要咱们找什么？”

    休.克雷格吐了一个烟圈：“鬼知道，说是有苏俄背景，见鬼，苏俄人都开始卖内衣了，还有什么可担心的？”

    “那为什么不直接闯进去搜查？”

    “蠢货，这家店有杜邦的股份，还有不知道哪个大家族的投资，你想让头儿踢你屁股吗？”

    “杜邦！”

    马克.费尔特吸了一口气，那样的上层人物是他们正眼不带看的，就连局长也未必有面子，如今的fbi离权倾朝野还差了一个二战呢。

    休.克雷格又向透露了一个内幕：“没有搜查令，他们的法律顾问可不会给“老爹”面子，知道是谁吗？”

    马克摇摇头，他神神秘秘地说道：“总统的小儿子。”

    “就是娶了杜邦家族小姐的那一个？”

    休.克雷格点点头，马克吃惊地说不出话来，前者给了他一个你还年轻的眼神。

    “盯着他们也未必是坏事，毕竟上头有人不放心，没看见街面上的流浪汉都少了很多吗，那些该死的罢工者全都跑去了远东，咱们少了多少麻烦啊，要是所有的赤色份子都离开才好呢，再也不用碰到像约翰.迪林杰那样的家伙，你没见识过，我有好几个同僚就死在他们的枪口下，走吧，都走吧，去远东祸害苏俄人，换来精致的商品取悦我们的女人，多么美好的交易？”1

    他挥挥手赶走眼前的烟雾，如同赶跑了一个大麻烦一般。

    从街面上走过来一队人，两人不约而同地停止了交谈，队伍里男男**都有，每个人手上都举着纸牌子，虽然沉默但十分整齐，马克注意到一些妇女手上的牌子写的是。

    stockings,nowar！！！

    1约翰・迪林杰：20世纪30年代最有名的黑帮人物和银行抢劫犯，美国民众认为，他是大萧条时期劫富济贫的罗宾汉；美国银行家断言，他是可恨的抢劫犯；联邦调查局表示，他是“全民公敌”；而在同伙眼中，他是一个有情有义的铁哥们儿。

 第四百四十九章立国（十八）

    远隔重洋的东南亚，一个庞大的交易正在新加坡的总督府会议室进行，涉及到周边多处领土纠纷和整个西方列强阵营，以及对东南亚虎视耽耽的日本人。

    “我要抗议，我要抗议，暹罗是合法政府，理应受到国际社会的保护，凭什么要分大半国土给予叛乱份子！”

    銮威集.瓦他干大声叫嚷，在座的都视若无睹，华侨代表是受益方不好说什么，苏方也没有什么表示，一直倾向于他们的日本人不知道在想什么闭口不言，英国人和美国人凑在一起小声地嘀咕，法国人更像是在看戏，嚷了一会儿，贝文摆摆手。

    “好了贵方的意见已经充分表达，请坐下吧。”銮威集.瓦他干不得不坐下来，一付气鼓鼓地样子。

    贝文转向苏方代表的一方：“苏方依然坚持停火的前提是达成基本框架吗？”

    盛玉华点点头：“我方认为，出于对暹罗民众负责任的态度，特别是受迫害的华侨群体，没有一个交待是说不过去的。”

    贝文转头看着銮威集.瓦他干：“暹罗政府呢？坚持不给予华侨独立建国并相互承认合法地位吗？”

    銮威集.瓦他干求助似地看了一眼日方代表，二见甚乡眼神闪烁，让他心里有种不好的感觉。

    “我国政府授予本人的权力，不包括分割国土。”

    贝文了然，很干脆地宣布：“鉴于双方的分歧未能达到弥合，此轮磋商到此结束，下一轮谈判的时间待定吧。”

    又一轮会谈无疾而终，甚至连停火的基本条件都没能达成，除了暹罗政府一方垂头丧气之外，其余各方都是有说有笑似乎习以为常了，盛玉华和华侨代表照例走在最后，黄耀寰、刘漱石向她低声汇报国内的进展。

    “北部和南部的华侨都发动起来了，现在我们的青年军已经壮大到了5万多人，占领大中城市20多座，解放领土一半多，就算不谈判，推翻暹罗政府也只是个时间问题。”

    “祝贺你们的成果，不过华侨要想在东南亚立住脚，不能不顾及西方列强，武装夺取政权固然好，被各方敌视的话会陷入被动，目前来说时机不到。”

    刘漱石急急地说道：“英法不是陷于欧战吗？只要我们不向马来、缅甸、印支等地进军，触犯不到他们的利益，为什么不行啊？”

    “英法的问题不是主要的，美国人的态度才是关键，他们一向喜欢标榜程序正义，武装夺权会触及他们的底线，所以我说目前还不到时候，我们的实力不够强大。”

    黄耀寰很奇怪：“苏方与美国人不是关系很好吗？”

    盛玉华耐心地解释道：“这种关系是一种纯粹的商贸关系，没有任何基础，美国人对此十分警惕，目前来说我们还不能贸然与之翻脸，但是在东南亚，我们与美国有一定的一致性，那就是对于老牌殖民地利益的渴望，我们的目地是解放，他们的目地是市场，双方有可能达到某种心照不宣的默契，利用这种默契达到华侨建国的目地，就是这次会谈的最大成果，大方向已经没有问题了，接下来该怎么谈就怎么谈吧，反正咱们不急。”

    那倒是，黄耀寰和刘漱石相视一笑，政府军主力被包围在曼谷附近，北部和南部的国土成为他们活跃的战场，青年军的发展一日千里，正规军就达到了4个师5万多人，其中有相当一部分是原来改了姓的华侨，他们在政府的军校受到正规的教育，正是青年军最需要的军事人才。

    19岁的丘阿昌就是其中之一，他的家族从第一代起就通过联姻与当地人建立了良好关系，“西那瓦”这个暹罗姓氏正是‘丘’的逮语发音。

    1940年6月中旬，因为青年军的扩张而被提拔为上尉连长的丘阿昌带兵回到了家乡，暹罗北部最大的城市。

    清迈。

    这座城市的发达程度仅次于首都曼谷，市内风景秀丽，遍植花草。清迈的天然环境优美，平均海拔300米，是泰国的高原城市，气候凉爽，是著名的避暑胜地。东部为坤丹山脉，西部为英坦昂山脉，山峰多在2，000米以上，主峰英坦昂峰是全国最高峰，海拔2，576米。中部为宾河流域。森林面积16，700平方公里，占全府土地73%，由于清迈曾长期作为泰王国首都，仍保留着很多珍贵的历史和文化遗迹。城区内代表着泰北灿烂历史文化的古老寺庙，同时清迈的丝绸、纺织品等也著称于世，每年都有大批丝绸、纺织品出口，是泰国制造业的重要支柱。

    暹罗北部军区司令早在围城之初就奉命带兵南下，如今被困在曼谷的包围圈里，只剩下为数不到一个师的守备部队，在华侨的起事和青年军的进攻中一片焦头烂额，被他带的先头一个连就打进了市区，虽然没有苏军那么便捷的系统支持，不过仅仅凭借无线电通讯，呼叫进驻大城到沙拉武里一线野战机场的航空兵一点问题没有，在空中打击下，守军的阵地很快崩溃，丘阿昌的人少，只是将他们赶出市区，并没有追击，以暹罗人的组织度，溃散的士兵很难再度集结，最坏的结果就是为祸乡里，谁在乎？

    清迈是除了曼谷之外华侨最大的聚居地，他的家族在本地有着相当的影响力，在族人的支持下，轻易掌握了城市的行政权，带着**章的青年军士兵在街头巡逻，很快恢复了秩序，暹罗人发现，华侨并没有抢劫和报复，红党也没有像传言一样没收产业，反而鼓励和保护工商业，并为他们提供便利，在军纪的约束下，青年军表现出了超出政府军的军容军貌，这种表现在随军记者的大肆报道下，很快就传遍了南洋各地，至少到目前为止，苏军也好，红党领导下的青年军也好，都表现出了一支现代军队的良好形象，也为他们在国际上争得不少印象分。

 第四百五十章立国（十九）

    在这种情况下，暹罗政府的发言权越来越少，新加坡的7国会谈里，除了强撑已经没有了任何理由，从6月1日开始到现在，18天过去了，7方进行了10多次谈判，却因为分歧太大，连个基本框架都没有达成。

    虽然青年军在暹罗的进展十分顺利，目前已经占据了大部分国土，可是曼谷依然没有屈服，他们似乎笃定了苏军不会斩尽杀绝，每次谈判都表现出了强硬的立场，与华侨代表针锋相对寸步不让，对此，参与调停的英法美日四国代表也是无可奈何，当然，他们之间充满了矛盾，没有达成一致对任何一方施压，也是谈判毫无进展的原因之一。

    毕竟有个苏方在一旁蹲着。

    6月18日，会谈再一次举行，各方代表依次落座，准备又一次经历例行公事般的过程，没想到，还没有任何开口说话，外面突然响起了极大的动静，代表们纷纷起身走到窗前，只见总督府外的马路上走来一大队人流，边走边在喊着什么口号，贝文的脸色顿时有些不好看，海峡殖民地总督托马斯.珊顿.怀特莱格爵士推开门进来，向他们解释。

    “来了一些华侨和平请愿，据说是从荷属东印度群岛来的。”

    霍普金斯一听，马上转头去看苏方代表，发现年青的女军官脸色平静，好像听到了一个无关紧要的消息。

    总督府建在一个小山丘上，这个名叫福康宁山的小山丘只有60多米高，位于市中心的闹市区，人流从几个方向过来，在山下的一个广场汇合，他们举着一付付写满字的纸与实枪荷弹的英军士兵对峙，很快负责殖民地事务的官员从总督府里出来与人**涉，消息被人一茬茬地传到会议室，代表们才搞清楚了事情的原委。

    这些人是为了荷印当局200多年来对华侨的残酷迫害前来伸冤的！

    对此，做为主人的英国人表示了不满。

    “我们正在研究国际事件，这种事情不是应该去国联呼吁吗？”

    国际联盟（leagueofnations），简称国联，是《凡尔赛条约》签订后组成的国际组织。成立于1920年1月10日，拥有58个成员国，主导者是战胜国的英国和法国，由于争夺领导权失败，美国没有参加，德日两国先参加又先后退出，苏联参加后因为苏芬战争被国联开除，因此，在座的7方里头只有英法两国是国联成员，暹罗人在国联指控苏方粗暴干涉其内政，也因为后者不是国联成员而做罢，所以这个国际组织实际并没有什么卵用。

    盛玉华接口道：“既然是华侨问题，理应引起关注，我想听一听他们的讲述不是坏事吧。”

    既然苏方有些提议，贝文只得一一询问各方意见，法国人表示了谨慎的赞同，美国人也是一样，最让他不解的是，日方代表居然也没有反对，他只好顺从民意，让下面的人派出代表进入总督府，倾诉他们的要求。

    不听不知道一听吓一跳，荷兰人300年的殖民史就是一部对华侨的压迫史，从整整200年前的“红溪惨案”，到1909年的“泗水惨案”，听得众人面色各异，因为这样的事情，多多少少在各个殖民地都有上演，只是没有那么典型和集中罢了，就连英国人自诩文明，底下的龌龊事情一点不会少，美国人的菲律宾又如何？只能说这种现象其实是普遍存在的，但是很少像荷印当局做得那么毫无遮掩，让这些所谓的文明人脸上发烧，盛玉华义愤填膺地指出。

    “荷印当局的所做所为，与德国人在欧洲对犹太人的迫害如出一辙，甚至更加变本加厉，几百年来，华侨因此而损失的生命和财物，一定要有一个交待，否则，这个世界还有什么公平和正义可言！”

    早有沟通的霍普金斯心说“戏肉来了”，其余代表还在蒙圈的时候，他接下话题。

    “如果这些指控都是真的，正义的规则确受到了挑战，美国对此表现深切的同情，苏方代表的建议呢？”

    “我建议，为了不引起第二次战争，荷印殖民地的华侨问题也应该在这次会议上统一解决，我们应该发表一个声明给予事件足够的关注，并督促荷印当局派出代表进行磋商，越快越好。”

    事情突然出现了如此戏剧性的转折，显然是在座各国代表都没有想到的，散会之后，贝文首先找到了霍普金斯，因为他看出来了，美国人今天的表态有些不同寻常。

    “霍普金斯先生，贵国是不是与苏方达成了某种妥协？”

    “不不，只是一种可能性。”霍普金斯才不会上当：“暹罗问题陷入僵局，双方都不肯让步，最后结果只能是这个国家彻底变成华人红党主导的政府，你不希望这种结果吧。”

    贝文似乎想到了什么：“当然不希望，它离华夏太近了，一旦在这里建国，就意味着将来华夏的势力很可能到达印度洋。”

    “所以必须有个替代方案。”

    “荷印殖民地？”

    贝文恍然大悟：“他们看中了哪里？让我猜猜看，喔，天哪，不会是苏门答腊岛吧。”

    难怪他会猜中，荷属东印度群岛的几大块中，婆罗洲与英国人分享，爪哇和苏拉威西岛上人口密集，只有50万平方公里大小的苏门答腊岛，恰好符合苏方提出的领土要求。

    霍普金斯毫不意外的表情让他明白自己猜中了，对于这个突出其来的变故，贝文当然不会自作主张，必须要与国内沟通，因为荷兰女王和流亡政府还在伦敦呢，谁知道他们会怎么想，本来一件与英国无关的事件，似乎变得越来越复杂，现在连他们也被拖下了水，就在他为事件打腹稿准备发出电报的时候，又一个惊天霹雳从欧洲通过电报传到了新加坡。

    法国政府宣布战败，拥有全世界最强陆军、第四大海军舰队的强国仅仅抵抗了一个多月就完蛋了。

 第四百五十一章立国（二十）

    马六甲海峡，是沟通印度洋和太平洋的一条重要水道，每天通过的船只数以千计，是全球最为繁忙的水道之一。

    1940年6月22日，一支强大的海军编队缓缓从海峡的中央驶过，前导的快速驱逐舰已经开进了英国人的新加坡军港，殿后的辅助船只才刚刚驶过一半的路程，它就是6月初从法国的土伦、北非等港口出发的法国海军护航编队。

    这支编队占据了法国海军力量的75%，包括两艘战列巡洋舰（敦刻尔克号、斯特拉斯堡号）、两艘老式战列舰（布列塔尼号、普罗旺斯号）、重巡洋舰5艘（“阿尔及利亚”号、絮弗伦（suffren）号、科尔贝尔（colbert）号、福煦（foch）号、迪普莱克斯（dupleix）号）、轻巡洋舰4艘（“拉加利索尼埃”号、“让・德・维耶纳”号、“乔治・莱格”号、“蒙卡尔姆”号、“光荣”号、“马赛曲”号），大型驱逐舰8艘（倔强号、空想号、可怖号、鲁莽号、恶毒号、凯旋号、莫嘎多尔号、维罗塔号），中小型驱逐舰14艘，此外还有拖船、油船、补给船等各类辅助船只20多艘。

    编队指挥由原北非分舰队司令马塞尔.布鲁诺.让.苏尔海军上将担任，全部50多艘舰只的核心是两艘没有完工的新锐战列舰“黎塞留号”和“让.巴尔号”，前者已经完成了95%的建造工作，后者的完成度只有60%左右，好在动力系统已经安装完成了（还装上了一号四联装炮塔），没有拖累整个舰队的速度，按照与滨海区的交易，两舰将会先在新加坡的大型船坞完成最后舾装，然后交付给金兰湾的海外租借地分舰队。

    215.5米长的“斯特拉斯堡号”是一艘去年4月6日才入役的新新战舰，也是护航编队的旗舰，修长漂亮的舰型让它有着优秀的适航性，6台indret铸造厂锅炉，4组帕森斯公司轮机输出的实际最大推力高达135,585轴马力，使得它在比前级舰增重上千吨的情况下依然达到了31节的设计航速，成为一款优秀的高速战列巡洋舰。

    满排高达36380吨的巨大身躯赢得了两岸围观人群的欢呼，站在围栏上的让.苏尔海军上将频频向他们示意，20多天有惊无险的旅程让他的身心十分放松，因为这里远离欧洲的战火，也远离了那些令人不安的纷争。

    4天前，他收到了本土传来的停战命令，接下来会发生什么不难猜到，不过很快就知道了，让他的好心情荡然无存。

    让.德古是搭乘交通艇来的，“斯特拉斯堡号”上的水兵用舷梯将他接上船，让.苏尔诧异地发现，对方的脸色相当难看。

    “亲爱的德古先生，发生了什么不好的事情吗？”

    “很不好。”让.德古将他拉到一边，说出一句让他惊讶不已的话。

    “英国人对我们发出了最后通碟，要求我们的舰队就地解除武装，或是加入英军，达尔朗上将发来了绝密指令，秘密进行准备，在敌人或前盟国试图接管并使用舰只时将舰只凿沉……在任何情况下，舰只不得完整无损地落入敌人手中。”

    “停战协议签订了吗？”

    让.德古拿出刚刚收到的电报稿，1940年6月22日，法德签订了停战协定，根据停战协定，法国将大半的法国领土，所有大西洋岸的口岸基地，重要的工业和富饶的农业区交给德国占领，而法国维希政府只保留南部法国与法属北非的殖民地，由维希法军进行管理，并不许通敌。针对法国海军，协定是这样规定的：希特勒之所以没有直接征用法国的海军力量，一方面考虑到法国民众非常强烈的民族感情，另一方面，大片的法属北非的殖民也需要力量去防守。与其自己派兵，不如让法国人自己来守。根据这条协定，法国海军――这支世界第四大海军，主要集中在土伦、阿尔及尔、奥兰港和卡萨布兰卡等几个港口。

    德国人的停战条件还包括：“除法国保卫帝国利益的船只外，都要集中到指定港口在德国监督下解除武装。德国同时宣布无意使用这些船只为自己服务。”

    让.苏尔的脸色慢慢沉了下来，英国和德国都对法国海军的力量有所图谋，都想将它置于自己的掌控之下，海军的当家人达尔朗上将却不想投入任何一方，这种思想也影响到了他们这些海军将领，特别是这支实力强大的编队。

    没过多久，他的通信室也收到了国内发来的绝密电文，电文内容如下：

    [1]护航编队就地改编为驻印支殖民地海外分舰队，由让.苏尔担任分舰队司令，原远东舰队的所有舰只、港口、基地、航空兵、海军陆战队等兵力全部并入海外分舰队。

    [2]坚决拒绝英国人的最后通碟，如果有必要或是受到攻击，允许还击，但应该尽量避免。

    [3]分舰队的使命是维持法国海外殖民地的利益，允许在一定情况下，与相关国家达成和平协议，尽量保证法国的国家资产不落入敌人之手。

    [4]与苏方的交易仍然有效，获得的战斗机全部归属殖民地分舰队所有，就地组建海军航空兵，保卫舰队的安全，所需飞行员由国内派遣。

    让.苏尔将电报纸缓缓折好放入口袋中，看着两岸欢迎的人群，还有远处的大口径炮台，眉头深深地皱在了一块儿。

    “英国人是不是已经接到了命令？”

    “很难说，至少我出港的时候，他们没有表现出明显的敌意。”

    “德古先生，你认为，现在进港补给有没有危险？”

    “新加坡要塞有20多门18英寸以下的大炮，一旦翻脸，在锚地的军舰根本毫无反击之力，我赶来就是为了告诉你，马上转道去西贡，我会向苏方要求，为了保证交易的顺利进行，请他们担保英国人不会做出异常的举动。”

    让.苏尔一愣：“英国人会听苏俄人的？”

    “在这里，一定会的。”

    让.德古的自信让他半信半疑，不过此时也只能选择相信了，他马上向舰队下达了迅速通过海峡，不停车直接驶向中南半岛的命令。

 第四百五十二章立国（二十一）

    就在法国海军编队驶进马六甲海峡的时候，总督府里也爆发了一阵激烈的争吵。

    “这是首相和海军大臣、海军部的一致命令，伦敦已经决定，对停泊在朴茨茅斯军港和亚历山大港的法国舰只解除武装，东方舰队也要执行，一旦法国人的舰队开进来，把他们全部留下，会给皇家海军增加很大的力量。”1

    对于贝文的要求，海峡殖民地总督托马斯.珊顿.怀特莱格爵士和远东舰队司令汤姆.斯宾塞.沃恩.菲利普斯中将却不赞同，后者犹其反应激烈。

    “你知道那是一支多么强大的舰队吗？”

    他用手势增强自己的气势：“光是战列舰就有4艘，轻重巡洋舰9艘、驱逐舰22艘，可是远东舰队呢？我只有一艘“埃克塞特号”，拿什么对付他们？岸上的那些炮吗，法国人会把新加坡给拆掉的。”

    “我们还有远东空军！”贝文反驳道：“就是因为它太过强大，一旦投向德国人，我们在地中海就会处于劣势，法国人已经投降了，整个欧洲只有英国还在抵抗，没有处于绝对优势的海军，我们拿什么阻挡德国人跨过海峡？”

    “他们既然来到了这里，就不可能再投向德国人，武力解决，我们没有把握。”

    此时流行的还是“大炮巨舰主义”思想，没有人认为，小小的战斗机能给有着厚重装甲的战列舰造成什么伤害，菲利普斯劝说道。

    “此时激怒法国人，会对帝国的远东利益造成毁灭性的伤害，苏俄正在谋求暹罗和荷属东印度殖民地，远东舰队不能再竖一个强大的敌人。”

    “中将先生，你打算违抗上级的命令吗？”

    贝文用上了威胁的口吻，怀特莱格爵士不得不打了个圆场：“就算要干，也要等到一个合适的时机，不要忘了，这只舰队的使命是护送两艘已经属于苏俄人的战船，出动空军万一误伤了怎么办？看看你的周围吧，苏俄人在暹罗湾有强大的航空母舰编队，他们在暹罗境内布署了整整600架陆军飞机，每一架都能飞到新加坡的上空，一旦他们和法国联合起来，会把我们连根拔起，法国人很显然会这么做，由于是我们先动的手，到时候连美国人都会站到他们一边。”

    “那就等他们的主力舰进港再说吧，首相指示，别的船只都无所谓，那几艘战列舰一定要留下，否则是个巨大的威胁。”

    虽然这么说，可是谁都清楚，事情太大了，他们根本掌控不了，正在这时，又传来了新的变故，已经驶入军港的几艘法国驱逐舰连岸都没靠，就从原路退了出去，紧接着，法国舰队的航向发生了变化，他们没有入港，而是绕过新加坡岛，朝着中南半岛的方向驶去，显然，对方已经有所防备，偷袭行不通了，只有强行攻击一途，靠远东空军那些老掉牙的双翼机吗？菲利普斯一点都不看好，不过空军已经与他无关了，干不干是别人的事情。

    贝文有些骑虎难下，命令已经下达，要不要停止只能听伦敦方面的决定，这个过程还要快，因为法国舰队马上就将驶出他们的视线。

    大约40分钟后，回复的电报才从那边发过来，显然也经过了一番激烈的争论，电报内容是四个字。

    弩炮行动。

    远东空军在马来亚和新加坡的各个飞机场只有可怜的158架，还大都是落后的机型。其中包括美制“布鲁斯特f2a水牛式”战斗机60架，这种机型在美国早已被淘汰。其余还有“布林海姆”轻型轰炸机47架，“毕尔德毕斯特”鱼雷攻击机24架、“哈得逊”式轰炸机24架、“卡塔琳娜”式水上飞机3架。

    贝文看到这样的实力，才明白菲利普斯为什么拼命阻止了，可箭在弦上不得不发，在上级的严令下，分布在各个机场的可用战机，主要是轰炸机三个中队一共48架，包括一个中队的16架鱼雷机和两个中队的轰炸机作好了起飞的准备，直到此时，飞行员们并不知道他们的目标是盟友的舰队。

    没等下达最后的攻击命令，盛玉华带人找上了门，向他们递交了一份正式照会。

    “我军奉命保护即将交付的法造军舰，包括它的护航编队，为此，任何靠近法国舰队上空的作战飞机都被视为威胁，希望英方不要做出会导致误会的举动，以免影响了双方的良好关系。”

    盛玉华放下照会转身就走了，根本不在乎他们的答复，三人相互交换了一个眼神，都从对方的眼中看到了轻松，苏方出面解决了一个麻烦，也使得他们不必在远东与法国人翻脸，这是一件好事还是坏事？

    谁知道呢？

    2天之后，就在法国舰队到达西贡，得到了已方炮台和飞机的掩护时，欧洲的英国人动手了，首先是停泊在英国港口的所有法国舰只都被解除了武装，然后是位于北非奥兰港的法国分舰队遭到了英国舰队的袭击，停泊在港湾的战列舰“海洋号”和水上飞机母舰“泰斯特指挥长号”以及6艘驱逐舰，仅仅30分钟不到非伤即沉，一艘也没跑出去。

    至此，除了本土的一些潜艇和印支的海外分舰队，法国海军至少在欧洲已经不复存在了。

    英国的武力解决让停战后的维希政府十分愤怒，双方马上断绝了外交关系，法国的海外殖民地都被要求不再与英国人合作，这个时候，依然保持了很强实力的海外分舰队何去何从，就成了一个问题。

    以他们的实力，区区法属印支殖民地是供养不起的，弹药、油料和维修设施都没有，他们连基本的训练都无法保证，与英国人翻了脸，美国人严守中立，也不允许他们使用自己的港口和船厂，剩下的只有日本和苏俄了。

    1包括洛林号、科尔贝号和巴黎号三艘老式战列舰以及巡洋舰、驱逐舰十余艘。

 第四百五十三章立国（二十二）

    远东造船厂（178厂）是远东地区最大的造船厂，在刘开放到来之后，一直在扩建造船规模，获得重巡洋舰“彼德罗巴甫洛夫斯克号”的同时，一座5万吨级的干船坞就开始了建设，经过一年半的工期，已经接近完工，不过要投入使用，怎么也得明年年初去了。

    因此，从法国交易过来的两艘“黎塞留级”战列舰只能放到英国人在新加坡的船坞中进行最后的舾装，虽然英法两国翻了脸，不过并没有影响苏方与他们的关系，随船过来的法方工程师和技术人员在苏方的保护下进入英国人的船坞开始了紧张的施工作业，苏方给了一个不错的租赁价租下两座船坞，“黎塞留号”的工期较短，大约只需要两个月就能完工，“让.巴尔号”怎么也得一年去了，法国工人的效率一直都不怎么样（35年开建的“黎塞留号”居然到40年6月还没完工），刘开放从滨海区调来了一批华夏工人，边学边练，为自己的大船制造培养力量。

    这批工人给他带来了一个意外的消息，法国人唯一的航空母舰“贝亚恩号”和随行的两艘轻巡洋舰“圣女贞德号”、“埃米尔・贝尔坦号”此刻滞留在符拉迪沃斯托克军港！

    一问才知道，这个小小的编队是从大洋彼岸过来的，原本是为了护送法兰西银行的黄金去美国，回航的时候接到国内的命令来远东接受一批战斗机，可是当他们到达时，国内已经签署了停战协议，他们已经无处可去了。

    “英美两国要求我们解除法舰的武装并扣留军舰？”

    刘开放思忖再三并没有这么做，双方目前的关系不错，苏方没有必要卷入欧洲人的争斗中，平白无故地得罪法国人，相反，还可以利用这层关系，争取到法印当局的支持，于是他决定放行三舰，让他们来到东南亚，加入法国海外分舰队，应该说是主力舰队了。

    本来就强大的法国分舰队一下子增加了一艘航空母舰和两艘轻巡洋舰，肯定会成为本地最有实力的一股势力，再加上源源不断的战斗机供应，法印当局一下子膨胀起来，只不过他们没有后勤能力，所有的弹药和油料以及后勤全都要靠滨海区提供。

    由于“奥兰事件”的影响，法方退出了7国会谈，新加入的荷印当局代替他们，依然保持了7方代表，英美苏日主导会议的进程，苏方在会议上正式向荷印当局提出赔偿要求。

    用300年以来华侨受到的不公正待遇交换苏门答腊岛。

    这个要求得到了美国人的默认，英国人和暹罗人出于各自的利益，也表示出了异乎寻常的兴趣，只有日本人强烈反对，因为那里有他们感兴趣的东西。

    会谈没有达成任何协议。

    会后英美两国的代表进行了紧急磋商，贝文首先表达对于美国的期望。

    “法国投降了，德国人获得了整个欧洲大陆，纳粹的铁蹄席卷西方，如果美国人还是隔岸观火，英国会孤掌难鸣。”

    “除了军队，我们可以给予任何援助。”

    “敦刻尔克撤退行动虽然取得了成功，远征军却丢掉了所有的武器，包括恩菲尔德步枪，重新武装需要时间，也需要大量装备，不列颠全国都在动员，妇女也拿起枪开始接受训练，我们将战斗到底，可那是不够的。”

    霍普金斯理解他的感受，西方世界的失败看来已经不可避免，这个时候，如果英国与德国进行停战谈判，一点都不出奇，好在丘吉尔是个十分强硬的首相，一直在向国民打气。

    “现在参战不可能，国会通不过。”

    “那志愿人员呢？我们需要飞行员，远东为我们生产了很多飞机，现在最缺的就是飞行员，德国人在敦刻尔克击落了我们很多飞机，他们技术精湛训练有素，飞行员的损失根本无法弥补，接下来，海上和空中将成为战争的关键。”

    “这个没问题，我想罗斯福总统会号召国内的志愿人员赴英参战，包括现役的一些空军都可以发动起来，美国也需要有经验的飞行员。”

    得到了美国人的承诺，贝文总算松了一口气：“这是最危急的时刻，我们不可能还有精力关注远东，日本人对东南亚虎视耽耽，特别是石油，苏联人想要就给他吧，或许这样才能抑制日本人的野心。”

    他还有个想法没有说，一块肉骨头扔出去，或许会引来不只一条饿狗的争抢，霍普金斯没想到英国人会主动说出来：“你们不怕苏联人在这里扩展势力？”

    “怕有用吗？德国人已经够难缠了，如果他们与苏联人走到一起，自由世界还有胜算吗？”

    “难道他们没有走到一起？”

    “谁都知道，小胡子绝不可能容忍赤色主义，两国已经接壤了，欧洲大陆还有什么地方值得德国人关注？”

    所以需要牺牲荷兰人？果然还是绥靖政策那一套啊，霍普金斯微微一笑。

    “怎么说服荷兰人？”

    “苏方不是找了一个好借口吗？荷兰人要是不怕他们想要开战，我们也没有办法。”

    贝文卖队友卖得十分坦然，果然英国人不可信，霍普金斯默然，没有人认为荷兰人的小小舰队能扛得住苏联人的进攻，再加上蠢蠢欲动的华侨，他们的下场不会比暹罗人好到哪里去，更关键的是，这样一来，暹罗的问题也得到了解决，英国人不必担心马来半岛和新加坡的归属，一举数得啊。

    他现在真得有些佩服那个东方人了，这一招接一招的，让人目不瑕接，他甚至怀疑，就连法国人的投降都在人家的意料之中，否则怎么可能算得这么准？没有了法国人，英国再也不可能失去远东的支持，牺牲荷兰人就是最好的选择了，不得不说，远东选择了一个最好的时机，没有比现在更好的时机了。

    接下来，两国开始接触荷兰人，没想到虽然实力不济，荷印总督的代表战争动员局局长巴克少将却表现出了异乎寻常的硬气，一口回绝了两人的提议，事情又僵住了。

 第四百五十四章立国（完）

    “没关系，我们正好需要敌人练手。”

    暹罗人如今已经龟缩一团，失去了抵抗力，每天打不还手骂不还口，比兔子还乖巧，柿子总不好可着一个软的捏吧，刘开放果断地换了一个目标，荷兰人既然愿意出这个头，又有充分的理由，他也只好勉强收下这份大礼了。

    当然，首先必须解决暹罗的问题，在他的授意下，盛玉华迅速与暹罗政府达成了停战协议，在之前的基础上做了少许让步，便让已经走投无路的暹罗政府感激不尽了，协议如下：

    [1]暹罗政府承认国内华侨具有独立建国的资格，双方相互承认对方的合法地位，建立大使级外交关系，所有的后续问题都通过外交图径来解决，划分大约四分之一的领土给予对方，界线为马来半岛上的叨丕以南部分，华侨放弃包括曼谷在内的领土要求，这个结果是暹罗政府得以迅速签字的主要原因。

    [2]停战协议签订之后，双方开始组织领内民众的迁移工作，以自愿为原则，凡留下者都要加入该国，并放弃另一国的所有国籍和权益，对迁移过程中的损失情况各自加以补偿。

    [3]暹罗政府自签订协议起3年之内，赔偿苏方军费2亿美刀，允许该国以实物方式抵偿，物价以当年为标准，赔偿付清之前，苏方有权在暹罗国内及港口驻军。

    [4]释放所有关押的华人华侨，对他们的损失给予补偿。

    协议签订后，在英美等国代表的监督下，双方停火结束了长达20多天的军事行动，在海上漂浮了一个月的“列宁号”编队也终于得以停靠在曼谷港口，官兵们第一次踏上异国的首都。

    原本分散在曼谷周边形成合围之势的陆军开始向曼谷集结，占据了之前政府军的营地，包括廊曼机场在内的建筑全部成为苏军所有，至少在他们偿清赔款之前，苏方都有权在这里自由进出，而暹罗政府反而只准保留少量的卫队，这就是战败国的下场。

    华侨将在马来半岛原暹罗领地独立建国的消息被报纸、电台等媒体传遍了世界各地，所有国家的华侨团体都发来了贺电，这是海外华侨第一次自己当家作主，海外华人固然激动万分，各国的反应也是不一，有祝贺的、有质疑的、有警惕的，也有沉默的，不知道为什么，华侨的祖国一直没有任何评价，反而处在山沟沟里的红党，在自家的《新华日报》上发报了社评。

    “海外华侨的觉醒”

    社评指出，暹罗华侨经过艰苦的斗争，终于有了一个独立建国的机会，这是人民的胜利，也是公平和正义的胜利，一直以来，华侨为东南亚的发展做出了不可磨灭的贡献，理应被人铭记，在他们受难之时，祖国没有能力援救，如今他们靠自己的力量有了一个新家，是值得祝贺的，不管最终建立了一个什么样的国家，都改变不了华夏儿女的根，这是全体海外华侨的胜利。

    1940年6月的最后一天，暹罗华侨建国筹备委员会在马来半岛的宋卡举行，陈嘉庚和南侨总会的领导层大部分到场，从南洋各地、甚至是世界各地赶来的华侨代表一千多人齐聚一堂，共襄盛举。

    盛玉华做为苏方的代表也来到了现场，这座城市里已经没有了暹罗人的存在，华侨把整个城市装点成了一个欢乐的海洋，到处都是人，华侨们有些穿着传统的衣衫，长衫旗袍，有的穿着西装长裙，无论哪一种装束，脸上都是喜气洋洋的表情，年轻的男女学生挥舞小旗兴高采烈地走过街道，在这种场合，人的情绪很容易受到感染，什么时候自己的祖国也有这么一天该多好？

    更让她高兴的是这个新国家将由暹罗红党主导，从监狱里放出来的暹罗红党领导人伍治之当选筹备委员会主任，黄耀寰和刘漱石担任副主任，以青年军为主力的部队就地转为国家军队，同样有着党组织的领导，他们将按照滨海区的模式改组，掌握政治、经济和军事权力，实现**制，各地组成的人民委员会建立起新政权，在党的领导下制订经济政策，广泛吸引外资，保护并鼓励工商业的发展，大力发展国家经济，实行八小时工作制，提高劳动者的地位等等举措，都在广大华侨中引起了强烈反响，就连原本对红党有所疑虑的人，也获得了良好的第一印象，相对于苏联这个第一个实践者，新国家表现出来的是开放和包容，与原暹罗政府形成了鲜明的对比。

    在第一次的全体会议上，最主要的议题是国家的名称，经过一番讨论和**，最终胜出的国家名字是。

    新华共和国。

    为了减少各方顾虑，吸引更多的华侨加入，没有加上社会主义的字眼，私底下，大家都认为，它是“新华夏社会主义共和国”的缩写。

    以红党的领导为主，适当吸收民主人士参加新政权，是会议确定的建国方针，在这个方针的指导下，成立了第一届民主政府，政府的最高领导是人民委员会主席，经过在场所有华侨代表的**，选举出陈嘉庚担任第一届人民委员会主席，暹罗国内有影响力的侨领陈守明、陈寄虚，对暹罗华侨解放事业做出了重大贡献的印支侨领颜子俊，爱国人士、菲律宾侨领李清泉等9人被选为副主席，侯西反担任人民委员会秘书长，委员会下设工业、农业、商业、外交、法律、教育、科技、卫生、妇女、军事等分委会，基本结构和滨海区相同。

    人民委员会做为行政机构，各级党组织做为权力监督机构，形成了“党指挥枪、党监督政府”的体系，在保证基本盘的情况下，广泛引入社会力量，增加行政的透明度，形成多层次监督机制，接下来，会通过立法的方式确立国家的红色本质，这是一种新的尝试，名义上暹罗红党做为共运国际远东局的一个分部，是需要接受指导的，但实际上，建国后的新国家，已经具备了独立发展革命的基础，也代表了南洋共运事业走向一个新的**。

 第四百五十五章图谋（一）

    一个新的国家如何取得合法地位？国际间的承认是一个相当重要的原则，新华共和国诞生的第一天，远东区就代表苏联发来了贺电，承认了它的合法性。

    “英法美等国还是没有动静哪。”

    盛玉华不无遗憾地说道，世界上主要的国家都在观望，既没有反对也没有承认，就像忽略了一般，刘开放对此不以为意。

    “没有人愿意看到一个红色政权出现在东南亚，要不是切实的威胁，他们早就撕下温情脉脉的面纱联手绞杀了，这是唯一的机会，以后都可能不会再有，现在只能算是打下了一个楔子，只要形势继续坏下去，他们总有一天会承认的，别忘了，莫斯科也没有说话，所有人一定都想搞清楚，这一切是怎么发生的。”

    在海上呆久了，双脚会有一种不真实的感觉，他踏上海岸的一刻还有些打飘，人果然是属于陆地的，再好的海船也不可能成为长久的家。

    “你对这个新国家有什么评价？”

    盛玉华犹豫了一下说道：“说不好，有点群魔乱舞的感觉。”

    刘开放微微一愣：“怎么说？”

    “太乱了，人们处于一种不切实际的狂欢当中，无数华侨拖儿带女赶着牛车、挑着担子穿过边境线，初步统计会有超过300万人到来，粮食问题会成为一个突出的矛盾。”

    盛玉华说得很含糊，但其中隐含的批评呼之欲出，刘开放很重视她的第一手资料，因为这对于丰富自己的政治知识有不可估量的作用，经验和教训都是弥足珍贵的。

    “暹罗红党缺乏治理经验，不得不吸纳了太多数量的党外人士，一些关键性的岗位也交给了异见份子，虽然华侨有着很高的爱国热情，但他们当中大多数人都不是红色主义的拥护者，我担心过了这段蜜月期，会有很多矛盾和冲突出现，红党掌握了青年军，最容易想到的解决办法就是动用武力，那岂不是成了华侨内讧？”

    “你的担心不无道理，人们容易在逆境中团结一心共同面对，也容易在顺境时产生多余的心思，暹罗红党还很年青，给他们一个成长的时间，产生矛盾是必然的，但是如何处理才是一个真正的考验，首先要摒除粗暴行为，只要不是有意破坏，严禁利用军队武力镇压，军队的对内作战，只有一种情况下才能发生，那就是威胁到了国家的政体基础。”

    红色的新华共和国不仅是全球第二个红色主义国家，也是第一个从一个独立国家分裂出去的新国家，全世界的目光都聚焦到了这里，任何微小的事件都会被放大，甚至很多不怀好意的破坏份子会想方设法地制造麻烦，这都是对新生政权行政能力的考验，刘开放尽量淡化苏方在这个国家的存在，甚至没有驻军的计划，多少在某些方面减轻了西方国家的焦虑，处于缅甸、马来亚和暹罗三方夹击中的新国家地理位置十分优越又十分危险，也是当初他想要通过利益交换，把建国地点放到苏门答腊的原因之一，现在木已成舟，只能暂时如此了。

    一个独立的华侨为主体的新国家，对于东南亚地区殖民地上的华侨有着无可比拟的吸引力，短短的十多天时间，无数百姓以各种方式来到这里，登记成为新国家的一份子，这种热情在各方殖民当局有意无意地推动下渐渐达到了高潮，很快，新华共和国登记的公民人数就超过了三百万。

    时间进入到7月份，当世界的目光被吸引到马来半岛上这个小小的国家时，在刘开放的授意，戈尔什科夫海军上校再一次担当起信使的任务，奉命向爪哇岛上的巴达维亚荷印殖民地当局递交外交照会。

    “讹诈！这是赤果果的外交讹诈！”

    巴洛克风格的总督府内，荷印当局驻殖民地高官济济一堂，荷属东印度总督斯塔夏迈尔（全名很长很长alidiusambertustjardavanstarkenbhstachouwer）、荷兰驻军司令西恩.塔尔帕顿中将、荷属东印度海军舰队指挥官克劳德.赫尔弗里希中将、荷属东印度群岛海军航空兵司令卡雷尔.多尔曼少将、战争动员局局长巴克少将、西爪哇万隆防区司令官派斯曼少将、东苏门答腊指挥官范.奥伊恩上校等人收到了苏方的照会，反应与当初暹罗人一模一样，那就是气愤已极又无可奈何。

    塔尔帕顿咆哮不已，斯塔夏迈尔转头去问巴克少将。

    “我们能动员多少人？”

    “10到20万，不过缺少重武器。”

    位于荷属东印度的荷兰军队本质上是一支殖民军，部分部队还有战斗经验，不过是镇压当地反抗武装，真指望跟正规军交战那是想多了。总计七万五千余人的荷兰军队除了大部主力位于爪哇岛外，其余分布在广袤的荷属东印度岛屿上，已经被充分稀释掉了，虽然装备了一部分坦克和装甲车，但是火炮较少，支援火力明显不足，比如负责防守巨港油田的荷兰部队除了迫击炮就只有八门75mm炮。巴厘巴板守军更惨，陆军六门炮和海军两门炮就是全部支援重火力了，连日军的一个大队都有12门山炮，荷兰守军重火力贫乏到了如此地步，至于被称为主力的三个爪哇师两万五千多人，驻守在爪哇岛上。

    荷属东印度的陆军空中力量主要集中在爪哇岛（133架）其余一百多架则分布在其他岛屿的机场上。除了美制p－40等先进飞机外，还有一些荷兰产的旧飞机。荷属东印度海军空中力量以陆基和水上飞机为主（148架），也是万国造，甚至有德国造的do－18和do－24水上飞机，荷兰也算拿着轴心国生产的武器打轴心国。

    荷印东印度舰队的实力不俗，主力包括一艘老式岸防装甲舰“苏腊巴亚”号、5艘轻巡洋舰“德・鲁伊特号”号、“爪哇号”、“苏门答腊号”、“特隆普号”、“鲁特号”，7艘驱逐舰“厄佛仙”、“喀登涅”、“科顿埃尔”、“皮特海因”、“威特德威斯”等，20艘炮艇、布雷艇、猎潜艇、11艘潜艇和一些辅助船只，总兵力2.7万人。

    巴克的意思是武装当地土人，1940年荷属东印度的人口高达7000万之多，光是一个小小的爪哇岛上就有5000万人，苏门答腊岛上有900多万，婆罗洲、巴厘、苏拉威西等地还有1100多万，在整个亚洲来算也只比华夏、印度和日本少。

    “20万没有胜算，暹罗人有60万受到良好训练的军队，连一个月都没坚持到。”

    斯塔夏迈尔虽然不怎么懂军事，不过简单的对比还是知道的，荷兰人在本地的统治不光华侨不满，土人更是被压迫者，最近十年发生了多次大规模武装起义，尽管都被压制下去，可谁都知道，表面的平静下是沸腾的滚油，只要一颗火星就能迸发出烈焰。

    “我们必须要借助外部的力量。”

    讨论来讨论去，国联这个遮羞布又被拉了出来，荷印当局向伦敦的荷兰流亡政府请求，以国联的名义派出一支调查组，对所谓的指控进行调查。

 第四百五十六章图谋（二）

    可惜，英国人已经自顾不瑕了，德国人从7月4日开始制订了一个雄心勃勃的“海狮计划”，希望通过空战消灭英国的空中力量，从而为登陆海岛扫平障碍。

    由于得到了滨海区的帮助，此时的英国人并不缺乏战斗机，但是缺乏飞行员，德国人为了战争准备了超过十年，他们的飞行员储备力量远远超过英国，战争开始后尝到的甜头，使得德国人进一步重视起空军的建设，战斗机的产量飞快扩张，甚至在接收的法国飞机工厂里也开始制造起德国战斗机，截止“海狮计划”开始时，戈林得到了两倍于历史上的战斗机数量，惨烈的大不列颠空战从一开始就进入了白热化状态。

    纽约哈得逊河畔90号码头，一艘巨轮静静地停在岸边，这是英国白星公司的“玛丽王后号”超豪华邮船，欧战开始之后大西洋航线中断了，它被英国政府征用，经过三个月的改装，去除了多余的装饰物，增加普通舱位等措施，改成了一艘排水量高达8万多吨的运兵船。

    早在法国投降之前，英国人就意识到了已方与德国人之间巨大的差距，在美国政府的默许下，从大洋彼岸招募志愿人员的计划已经进行了半年之久，一些美军现役飞行员甚至采临时退役的方式加入了志愿队伍，乔治.雷夫就是其中之一。

    “伊夫琳，亲爱的等着我。”

    “一定要活着回来，雷夫，你得发誓。”

    美丽的姑娘泣成不声，雷夫紧紧抱着她的纤腰深深地吻了下去，过了好久才抬起头，深情地说道。

    “上帝作证。”

    他放开女孩，走到情同手足的好朋友面前，两人击掌为誓。

    “丹尼尔，照顾好我的伊夫琳。”

    “要我发誓吗？”

    有着德国血统的丹尼尔与他轻轻相拥，在他耳边说道：“小心点，别让他们把你揍下来。”

    “呜呜”的汽笛声打断了他们的话别，雷夫背上行囊依依不舍地告别心爱的姑娘和最好的朋友，与成千上万的志愿者一起登上了西行的航船。

    白宫的椭圆形办公室里，刚刚第三次当选联邦总统的富兰克林.罗斯福坐在轮椅上，1921年夏天的那场不幸几乎毁掉了他的人生，不过也成为他日后辉煌的**，一个残疾人带着美国从大萧条中走出来，很难说，身体的不适是不是帮他争取到了更多中立者的选票，不管怎么样，美国将在他的带领下继续前进，然而现在所面临的国际局势异常复杂，德国人在欧洲的胜利让法西斯的阴影笼罩了自由世界，英国人一遍又一遍地求援，让他不得不考虑一旦两国停战的后果。

    这个时候，东南亚出现的小小变局，反而成了微不足道的插曲。

    “麦克阿瑟将军对我很不满意，就差指着鼻子骂我是个“赤色份子”了。”

    霍普金斯的话让办公室里的人纷纷笑起来，罗斯福也不禁宛尔。

    “一个红色的华人主导的国家在他的眼皮子底下出现，麦克阿瑟没有一枪崩了你，已经是富有修养的表现了。”

    “我猜他想过，可是为了一个行将就木的老头子，似乎又不怎么值得。”

    众人笑得更欢了，不得不说，霍普金斯嘴里的形容相当贴切，被菲律宾人奉为“王”的菲律宾自治政府军事顾问道格拉斯.麦克阿瑟是个极端傲慢和自负的家伙，偏偏又有能力，而且对红色主义有着天然的排斥，霍普金斯的远东之行，怎么看怎么像是对苏方示好，能得到他的好脸才怪。

    美国人有理由轻松，华人攫取的是别人的土地，现在他们又把目光放到了荷兰人的殖民地上头，美国得到了保证，将来利益均沾，轻易地打入被英法荷控制的东南亚市场，这是一个了不起的成就，苏方在利用他们，他们又何尝不是在利用苏方。

    “他们的领导人提到了“排华法案”，这个不合时宜的法案应该被废除了，我们不能再让人有机会攻击自由的公平性。”

    罗斯福没有异议，华夏在东亚拖住日本人的步伐，双方实际上有共同的利益，没有什么理由还留着一个让人诟病的法案。

    “让我们的议员向国会提出来，找人推动一下，争取今年之内解决这个问题。”

    国务卿赫尔回答：“如今国内的舆论对华夏人普遍采取了同情的态度，废除它正是时候，还能赢得华人的好感。”

    “荷兰人的要求你们怎么看，苏方真得会武力入侵荷属东印度群岛吗？”

    霍普金斯摊摊手：“我看了他们提供的证据，非常充份，有点像是上个世纪我们对印第安干的那样，只是他们没有推行保留地制度，不过我在想，苏方也许并不希望马上来一场战争，他们的领导人很年青，但是行事很老练，也愿意遵循国际通行的原则，他很讲道理，如果有一天，苏方真得动手了，那也一定有充分的理由。”

    “这样么？”

    罗斯福的手指无意识地在办公桌上敲击着：“我们应该介入这件事吗？”

    “我认为没有必要，荷兰人的事只是小事，英国人和欧洲才是需要关注的，丘吉尔首相一再保证他们会抵抗到底，可是这一切都需要我们的帮助，特别是滨海区的生产能力，那位年青的东方人说了一句让我印象深刻的话。”

    “远东会成为民主国家的兵工厂。”

    罗斯福和他的朋友们眼中一亮，赫尔急切地说道：“那也就表示，他们会站在我们一边。”

    “很显然，他们与日本之间虽然停战了，但是双方忌惮很深，日本人的眼睛也盯着东南亚，特别是荷属东印度的殖民地，如果苏方取得了苏门答腊，他们之间很可能再也无法和平相处，有了苏方的迁制，日本人就不可能威胁到美国在远东的利益，只是荷兰人很固执，不会那么轻易就范，我不能排除那里再一次发生战争的可能。”

    “民主国家的兵工厂。”

    罗斯福咀嚼着这句话，遗憾地说道：“其实我更愿意让美国来承担这个义务。”

    “总统先生，国内的保守势力太强大了，我们不能不顾忌民意。”

    “我只是有些可惜，其实美国并不惧怕战争，看看那些志愿者就知道了。”

    赫尔开解道：“志愿者是个很好的办法，愿意打仗的去打仗，不愿意地留在国内，等到战争结束，国内一定能迎来一个新的经济增长期，美国会成为世界上最富庶的国家。”

    开战以来，远东对美国的进口额逐月上升，油料、钢铁、铝材、发动机、机床等等物资源源不断地装船运过去，再由那里的工厂加工成英国人需要的武器，可以说，这是一个双赢的结果，他不该有什么不满意，罗斯福从善如流地点点头，继续讨论援助英国人的计划，就在这时，负责国内治安和情报工作的fbi负责人埃德加.胡佛求见，向他报告了一个新情况。

    fbi在一些地方发现了少量的伪钞，制作得十分精美。

 第四百五十七章图谋（三）

    40年代的fbi还没有后来那么神通广大，也缺乏好的破案手段，经过一番调查，这些伪钞的来源锁定到了美国的保护地菲律宾，它的来源则是某个来自于上海的日本人。

    调查到这里就嘎然而止了，日本人是怎么也不可能承认的，而要印出如此精美足以乱真，应该说比真钞更加精美的美刀，没有国家的参与是不可想像的，要命的是，还不知道有多少伪钞流入国内，因为如果不是编号恰好重复了，根本无法用普通的手段检验出来，总不能说，凡是精美得不像话的钞票都是假的吗？美利坚丢不起那人，至于编号查重？别逗了，那是不可能完成的工作。

    佐野周二在巴达维亚呆了三个月，已经成为皇家荷兰银行的常客，这家银行成立于1824年，是当时的统治者威廉一世为了加强本土与东印度群岛的贸易专门开设的，他的第一家分行就设在巴达维亚，经过100多年的发展，已经成为一家具有货币发行权的大型机构。

    3个月的时间，分理处的荷兰雇员已经认识了这位胡子糟糟的日本商人，他总会拿出不菲的英磅或是日元来兑换并不怎么通用的荷兰盾，然后在领内大肆采购，几乎什么都要，荷印当局怀疑他是日本人的买办，但也只是怀疑，毕竟没有什么证据证明，而且所有的物资都有合法的手续，税收一个子儿也没少交，再加上日本人的强横，他们也只能当作睁一只眼闭一只眼，反正只要卡住石油就行了，别的物资这里不卖，英属殖民地大把的有，说不定还更便宜。

    “这是最后一船，发往长崎，到时候会有人接货，其余的到了公海换成苏俄旗开到符拉迪沃斯托克港，明白么？”

    “了解了，佐野君，你不跟船回去么？”

    “我还有任务，你们先走吧。”

    几艘挂着日本旗的货船从巴达维亚港出发，向着北方驶去，货船满载着铝、锡、天然橡胶等物资，都是日本国内急需的，同样也是远东地区急需的，平均每十条船有一条驶往日本，为的就是造成一个错觉，反正他们不买，日本人自己也会这么做，不如顺手坑他们一把好了，三个月的时间，佐野周二以日商的身份在爪哇岛上大散金钱，全都换成了这类物资，连带着这些物资的均价都上涨了好几个点，荷兰人赚得盆满钵满，自然不会有二话，还巴不得他能多买一些，这年头，人傻钱多不还价的金主真是不好找啊。

    送走最后一条货船，他搭上客轮来到了苏门答腊东北部的巨港，这里有东南亚最大的炼油厂，每年的成品油产量超过500万吨，岛上的人口不多，原因是大部分地区地形复杂不适合人类居住，相应的华人也不多，1940年荷印华侨总数约为130万人，苏门答腊各地住着20万左右，巨港是主要居住区，华人聚居区有5万多人口，在43万人口的总数中只有十分之一强。

    “鬼子？”

    “满洲人？”

    佐野周二与来接的人同时一惊，严格来说，佐野周二此时晒得屈黑，人也瘦小又留了胡子，看着和本地人区别不大，只是一开口就是怪怪的汉话，被人一听就听出来了，接他的人又高又壮，与东南亚的人种完全不符，很有种鹤立鸡群的感觉。

    崔庆寿在暹罗的工作卓有成效，特别是开战的第一天就端了暹罗人的首脑，赢得了刘开放的亲口赞许，称他的行为是“斩首行动”，目前已经升到了少校军衔，不过他更喜欢这种自由自在地行动，偶尔还能不守纪律，当然，汉人是不能祸害的，这一点是刘开放的底线，他记得很清楚。

    暹罗行动结束之后，他和他的手下就潜入了荷属东印度群岛，先后在爪哇、婆罗洲、苏拉威西等地呆过，最近奉命来到了这里，以华侨的名义有人担保，即使生得高大了些，荷印当局也没在意，只是与暹罗相比，这里对华人更加严苛，连个象样的工作都不好找，上街还会随时被人盘问，不光是荷印白人如此，当地土人也十分敌视，他有点想不明白，都这样了，还呆着干嘛呢？

    佐野周二与他没有什么好说的，直接谈工作：“我的任务是以日商的名义购买物资，同时打听驻军情况，了解当地人的状态。”

    崔庆寿无精打采地说道：“我奉命配合你的工作，并保护你的安全。”

    搞了半天帮小鬼子做事，崔庆寿心里直犯嘀咕，好在他也知道，这位小鬼子不是一般的小鬼子，属于一个叫做“反战同盟”的组织，里面大都是日本人，而且多半是日红党员，说不定人家就是呢，自己混到现在，连个预备党员都不是，他还是有些心虚的。

    佐野周二没有在意他的态度，从加入日红开始，他就没有回头路可走了，日本政府最痛恨的就是叛徒，抓到只有死路一条，好在这一带是西方势力范围，日本人的力量鞭长莫及，他才能大摇大摆地出入各地，将那些花花绿绿的纸片换成急需的紧俏物资。

    很快，崔庆寿就发现这个小鬼子不寻常，出入的都是高级场所，经常有机会与当地的官员谈笑风声，出手更是阔绰，绿油油的钞票不当钱一般地花出去，除了采购物资，很多时间是直接用于收买，政府官员、军队中下级军官，从他们的嘴里，这里的情报一下子就了解得一清二楚，他严重怀疑，就连当地驻军司令，也未必有他们了解得这么详细，为了守卫炼油厂，荷印当局在巨港放了一个师，除了中高级军官，全都是由当地土人组成，战斗力很是存疑。

    就在他们在巨港等人大肆活动的时候，非著名外交人员戈尔什科夫又一次来到了巴达维亚港外，将一封一模一样的外交照会交到了当局的手中。

 第四百五十八章图谋（四）

    “据说暹罗人一共接到了三次？”

    “嗯，然后就被空袭干掉了全部海军力量，首相被人杀死在自己的官邸。”

    这些情报不难打听到，几乎是公开的秘密，荷印当局的领导人们脸色发白，苏俄人又来这一套把戏，可惜他们却无法做出回应，把“慈父号”打沉应该是件轻而易举的事，那是一艘老掉牙的慢速驱逐舰，荷兰人都看不上。

    问题是打沉了之后呢？

    “他们在曼谷驻扎了两个师600架陆基飞机，航母上还有至少80架。”巴克在新加坡的时候就打听清楚了。

    塔尔帕顿不甘示弱：“他们连一艘巡洋舰都没有。”

    巴克低沉的声音再度响起：“新加坡英国人的船坞里，两艘法国人的战列舰正在舾装，其中一艘已经差不多完工了，那是将近五万吨的巨舰。”

    “真不敢相信，法国人会把自己最好的战舰卖给苏俄人。”

    “因为苏俄人会为他们生产战斗机，1800多架战斗机。”

    牢骚归牢骚，经过第二次递交照会，谁都知道对方是在玩真的，老毛子从来不拉稀摆带，说打就一定会打。

    “没有别的办法了吗？”

    斯塔夏迈尔悲愤地说道：“国联已经把苏俄开除了，根本约束不了，我们只能靠自己。”

    “女王呢？”

    “女王说她会在伦敦为我们祈祷。”

    众人心里一阵悲凉，这句话等于是在说英国不会为他们出头了，该死的绥靖政策，斯塔夏迈尔恨恨地骂道，英国人一向喜欢卖队友，以前是法国，现在轮到了荷兰，可是有什么办法呢，德国人的“海狮行动”将英国的精力全都牵扯过去了，根本不会有人关心他们的死活。

    “远东舰队绝不会屈服！”

    荷属东印度海军舰队指挥官赫尔弗里希中将首先表明了自己的态度，虽然与英国人争夺海上霸权的战争失败了，可是荷兰海军的传统还在，纸面上拥有五艘轻巡的殖民地舰队在法国人的舰队到来之前在整个东南亚也是首屈一指的，怎么可能一炮未发就承认失败了，好歹也要干那么一下子才象样吧。

    塔尔帕顿也倾向于打一打：“制订应对计划吧，海军从现在开始取消休假，舰队在巴达维亚集中，把巨港一带的舰只都调过来，做好战斗准备。”

    斯塔夏迈尔做为王国的全权代表最后一锤定音：“陆军也要开始动员，飞机每天都要出动执勤，不能让俄国人有空子钻。”

    “城内要戒严，特别是华人聚居区，我可不想半夜被人打死在床上。”

    就这样，荷印当局开始了战争准备，境内的华侨被限制出行，大批人以各种罪名投入了监狱，白色恐怖席卷全境，到处都是实枪荷弹的殖民地士兵，新招募的土人被送进训练营进行简单的训练，随后便被编成一个个的预备队，飞机频繁起落，每天都要沿着海岸线飞很远，直到接近飞行半径才会返回。

    巴达维亚的日本驻荷属东印度领事馆，秦彦三郎灰头土脸地走进大门，里面的工作人员赶紧把他迎进去，领事倭岛英二才35岁，年初才从外务省政务局调过来，算是一个新人。

    “秦君，你这是？”

    “甭提了，红毛番把俺当成了华夏人，一路上搜了无数次身，差点被抓走，搞啥子搞嘛，俺看着像华夏人咩？”

    急切之下，他连华夏口头禅都用上了，倭岛英二想笑又不敢，两人来到他的办公室，秦彦三郎喝了一口水，总算缓过神来。

    “荷兰人如临大敌，是打算开战吗？”

    “苏俄人送了两次口气强硬的照会过来，荷兰人向各国使馆求助，我上报了外务省，秦君不是因此而来的吗？”

    秦彦三郎恍然大悟：“我是奉南方面军的命令过来侦查的，国内的反应应该快了。”

    “南方面军？”倭岛英二小声说道：“帝国打算南下吗？”

    “不彻底解决华夏事件，帝国是无法抽身南下的，至少今年不行，不过这是迟早的事，我们要先打好前站，为日后的战略决策提供依据。”

    倭岛英二明了：“可是眼下苏俄人打着为华侨主持公道的名义悍然发兵入侵，如果让他们占稳了脚跟，会对帝国的利益产生重大的影响。”

    “他们真得出兵了？”

    “已经是二次递交照会了，按照暹罗战事的规律，再有一次就是即将开战的前兆，至少荷兰人已经相信了，他们的一切举措就是在为战争做准备。”

    “哼，荷兰人。”秦彦三郎不屑地说道：“他们的本土在德国人的面前连三天都没撑到，怎么可能为一块殖民地流血？”

    “可是这块土地有石油，全球排名第4的石油产量，荷兰壳牌石油是王室的产业，他们肯定不会轻易放弃的。”

    “是啊，要是帝国拥有它，什么米露法畜，统统都是战五渣。”

    两人感概了一番，不久外务省的特派专员来到了巴达维亚，居然还是老熟人，因为在7国会谈中遏制了赤露人的野心，保住了暹罗大部分国土，二见甚乡得到了新内阁的好评，因此做为对东南亚有着深刻认识的老牌外交官，又是就近原则，他被安上了一个新的使命，前来这个新的冲突地，看看有什么可以混水摸鱼的地方。

    在英法美等国退让之后，日本再一次扮演了调停者的角色，现在西方的目光都放在不列颠的天空上，苏方也需要这么个中间人，传递双方的交涉，至少刘开放是这么想的。

    说实话，他还没有下定最后的决心，因为荷属东印度太大了，当地的人口又多，他不确定，需要多少兵力才能最后解决，如果代价太大，或是旷日持久，难免就会受人口实，甚至给某些不怀好意的国家以可乘之机。

    “滨海军区的部队，也应该动一动了。”

    只犹豫了片刻，刘开放就下定了决心，俄国人出现在东南亚会引起西方的忌惮，华夏人反而不会那么引人注目，特别是当他打着解放华侨的旗号时。

 第四百五十九章图谋（五）

    要打仗了。

    这个消息很快传遍了滨海军区每一个部队，驻扎在波谢特平原的第510师是最早得到消息的部队之一。

    “啥子叫侨胞喔？”

    余二娃将喷香喷香的小麦面包塞进嘴里，两片夹上几片俄式红肠，浓浓的黄油流淌其中，再来一口热腾腾的红菜汤，感觉所有的力量又回来了，原本在俘虏营里被折磨得皮包骨的销瘦身体，以肉眼可见的速度迅速膨胀，如果不是量过，他甚至怀疑自己又长高了，无论如何，手臂上坚实的肌肉是实实在在的，即使端起不怎么适合东方人体质的水连珠（莫辛-纳甘m1891/30式步枪），也感觉不到吃力。

    他的班长韦至行抹了一把嘴巴，用浓郁的临桂话回答：“就是那些跑船下南洋的人，好多年了，我们那里也有不少，都是几代男人出去，回来不多，不过经常会捎钱给家里的女人，有些发达了还会把家人接过去，每年回乡祭祖，动静搞得好大，流水席能排出一里地去，全村甚至是几个村的同乡都会来，好多人看了眼馋，就跟着去了，听说那里的侨胞有上千万人，暹罗那里的只有300万，就是刚刚建国的那个。”

    排副杨耀宗知道得更多：“你们不知道，从民国20年的918事变起，南洋和海外的华侨捐钱捐物支持政府抗战，还有很多子弟回国参战，咱们的空军就有不少飞行员是华侨子弟，他们大多数身家丰厚，本来可以置身事外的，现在他们有了麻烦，听说洋人欺负他们，我们向洋人提出警告，洋人置之不理，上头正在想对策。”

    “还想啥子嘛，弄龟儿子的。”

    杨耀宗看了他一眼：“你敢下南洋打仗？”

    “有啥子不敢的？”

    他环顾四周：“你们呢？”

    “和西洋人打？咱们打得过吗。”

    “听说他们比东洋人还要厉害。”

    “西洋人个个长得像鬼一样，说不定还会法术......”

    “那不是送死？”

    ......

    也不能怪他们大惊小怪，这年头华夏人能见到一个洋人的机会很少，也就是来了远东才知道什么叫“老毛子”，不过西洋人在他们的心里的印象根深蒂固，为此，师政委张中华伤透了脑筋，于是先是在文化活动上安排了一部美国人的电影，1935年4月份公映的。

    《悲惨世界》

    电影里的洋人让大伙有了一个初步的印象，长得的确寒碜了一点，不过并不怎么像鬼，只是毛多了些鼻子大了点头发颜色怪了点，为了进一步认识，又在他的建议下，全师进行了一次长距离拉练，15000多官兵乘坐2000多辆卡车沿着3号公路来到了刀毕河谷航空工业中心，这个举动差一点让美国人以为是发生了什么兵变，好在他们并没有下车，只是一路前行，赶往上游的刀毕河水电工程施工工地，据说是支援劳动的，这才平息了美国人的情绪。

    要知道截止7月初，滨海区已经接纳了400万美国人，这是一个相当可怕的数字，而且还在持续增长，符拉迪沃斯托克港口停泊的那艘巨轮，一次性就载来了5000人，据说已经在进行内部改装了，将来每一趟航行，都会运来15000人以上的美国人，以它的航速，每个月的数字将会十分惊人，滨海区以区区16万平方公里的土地面积，就像一块海绵吸引着成千上万渴望摆脱失业阴影的美国工人，渐渐地扩大到了学生、技术人员、工程师和科学家，每一个来到这里的美国人都被告诫这里不是美国，一旦犯了法，可能会被投入劳改营，在冰天雪地的西伯利亚冻成一具僵尸，不过随着人越来越多，记者们不断地将真实情况发回国内，人们才意识到，这里并不像他们想像的那样封闭，等到来自于远东的商品在一夜之间攻陷美国女性时，她们的另一伴也不可避免地受到了影响，远东的形象发生180度的大转弯，成为人们口口相传的“黄金热土”。

    这话原也没错，远东最大的特色资源就是黄金。

    在这400万美国人里，其中的一半都生活在刀毕河谷这个最早的美国人社区，为了节省土地，早在十个月以前，滨海建筑设计局就在另一个地方规划起新的住宅区，10个月过去了，第一幢18层电梯公寓已经建成，经过专家组的联合验收，各项数据都达到甚至超过了设计标准，滨海建筑工程处处长，亨利.卡塞尔的合作伙伴来自圣弗朗西斯科（旧金山）当地一家老牌建筑公司麦克唐纳-卡恩建筑公司的老板菲利克斯.卡恩对此就十分满意。

    “我从来没有见过这么漂亮的公寓楼，它就像一个丰姿卓约的妙龄少女，一点一点地露出真容，天哪，真是个非凡的设计。”

    与这个时代流行的厚重不同，公寓楼的线条十分简结，一幢楼4个单元，一个单元只有4户，围绕电梯分布，保证每一户都有充足的自然光线，电梯来自于滨海区国立电梯公司，这家成立于半年前的新工厂已经接下了新社区的大单，今天同时也是检验它们生产的商品质量。

    18层不到60米高，只要20秒钟就能上到顶层，卡恩首先注意到电梯内不像美国的那种轿厢里还有一个操作员，只需要在乳白色的数字按钮上按一下，平稳的起动几乎让人感觉不到震动，说明它的伺服电机强劲有力，又是一个先进的产品，他不动声色地打量了一番，锃亮的不锈钢厢体能当镜子照，里面一次性能装下10个人，载重能力在3吨左右，几乎没什么感觉就到了顶。

    “女士请。”

    他殷勤地让了让，沈云第一个走出电梯门，缘着楼梯上到顶层，眼前豁然开朗，经过治理后的刀毕河弯弯曲曲地像一条玉带盘旋大地，远处群山环绕，近处是一幢幢拔地而起的高楼，新社区的一期占地300多亩，可以容纳上百幢18幢以上的高层电梯公寓，从18层开始逐渐升高，最高的设计已经达到了40层，总共能容纳近20万人居住，这样的楼盘延着刀毕河分布，最终将形成一个300万人的大型居民区，这些楼房将按照工龄、职位等条件分配下去，只收取合理的租金和不多的管理费用，提供的却是优质的生活环境。

    与之配套的水电、天然气、下水、垃圾处理、社区学校、医院、商店、娱乐设施等等又可以形成相当规模的产业，进一步促进它的繁荣，在宣传部门的配合下，彩色的大型实景规划图竖立在路口和街道旁边，上面描述的景象正在一步步变成现实，看着都催人奋进，美国工人也是有理想的。

 第四百六十章图谋（六）

    看着这个娇小的女子，菲利克斯.卡恩很难相信她在这里有着一言九鼎的地位，就连亨利.卡塞尔也相当尊敬，远东真是个神奇的地方。

    “秘书女士，我听说，战争又要开始了？”

    “处长先生是在担心什么吗？”

    “要是抽调的人手太多，我担心一些工程会受到影响。”

    作为工业局下属最重要的部门，卡恩实际上管理着大大小小上千处工地的所有事务，这里的建筑工地只是其中之一，动用的人手也不过数千人，全区几个重点工程，比如即将完工的刀毕河谷水电枢钮工程和其他几处在建的水电站，就占用了上百万的劳力，随着工程机械的普及和机械化程度的提高，所需的人手会慢慢降低，而是以滨海区如狼似虎地胃口，节约出来的人手再多也是不够的，否则，又怎么会不计成本地从美国引进工人？

    那些大大小小的钢铁厂、纺织厂都是人力消耗大户，建筑行业也是一样，普通的工人只要稍加培训就能上岗，可是熟练的技术工种培育起来殊为不易，他是听说了，苏联人连教授都被拉去打仗，故此才有这么一问。

    沈云微笑着打消了他的顾虑：“只是普通的调防，就算有战争，也不需要动员，那边有现成的人手可用，说不定还能反哺滨海区呢。”

    有了她的保证，卡恩放心不少，虽然年青，但是谁不知道，她的话在这里就是决议，至少到目前为止没有不良的信用记录。

    刘开放去了南洋，盛玉华也跟着去了，偌大的滨海区真正成了她一个人当家作主，沈云的心里其实也有些打鼓的，好在每天都能通过电台联系上，最新的指示就是让滨海军区的部队做好开拔准备，接替第501机械化步兵师和第503机械化步兵师，同时新成立的坦克兵、空降兵和海军部队也会拉上去练一练，实战才是检验战力的最好场所。

    当然了，部队采取的是自愿报名的方式，各级指导员和政委在官兵中间大做宣传和鼓动工作，报纸上连篇累椟地刊登关于东南亚各殖民地黑历史的文章，特别是荷属东印度群岛发生的一系列惨案，更是被编成了说书段子、舞台剧在城乡到处播放，就连田间地头的社员们也很快明白发生了什么，从东北过来的老百姓对他们的遭遇更是感同身受，一下子就点燃了大伙的热情。

    东洋鬼子和西洋鬼子都不是好东西。

    在他们的推动下，全区一时掀起了踊跃捐钱捐物支持前线的风潮，部队里的战士们纷纷写下决心书，争先恐后地报名参加远征军，全团全师的部队成建制转为自愿部队，首先装船的就是第510师，他们将接替最先回国的第501机械化步兵师。

    在登船之前，全师更换了热带装备，速干布料制成的短袖军服薄而透气、软边遮阳帽、作战靴、折叠雨衣、防蚊水、还有适合热带雨林气候的通讯器材，加强了防水、抗湿热性能，余二娃的班在码头上排列等待上船，他只见过长江里的货船，哪里见过海里的大船，更别说这还是世界上最大的超级邮船。

    “乖乖，这得装多少人啊？”

    韦至行仰着脖子惊叹不已，排副杨耀宗有几分见识，四下看了看。

    “瞧见没，全师的卡车都在这里了，保不准都得装下去。”

    余二娃不相信：“几千辆车喔，有啷个大肚儿咩？”

    “卡车指定是装不下的，人员应该没问题。”

    “那咋打捏？炮都摸得一门。”

    杨耀宗打了一下他的帽子：“你小子，才过几天好日子，以前一门炮没有不是照样打鬼子，现在一个师几百门炮，还离不了了还。”

    “嘿嘿”余二娃不好意思地笑了：“好想拿大炮轰一回鬼子喔。”

    “是啊，谁不想呢。”

    几个人感概不已，华夏战场上被小鬼子的大炮轰得伤亡惨重，很多部队直接就崩溃了，他们深受其害，而苏军呢？一直崇尚大炮兵主义，一个师两个炮兵团，连152口径的重炮都有，比起小鬼子强得不是一星半点，虽然这回出兵不是打小鬼子，谁都想着过一把瘾不是，他们的排长胡庆荣听到了，插了一句话。

    “重炮不用带，换防的501师会留给咱们，大伙儿带好自己的家伙，跟着队伍依次上船，服从指挥不要乱跑，全师的人都在上面呢，让师长和政委抓到了，丢老子的人，老子给你扔海里玩鱼去。”

    没过多久，改装完结的“诺曼底号”运兵船停靠在专门为他临时建造的深水码头上，几部特制舷梯被拖车拖过来架在码头上，第510师的官兵在各自指挥员的带领下开始登船，15000多官兵和所有的轻武器全部被这艘巨轮吞没，重武器和卡车不用运，不过弹药的补充是重中之重，特别是航弹和大口径重炮的炮弹只能由滨海补充，所以没办法放开了打，后勤跟不上啊。

    “诺曼底号”装船的时候，另一处码头也在上货，3500吨的“特兰斯巴尔特号”散装货轮的后舱板直接搭到码头上形成了一个跳板，一辆辆新出厂的t-34量产型中型坦克从跳板上驶进去，整整齐齐地排列在货舱里。

    量产型t-34在a-32的基础上加强了装甲，重量25.6吨，正面装甲厚度45mm，其余的指标相同，所不同的是，这批25辆t-34的乘员都是女性。

    “滨海军区女子第一装甲大队”的红旗拿在一个身穿装甲兵制服的女兵手中，大队长齐春红插腰站在队伍的最前面，向100多名姐妹们说道。

    “姐妹们，这是咱们第一次作战，这些西洋鬼子和日本小鬼子一样残暴，都给我狠狠地打，一定要打出女子装甲大队的威风，大家有没有信心？”

    “有！”

    经过一年的训练，这些女子的心态都发生了很大转变，因为她们开着目前世界上最先进的坦克，自信心由然而生，就连旁人的眼光也不再在乎，她们整齐一致的回答赢得了不少掌声，其中还包括了来送行的沈云。

    “特派员同志。”

    “春红同志，这次出征，原本是没有你们的，要不是你们坚持，我是真不想让你们出去啊，不过既然要上战场了，有句话我得说在前头，一定要听指挥，军法无情，不会因为你们是女的就宽容，我不想你们还没有找鬼子报仇，就死在自己人的枪下。”

    齐春红“啪”向她敬了个礼。

    “坚决服从命令。”

    沈云目送她们登上“特兰斯巴尔特号”，以“诺曼底号”运兵船为主的大小货船40多艘载着人员、装备、补给先后出发，朝着遥远的中南半岛驶去，为他们护航的是法国人的“贝亚恩号”航母和两艘轻巡洋舰。

 第四百六十一章图谋（七）

    新加坡登加海军基地是英国远东舰队的母港，作为英国在东南亚的殖民中心，这里被建成了一个庞大的要塞，周围的炮台装备着亚洲最大的18英寸岸防炮，足以对付战列舰级别的攻击。

    在英军引水船的引导下，“列宁号”庞大的身躯缓缓驶入港口，远东舰队司令汤姆.斯宾塞.沃恩.菲利普斯中将神情复杂地看了一眼不远处自己的旗舰“埃克塞特号”重巡，二者实在不是一个重量级的，满排才将将过了一万吨，重量比不上，速度也不如人家快，撑死了能跑出26节来，也就是说，打不过也追不上，玩真的只有挨打的份。

    马来亚英军司令阿瑟.珀西瓦尔陆军中将不解地说道：“为什么允许他们进入我们的港口？”

    “总督不希望与他们的关系闹僵，唐宁街连租用船坞让法国人为他们建造战列舰都同意了，进港补充一下又有什么奇怪的。”

    珀西瓦尔无语，只听菲利普斯“咦”了一声，他拿起望远镜往下一看，“列宁号”的飞行甲板上整整齐齐地站着一圈水兵，这些水兵竟然都是华夏人面孔。

    “俄国人的心真大，这么重要的兵器，竟然交给华夏人来操作。”

    他以为菲利普斯是为了这个惊讶，没想到不是那么回事。

    “你看看他们的舰载机。”

    “舰载机怎么了？”珀西瓦尔看了看，突然反应过来：“这是德国人的bf-109？”

    菲利普斯放下望远镜：“是的，就是德国人的bf-109，他们的现役主力战机，此刻正在本土的上空与我们的空军交战。”

    “海狮计划”已经开始了，本土每天都要与数倍之敌进行殊死拼杀，飞行员的减员日增，就连远东空军也大部分调回国内参与防守，如果不是出于这个原因，又怎么会表现得如此软弱，“列宁号”上一排排的战斗机，还是当前最新锐的战机，在东南亚目前就是无敌的存在，这样的战力成为朋友会让人心安，如果是敌人，只怕连觉都睡不着了吧。

    “可怜的荷兰人。”

    两人不约而同地想到了一块儿去，荷兰人也是他们的盟友，在实力面前，只能往后靠，要知道，法国人与他们现在可不太对付，一支强大的舰队此刻就停靠在西贡，万一哪天杀过来，还得指望人家调停呢。

    引起他们兴趣的并不只是德国人制造的战斗机，还有舰岛上那些造型各异的设施，虽然此时英国已经造出了实用的雷达，可外型与他们看到的相差太远，无论如何也猜不到那上头去，反而更像是某种信号灯或是测距仪，俄国人还是有一些创造力的，只是不知道实战效果怎么样。

    “参观军舰？”

    刘开放没想到英国人会提出这样的要求，多半是发现了某种不认识的设施，想要一探究竟吧，他毫不客气地拒绝了对方的要求，理由也很充份，德国人不允许他们对敌国开放卖给远东的武器。

    英国人没有坚持，但是提出由于舰上有德国现役军人，因此不允许他们上岸，算是一个小小的报复，刘开放不在乎。

    新加坡到巨港的直线距离只有540公里，意味着整个苏门答腊岛都在舰载机的绝对控制范围之内，陆航所在的宋卡机场距离那里足有1224公里，反应时间上就要相差不少，哪怕是第一时间起飞，到新加坡也得一个小时往上走，在战场上一个小时已经足够决定胜负了，所以他开到新加坡来，这里是英国人的海军基地，荷兰人不可能派飞机来炸，当然，他还巴不得荷兰人来炸呢。

    而且，英国人在此时对他们开放港口，荷兰人一定会产生英国人站在自己这边的错觉，这才是他想要达到的目地。

    荷兰人紧张地等着苏方送来第三次照会，西贡的法印当局却处于一片混乱当中，原因是一个自称“自由法国”的组织声称所有的殖民地都应该脱离维希政权，投入到他们的一边，与德国人继续作战。

    “戴高乐上校，是政府的国防部副部长，一个自以为是的家伙。”

    总督府里，法印殖民地总督乔治.卡特鲁上将、远东海军司令让.德古中将、法属印度**陆军总司令莫里斯.马丁中将、以及刚刚到达这里的海外分舰队司令马塞尔.布鲁诺.让.苏尔上将坐在一起讨论时局，众人意见纷纷，谁也说服不了谁。

    乔治.卡特鲁倾向于接受：“我们没有自立的基础，只有投靠某一个势力，维希政权出卖了法国的利益，向德国人投降，难道我们也要加入轴心国？”

    让.苏尔强烈反对：“英国人不可信，他们出卖朋友，还向盟友开火，法国海军绝不同意与刽子手为伍！”

    一个是政府任命的殖民地全权代表，一个掌握着世界排名前列的强大舰队，两人谁也说服不了谁，让.德古和莫里斯.马丁无奈地交换了一个眼神，前者出声劝道。

    “两位先生说得都有道理，当务之急是表明我们的态度，如果拒绝戴高乐上校的招揽，英国人会不会对我们下手，毕竟他们已经开火了，海外舰队的存在，一定会让他们感觉很不舒服，如果加入“自由法国”，英国人的行为怎么解释，我们也需要一个交待。”

    两人都想听听他的意见，卡特鲁说道：“德古先生觉得应该怎么做？”

    让.德古想了想：“我们的任务是保卫法国海外殖民地的利益，这里没有补给，一旦与某一方开战，我们的军舰不久就会成为活靶子，到时候，不想投降只能自沉，英勇的海军不会屈服于任何一个敌人，但是为了法兰西的未来，保护这些宝贵的军舰是我们的责任，就算我们不加入“自由法国”，也要与英国人达成协议，避免成为他们的敌人。”

    让.苏尔对英国人已经失去了信任：“如果他们撕毁协议呢？英国人的保证不可靠。”

    “那还有一个办法。”

    让.德古轻声说道：“在东南亚，英国人也不得不考虑他们的立场。”

 第四百六十二章图谋（八）

    经过磋商，众人总算达成了一致，原总督乔治.卡特鲁上将主动辞去职务，推荐让.德古接任新的殖民地总督，自己离开西贡前往英国投奔戴高乐，给弱小的“自由法国”注入了一剂强心针。

    让.德古的任命在维希政府首脑贝当的斡旋下得到了批准，他上任伊使就发表声明，法印当局将在战争中恪守中立，直到停战的那一天，而法国海外分舰队也在声明书上签了字，他们请求苏方保证法印殖民地的中立地位，做为回报，允许苏方使用他们所有的机场和码头。

    “哼，死到临头了还想保着这点家当呢。”

    刘开放不屑地说道，盛玉华的心情大好，高高在上的白人低声下气地求到了自己头上，那叫一个扬眉吐气。

    “拒绝他们吗？”

    “送上门来的买卖，干嘛要拒绝，咱们还是铁杆的贸易伙伴呢，战列舰换战斗机，将来还可以卖油料、炸弹和维护服务给他们，不费一枪一弹，印支半岛就成了咱们的自留地，还得到了法国人的友谊，多好的事儿啊。”

    “可他们是殖民者啊。”

    “迟早会解放的，现在的主要矛盾是法西斯主义威胁自由世界，他们可以先放一放。”

    刘开放微微一笑：“咱们可是民主国家的兵工厂，支撑着整个反法西斯事业。”

    英国人虽然成功地实施了“发电机计划”，可是30万远征军将所有的重装备都丢弃在了法国，如今整个不列颠岛上75mm口径以上的火炮还不到300门，一旦德国人登陆，拿什么抵抗？

    于是，他们不得不花费重金向滨海区订购了足以重建整个陆军的全部装备，包括60万枝步枪、10万枝冲锋枪、3万挺轻重机枪、5000门各种口径的火炮以及海量的弹药，甚至还有一百万套军服、头盔、靴子、被服等军需物资，用以装备大英帝国在海外的各大殖民地军队，亚洲部分的澳大利亚和新西兰军、马来军、英缅军、英印军、北美的加拿大军、这些军队都在远东的辐射范围之内，比起历史上的美国人还要便利。

    为了运送物资和人员，英国人征用了所有的民用船只，而且向滨海订购了100条万吨级的货船，在这些货船交付之前，他们不得不忍受德国人无处不在的潜艇，在这种情况下，苏联人的旗帜比任何一国的都管用，这也是滨海区能获得订单的原因之一。

    这些物资的费用都由美国政府提供信用担保，担保可以用于购买美国的原材料、生产资料等等。

    也就是说，美国人出钱，滨海区负责生产和运输，共同为英国的抵抗提供支持。

    1940年7月10日，远东军事委员会向各国发出外交照会，以武力保证法属印支殖民地的中立地位，任何对于他们的攻击行为，都将视为对苏方的挑衅和战争，法方除了提供港口、机场的使用权，还会在涉及到自身的战事时与苏方并肩战斗，两个国家的海外领地结成同盟，是历史上的头一遭。

    盛玉华不解：“现在英国人没有问题了，法国人也没有问题了，美国人最多保持中立，还有什么阻挠我们向荷兰人动手呢？”

    “事不过三，把功夫做到实处，给所有人看，我们是讲道理的。”

    五天后，“诺曼底号”为首的运输船队抵达了宋卡港，在海上飘了9天的士兵们东倒西歪地走下舷梯，一个个浑身像散了架一般，与此同时，戈尔什科夫上校的“慈父号”驱逐舰再一次来到巴达维亚港外，向荷印当局递交了第三份外交照会。

    结果依然是无视。

    “赤露军要动手了吗？”

    秦彦三郎站在领事馆的阳台上，从望远镜里能看到巴达维亚港外那艘不大的军舰，红色的镰刀斧头旗帜在桅杆上高高飘扬，周围一众荷兰人的战舰中十分醒目。

    外务省特命全权大使二见甚乡不无羡慕地说道：“赤露人的外交真是毫不掩饰。”

    “这个世界就是强权的世界，没有实力只能任人宰割，赤露人与法国结成了事实上的同盟，对于帝国在东南亚的计划是不利的。”

    驻巴达维亚领事倭岛英二附和道：“是啊，赤露人通过一系列外交举措，孤立了荷兰人，看起来西方世界为了拉拢他们已经抛弃了这里，赤露军毫不掩饰他们对荷属东印度群岛殖民地的野心，到时候帝国还能剩下什么？”

    秦彦三郎面色凝重：“我们的主力陷在华夏战场，远东战役的失利，使帝国的后备力量遭受了重大损失，9个富有作战经验的主力师团损失殆尽，即使重建也不过虚有其名，不得不在华夏战场采取了收缩战略，至少在两年以内，是不可能做好南进的准备的。”

    “赤露人选择这个时间争夺东南亚，不就是看到了这一点么？”

    三人都有些沮丧，二见甚乡奉命调停，可谁都知道，在这种情况下赤露军是不会在乎他们的意见的。

    秦彦三郎对他说道：“无论如何，我们也应该给他们制造一些障碍，毕竟这里比暹罗要大得多，荷兰人统治了300年，在土人的心目中总有一点威慑力吧，只要能把土人组织起来，提供一些武装，甚至还可以训练一段时间，就像我们在满洲事变前那样干。”

    二见甚乡不看好：“荷兰人很傲慢，他们不一定会接受我们的好意，你确定还是要去吗？”

    “反正也没有事做，就当是散心了，不过请二见君不要透露我的真实身份，就说是你的随员好了。”

    第二天，二见甚乡去总督府求见，得知苏方果然递交了第三次照会，荷兰人的调子很高，对于日本人的调停不怎么上心，不过对于秦彦三郎的建议还是给予了一定程序的支持，以特聘的方式赋予他建立一支精干的小规模特务部队的权力，与此同时，在马六甲海峡巡逻的荷印海军发现了苏军的行动，一支舰队从新加坡的方向驶来，速度并不快。

 第四百六十三章图谋（九）

    “哈桑号”浅水重炮舰慢吞吞地行驶在近海海面上，它本来就不是远洋船，4台rb-7大型柴油机产生5400马力的驱动力，给了它最大21节的航速，这个速度在内河是无敌的存在，可是在大海只能算是慢速，大部分“无畏舰”的速度都与它相当。

    好在两地相距很近，所有的战斗基本上都发生在近海，刘开放才把这些在内河称雄的调到南洋来，因为实在没有别的舰船可用了，那两艘“慈父级”驱逐舰还不如最新型的“哈桑级”呢。

    舰长尼古拉.伊万诺维奇.涅多维索夫海军上尉站在舰桥的指挥室里，他的大副是个华夏人，原东北江防舰队“利济号”炮舰的舰长范杰，他们先是栖身伪满洲国，后来杀了日本人派驻舰上的军官，投入李杜领导的东北义勇军，义勇军失败后，他们逃入苏联境内，被羁押了好些年，刘开放到来之后经过斟别释放，一部分人经过动员参加了太平洋舰队，范杰本人开始并不愿意，一心想要回国参战，后来看到国内的军舰已经尽毁回去也无船可开，这里却在不停地制造新舰，遂勉强答应留下，“哈桑号”入役后，他便担任了涅多维索夫的副手，并被授予海军中尉军衔。

    航海二副是原果府海军“海周舰”的少尉黄里，抗战开始之后，果府海军为数不多的舰只经过江阴等海战损失殆尽，活下来的水兵没有军舰可用，有些被编入步兵，有些离开了队伍，他是因为受伤返回了家乡，家乡受到日寇侵略的时候举家逃到南洋，暹罗战役时参加青年军，因为上述经历被选拔进入了海军，成为这艘新锐战舰的指挥员之一。

    他和船上的那批年青人一样都毕业于马尾海军学校，一路从轮机、枪炮等岗位升上来，算是一个比较熟练的老手，只不过，当范杰和黄里看到舰桥里的指挥系统时，感觉以前十多年的海军白干了。

    在这艘船上，各舰之间的通讯已经不再使用旗语，而是即时的无线通话，电子海图代替了纸上作业，好在基本元素还是看得懂的，更神奇的是，全舰的火炮都由一种叫做“火控系统”的东西来调度，甚至不需要枪炮手测距和计算诸元！

    从战争一开始，他们和舰上的华夏水手就在拼命地学习新知识，苏方舰员也在尽可能地帮助他们，双方居然用汉语交流这么神奇的现象已经引不起两人的惊奇了。

    尽管在英国人看来不过是条内河小炮艇，可是对于缺少装备华夏海军来说，已经是了不得的大舰了，2400吨的排水量可以划入轻巡洋舰的范畴（购自日本的“宁海号”轻巡洋舰2600吨，自制的“逸仙号”轻巡洋舰只有1500吨），更不必提上面密密麻麻的炮管子，两前一后三座双联装Б-28型130mm主炮，从舰桥的窗口望下去，是那样的威武雄壮，让这些海军军人们心潮起伏。

    “什么时候能和日本鬼子干一仗啊。”范杰感概了一句。

    黄里掌着轮舵，目不斜视地看着前方，嘴里回答道：“日本人也没什么了不起的，要不是上面太窝囊，怎么会打成这样？”

    他有说这个话的底气，“海周舰”是为数不多参与了对日海战的华夏战舰，那是在广州的虎门海外，他们以少敌多，在空军战机的支持下，打退了日海军三艘军舰的进攻，还算是一场立体式的海空大战，这个经历让范杰私下里羡慕不已，他虽然参加了义勇军可是却没有机会开上自己的军舰与日本海军作战，对于一个海军军人来说，是一种遗憾，否则又怎么会受到鼓动后犹豫了那么久？

    “会有机会的。”涅多维索夫插话道：“红海军太平洋舰队的使命就是对抗日本海军，将来我们还会拥有更强大的军舰，你们在新加坡看到战列舰最多两个月就能完工，到时候需要很多操作者，你们都有机会。”

    两人兴奋地交换了一个眼神，他们早就听说红海军即将迎来强大的战列舰，只是目前还没有完工，一艘战列舰所需要的舰员达到2000之多，为了保证华夏舰员的比例，刘开放用了一个最简单的办法，一对一手把手地训练，舰长教大副和二副，轮机长教轮机水手，枪炮长教枪炮水手，用一半有经验的俄国水兵来训练另一半华夏水兵，在实战中提高他们的水平，只要活下来的都会成为种子，同时，他还通过陈嘉庚等有影响的华侨在南洋和华夏国内招募有经验的海员，包括华夏海军那些失去了军舰的水兵，当然，由于政治原因一些人不愿意加入红军，那就没有办法了，滨海区自己的海军学院就是原太平洋舰队下属的海军学校，扩大招生以后也不过区区上千人，没办法，东北百姓的入学率太低，一切都得从头开始，一时间哪有那么多人可用，滨海区的位置决定了它未来一定是一个海洋国家，海空军都将是重中之重，从商船、渔船开始，一步步培养水兵，再加上专业的海军学校，这也是海军强国的必由之路。

    在浅水重炮舰的外围，1286吨的“游击队员号”护卫舰逐渐赶上来，它的身后跟着6艘飓风级小型护卫舰，平均吨位只有620吨重，涅多维索夫接到护卫舰分队长科斯特里茨基少校的通讯要求。

    “你们继续靠岸航行，不要加速，注意监视海面。”

    涅多维索夫想到了什么：“敌人的潜艇？”

    “有情报显示，敌人在这一带可能会有潜艇活动，别担心，交给我们好了。”

    科斯特里茨基结束了通话，护卫舰分队很快超过了他们，在前面形成一个扇形搜索面，每艘护卫舰上都装备了新式声呐，没多久，隆隆的引擎声从上空传来，一大群战机飞过海面，舰上的水兵们纷纷朝天欢呼，他的手下提醒道。

    “我们到达荷属东印度群岛的领海线。”

    涅多维索夫立刻发布命令。

    “拉响战斗警报。”

 第四百六十四章图谋（十）

    廖内群岛最大的岛屿民丹岛，离新加坡仅有40公里远，岛上的港口城市丹戎槟榔在40年代只有2万多人口，其中一半是华侨，7月中旬，这里来了一个营的荷印殖民军，除了营长等几个上层军官，其余的都是当地土人，他们甫一到来就以加强岛上守备的名义大兴土木，又是修工事又是建跑道，搞得城里鸡飞狗跳，倒霉的都是华侨。

    “这上面有什么可看的？”

    崔庆寿扮作日本人的护卫，无聊地有些发荒，佐野周二一身西装革履，身上还别着一只金表，手里扶着一根文明杖，向港口的方向点了点。

    “这里离新加坡只有不到一小时的航程，有个现成的港口，大船停不了，中小舰船当个补给口岸还是使得的，附近几个岛加一块儿有5万公倾的橡胶园，一亩产胶160公斤，5万公倾一年的产量就是12万吨，我打听过了30年前，这些橡胶园有80%都是华人的产业，现在只有不到5%的橡胶园还在华人手里。”

    崔庆寿一愣：“被人抢了？”

    “有赎买的，有强买的，也有强征来的。”佐野周二不想多说，他拿着日本人的颁发的护照在这里大肆收购，与当地的荷印官吏关系不错，也能打听到很多不为人知的情报。

    岛上的特产就是橡胶，他表面上当然是为此而来的，同船的200多人包括崔庆寿的队伍和青年军中的荷印华侨，在他们的带领下渗透到本地的华人当中，佐野周二利用自己身份掩护他们，按照计划，这里将打响对荷兰战争的第一枪。

    傍晚时分，一切准备就绪，在城外的林地里，他们重新碰头，崔庆寿嘴里咬着微光手电筒向手下布置任务。

    “城外的军营是重点，里面一共有560人，四面设有9处岗哨，没有暗哨，我们人少，很难做到全歼，端掉他们的指挥部，击溃守军就是胜利，另外，城里的军械库要尽已有拿下，这样才能武装起更多的人，丘阿昌，你带50名青年军埋伏在附近，等到我们先动手，城里的警察和士兵出动再发动攻击，有没有把握？”

    丘阿昌已经当了青年军的连长，看着那张粗陋的示意图咬咬牙。

    “我要一挺机枪。”

    “给你。”

    崔庆寿毫不犹豫地答应下来：“弟兄们，这是咱们的第一仗，打好了就是开门红，拿下港口，明天迎接咱们的队伍到来。”

    各人领到任务出发了，佐野周二朝他一伸手：“给我把枪。”

    崔庆寿稍稍犹豫了一下下，拔出腰间的托卡列夫tt-33放到他的手心：“自卫，别他娘往上冲。”

    荷兰人的防卫十分松懈，城里既没有宵禁也没有实行灯火管制，丘阿昌和青年军士兵很轻易混进城，从低矮的木头房子之间穿过去，慢慢移动到军械库的位置，这一带是城中官署的聚集地，什么警察局之类的都在附近。

    他和50名青年军士兵分成两排蹲在墙根，等待城外的动静，这些人当中有相当一部分是他在军校的同学，50个人中有7支ppd-40，一挺dp轻机枪和40多枝步枪，都是暹罗战役中的缴获，他在得到的第一天就爱上了手里的武器，短小、精悍，71发的大容量弹鼓使得它比一般的轻机枪拥有更持续的火力，在曼谷的战斗中，他曾经无比羡慕地看到那些身材高大的华夏人在巷子里用2、3枝ppd-40就封锁住了一整队暹罗士兵，把他们压得抬不起头来，后来凭借良好的表现和一定的军事素质，他在青年军中得到晋升，也被配发了一枝冲锋枪，到手之后，他发现这是一枝做工精良的上佳武器。

    得益于优秀的制造工艺，远东机械厂生产的这个批次具有罕见的零部件和弹鼓通用性，同时对于湿热条件下的保养提出了细致的要求，包括经常清理发火药残余以及润滑等等，丘阿昌的这枝枪被他精心呵护，使用起来无比顺手，可是那也抵消不了心里的紧张，这里毕竟是敌人的城市，尽管守军不多，也绝不是他们50个人所能对付的，从四周紧促呼吸声，他能感觉到队友们比他还要紧张。

    “别担心，我们的大部队明天就能到，荷兰人完了，我们华侨再也不是没有家的孤儿，今天我们将为自己而战！”

    50只手在黑暗里叠在一起，虽然他们呼吸更加急促，但那已经不是紧张而是激动，丘阿昌借着月光看了一眼手表上的指针，时间一分一秒地消逝，很快就到了他们约定的一刻。

    “轰”

    城外突然传来巨大的爆炸声，他们兴奋地抬起头，远处的天空被一阵接一阵的火光映红了，丘阿昌注意到，城内也有了动静，守卫军械库的士兵不停地从门里跑出来，根据事先侦察的情报，守军大约有一个排50多人，与他们人数相当，但是附近的警察局至少有一百多个警察，他们必须还要等。

    丘阿昌的手紧紧握着木制的枪托，汗水将枪托浸得几乎拿不住，大概5分钟后，守军乱哄哄地开始登车，这是个好消息，说明城外的战斗十分激烈，敌人扛不住了，只能向城内求援，既然这里的守军都被抽调，那城里的警察也一定离开了，他向身后打了一个手势，所有人凝神摒住呼吸，等到卡车载着2、30人离开，军械库的大门还没有完全关上，他猛地站起身，当先向巷子口的另一头冲过去，50多人紧紧跟在他身后，很快，留下来的守军发现了他们的动静，一个白人军官打开枪套，大声质问。

    “什么人？”

    回答他的是密集的弹雨，高大的身躯在一瞬间冒出无数个血洞，倒退着仆倒在地上。

    “哒哒哒”

    ppd-40在100米以内散发出巨大的威力，丘阿昌一边跑一边用力压住枪口，肾上腺激素大量分泌，一种痛快淋漓的感觉随着枪口的跳弹不停地喷涌而出，让他忍不住大喊出声。

    “冲啊！消灭洋鬼子。”

 第四百六十五章图谋（十一）

    “廖内群岛是个好地方啊。”

    刘开放的话让盛玉华不解，参谋长波波夫解释道。

    “从战略上看，它堵在新加坡的正面，中间只隔了一个短短的海峡，如果说新加坡在马六甲海峡的咽喉上，它就像是卡在新加坡的咽喉上，控制了那里，英国人的要塞和远东舰队就在我们的眼皮子底下，我的建议是马上修建基地，扩大丹戎槟榔港口的规模，使之能停泊大型军舰。”

    盛玉华有些明白了：“这个时候不管我们做什么，英国人都不好说什么。”

    刘开放点点头：“这就是我们的目地，在东南亚楔入第2颗钉子。”

    他说的钉子是指由滨海区完全控制的地区，就像金兰湾一样，不过这里的面积不大，只能做为一个物资中转基地，为下一步行动做准备，于是大量的人员、物资从宋卡、金兰湾等地运过来，其中就包括了远道而来的第510师。

    换乘3750吨级的“谦泰号”驶入港口时，他们在船舷上看到，码头上到处都是欢迎的人群，韦至行诧异地说道。

    “他们在欢迎咱们吗？”

    “啷个不是咧，想当年我们出川，乡亲们也是这个样子送的。”余二娃垫起脚尖，拼命地扒着船沿往外瞧，杨耀宗眼神复杂地看着那些人群，全都是南华夏人的面容。

    “他们是华侨，视咱们为解放者，下船之前，老子再强调一遍军纪，不得扰民，否则军法不容，谁他妈想当出头鸟，趁早滚蛋，别污了咱们师的名声。”

    “瞧你说得，指导员都教育好多遍了，弟兄们又不是没见过荤腥，吃得好穿得暖，哪个龟儿子才去找死。”

    余二娃满不在乎地说道，众人也是纷纷附和。

    “记得就好。”

    杨耀宗虎着脸教训他们：“枪背好，包裹打成方块，衣服扎紧了别露出来，风紧扣扣严实了，帽子别戴歪，走路要一个看一看，谁也不准东张西望，民众塞东西不能扔，要说“谢谢”，红军是文明之师。”

    在他讲话的时候，客轮慢慢靠上了码头，各部长在带队军官的指挥下依次下船，当地的华侨倾巢而出，自发地组织起欢迎队伍，看到从船上下来的大都是华人面孔，这种热情一下子被点燃了，在华侨们的热烈欢呼中，第510师先头部队昂首挺胸走过市区，他们整齐的军容、严明的军纪赢得了所有华侨的一致赞扬，随船而来的记者将这一幕拍下来，随着电报传到各地，其中也包括了本地记者。

    “啪”

    斯塔夏迈尔肥胖的手掌拍在报纸上，头版头条上的大幅照片让他无比心烦，苏俄人果真说到做到，把正规部队派到了这里，一场国战已经不可避免了。

    塔尔帕顿面色阴沉，民丹岛上放了一个营，再怎么样也不可能一个电报都发不出吧，可是当他得到消息的时候，居然要通过报纸了解战事的进展，更要紧的是，接下来会是哪里？

    “英国朋友告诉我，苏方只要苏门答腊一地，答应他们就能缔结停战协议，而且苏方会向法国人一样给予我们中立的保证，如果军队没有把握，我想是不是可以谈一谈？”

    赫尔弗里希面露不满：“那是王室的财产，女王答应吗？”

    荷兰皇家壳牌石油不光有王室资本，还有英国人的股份，英国人既然来劝说，说明他们已经做好了苏方的工作，果然听斯塔夏迈尔继续说道。

    “他们答应用高价买下那里，女王可能动心了，5亿美刀，不是一个小数目，可以武装起一支相当数量的大军，同时避免战争，各位绅士们，战争带来的只能是毁灭，我们在欧洲的家园已经毁了，难道还要毁掉这里吗？”

    塔尔帕顿皱起眉头：“苏俄人要用5亿美刀买下壳牌石油？”

    “不不不，它不值那么多，是买下苏门答腊和周边的岛屿。”

    斯塔夏迈尔的话音刚落，几个军官马上明白了，这个5亿里头，还有他们一份，因为殖民地的官员在本地有着大量的利益纠葛，特别是总督，5亿美刀啊，哪怕分到自己头上也能落下不少，苏俄人真是大手笔。

    见他们不作声，斯塔夏迈尔劝说道：“暹罗人打了败仗结果一个子儿都没落下，还要赔偿2亿美刀的军费，如果我们失败了，不光没有5亿美刀，还会白白失去苏门答腊，女王希望知道，你们究竟有没有胜利的把握？”

    几个人都不作声了，舰队司令赫尔弗里希中将犹豫着说道：“如果航空队能够取得制空权或是与他们打成平手，海军有决心抵挡苏俄舰队的侵袭，至少目前可以。”

    意思就是不行了？斯塔夏迈尔心里有了数，等他们走后，秘密找来了一个中间人，巴达维亚华侨学校教师公会主席司徒赞。

    “司徒先生。”

    “总督阁下。”40岁的司徒赞向他鞠躬致礼。

    “很遗憾在这种情况下与你见面，苏俄人挑动华侨闹事，已经快要演变成战争，我想这是所有人都不愿意看到的结果，你说呢，司徒先生？”

    司徒赞不明白他的意思：“总督阁下想让我做什么？”

    “使者，一个和平的使者，我希望你和荷兰王国的代表一起去丹戎槟榔与苏方谈判，如果能达成协议，这里就能免于战火，你们华人的身家和性命都可以得到保全，我想这是我们双方都想看到的结果，对吗？”

    “什么条件？”

    “他们打着为华侨的名义想要苏门答腊岛，你们去谈一谈，看看有没有回旋的余地，具体的问题你和多尔曼少将在路上说吧，现在需要时间。”

    司徒赞惊愕不已，苏俄人发来三道照会的事情他们是知道的，荷印当局指责苏俄人居心叵测是想图谋东印度群岛的领地，而当局以此为借口加紧了对领内华侨的迫害，包括取缔华文学校、限制华侨出行等等举措，他的人身也被限制，没想到会被找来，更没想到是这么个事情，这说明什么？荷印当局慌了。

 第四百六十六章图谋（十二）

    比荷兰人的谈判代表更早到来的是日本人，盛玉华本来不想见的，刘开放却有不同的想法。

    “我们抢了日本人碗里的菜，他们是不会甘心的，对于东南亚，他们的野心西方国家一清二楚，否则不会提出这种建议，以赎买的方式交付苏门答腊，就是想让我们与日本人相争，现在欧洲吃紧，他们对于亚洲殖民地鞭长莫及又不肯撒手，就只能想别的办法，最好我们与日本人打起来，拼个两败俱伤谁也讨不了好，荷兰人不过是又一个捷克斯洛伐克而已，苏门答腊就是苏台德，当然了咱们也变成了德国法西斯。”

    盛玉华急急地分辨：“我们才不是法西斯呢。”

    “在西方人的眼里，我们或许比法西斯还可怕，都属于洪水猛兽一类。”

    刘开放说了一个并不好笑的笑话，盛玉华勉强咧了咧嘴，对他把自己与法西斯并列颇有微词，其实在整个40年和41年上半年，苏德两国看起来像是真正的盟友，双方联系紧密配合默契，一个在西欧大打出手，一个在东南欧搞风搞雨不说，又把触角伸到了东南亚，胃口甚至比德国人还要贪婪。

    “其实他们这么想也没错，德国法西斯是想吞并，而我们是想解放，目地虽然不同，但在西方殖民者的眼里，都属于想要打破固有格局的一类国家，美国人想干却不敢干，所以把我们推到前台，日本人想干没下定决心，所以想来探探我们的底，现在与他们开战，即使能取得胜利，也会付出惨重的代价，反过来对日本人来说也是一样，双方没有打的意愿，但是又看上了同一样东西，怎么办呢？谈谈呗。”

    盛玉华有些别扭：“难道我们要与日本鬼子合作？”

    “你应该这么想，我们现在碍于莫斯科的意见不能直接参与到华夏战争中去，但是你想，我也想，对不对？”

    “这里与华夏战场还有关系？”

    “当然有关系了，把日本人的野心吸引到南洋来，他们就会从华夏战场抽调兵力，不管从哪里抽，都会减轻敌后抗日战场的压力，远东战役就是个例子，由于形势紧张，他们不得不就近从华北战场调兵，结果呢？造成了我党抗日形势的极大好转，几个根据地联成一片，正规军和民兵都得到了扩充，这是不是好事？”

    “而且在国际上，所有的西方国家都知道的一个事实是，苏方与日本已经签订了《互不侵犯条约》。”

    在他的敦敦诱导下，盛玉华终于转过弯来，对于与日本代表见面没有那么抵触了。

    来得还是熟人，二见甚乡对于这个年青女子的印象也很深，一点不像表面上那么柔弱，骨子有种极深的强硬，特别是面对西方人时。

    “盛小姐......”

    盛玉华毫不客气地打断了他的称呼：“你可以叫我盛中校，公使先生。”

    “想不到这么年轻的女子会是军方的中级军官，失敬了。”

    二见甚乡的姿态摆得很低，一个躬接一个躬不要钱地撒出去，盛玉华想起了刘开放的指示，他说倭人有个特性，越是有所图谋，就越是喜欢装孙子，这种做法屡试不爽，往往会让华夏人很不好意思，稀里糊涂地就上了当。

    盛玉华心生警惕，鬼子这是所谋者大啊，只听对方又说道。

    “贵我两国渊源已久，都是后来居上的新兴国家，一向不为西方世界所容，虽然以前有些误会甚至刀兵相见，其实也有共同的利益，中校女士赞同吗？”

    盛玉华本能地就想反驳，不过想到刘开放的嘱托，又忍下了。

    “贵使不是打着调停的旗号来的吗，有什么指教，开门见山吧。”

    “东南亚很大，贵方就算是打出为华侨争取的旗帜，也吞不下这么大的地盘，反而会招致西方世界的敌视，即使荷兰人答应了你们的要求，接下来你们也只不过得到了一个苏门答腊岛，同样的借口不可能再用一次，我们可以帮助贵国向荷印当局施压，要求平等的权益，让你们以更低的代价取得苏门答腊，这对于贵我两国都有好处，这就是我来的目地。”

    二见甚乡的建议被盛玉华转达之后，刘开放沉吟了一会儿。

    “倭人可真会见缝插针，他们一定是要求荷印当局提供更多的军用物资，特别是石油。”

    “回绝吗？”

    “干嘛要回绝，让他们向荷印当局施压，安安稳稳地拿下苏门答腊不好吗，这种涉及到领土的谈判，最忌的就是夜长梦多，军事打击只是外部手段，如果能不战而屈人之兵，善莫大焉。”

    “不打了？”

    盛玉华奇怪地问道，刘开放解释：“用打的决心，促成不打的协议，真要打起来，没个几个月功夫完不成，咱们的兵力有限，荷兰人也不会蠢到不吸取暹罗人的教训，把兵力集中起来，你看看，这里有上万个岛屿，哪怕每一个都像民丹岛一样一个晚上就拿下，也得花上大半年的功夫，那个时候，谁知道世界局势会有什么样的变化？别忘了，我们的运输线在日本人的眼皮子底下，这才是他们有恃无恐的原因。”

    刘开放轻轻地叹了一口气：“莫斯科是一颗大雷，说不准什么时候就炸了，在这里的行动，说穿了，是给东北的老百姓找一条退路，最不济跑到南洋来还能有一条活路，咱们的海军是最薄弱的一环，日本人的海军恰恰十分强大，有钱能买到军舰可买不来海军，以我们现在的实力，他们如果拼命，最好的结果也是个两败俱伤，南洋的华侨教育程度很高，他们是最好的飞行员和海员人选，比起我们辛辛苦苦培养要容易得多，要不然，咱们费那劲呢。”

    “这么复杂的事情，先生应该把1号调过来，我是万万不成的。”

    “没人可用啊，不指望你们指望谁啊，没人天生就会，慢慢学着吧，我其实也是个新手，你们没看出来罢了。”

    刘开放的轻松口吻影响到了盛玉华的心态，经过与日本人的接触，双方慢慢交换底牌，直到荷兰谈判代表的到来。

 第四百六十七章图谋（十三）

    1940年8月1日，第二届近卫内阁外务大臣松冈洋右首次公然倡议建立“大东亚共荣圈”，为日本南进扩大侵略、称霸亚洲和太平洋制造战争舆论。

    同时，二见甚乡为代表的日本使团向荷印当局提出“利益均沾”四原则，要求荷印当局日本提供更多的石油、橡胶、铝矾土和锡产品等13种战略物资，一下子从调停方变成了参与方，被荷印当局愤怒地拒绝了。

    而以卡雷尔.多尔曼少将为首的代表团在丹戎槟榔也没有任何进展，眼看苏方一步步运来兵员、武器，修建飞机场、拓宽港口和航道，大批军舰从新加坡方向驶来，战争的阴云愈来愈浓郁，大有一触即发之势。

    三方博弈引起了西方世界的关注，英法两国各有重点心思大部分放在欧洲大陆上，有着切身利益的美国则不然，驻马尼拉高级专员保罗.麦克纳特、亚洲舰队司令托马斯.哈特海军上将和驻菲美国总司令、自治政府军事顾问道格拉斯.麦克阿瑟陆军四星上将各怀鬼胎，有立场强硬的，有心生警惕的，也有与英国人一样抱着祸水东引心思的。

    麦克阿瑟就是其中的强硬份子，他三度出任菲律宾官员，早就视这里为美国自留地，是未来进军印度洋的桥头堡，英法荷等老牌殖民地也就罢了，苏俄和日本这些外来的新兴国家，都是他眼中的威胁。

    “霍普金斯一定是被赤色份子收买了，否则不可能出那样的主意，美国必须宣示自己的存在，制止苏俄人的扩张，否则将来总有一天，会让我们一无所有。”

    托马斯.哈特接任亚洲舰队司令不到一年，出言要谨慎得多：“我们在这里的力量并不强大，没有实力做后盾，根本不可能起到作用，国内与远东打得火热，国会也不会允许我们单独行事。”

    1940年上半年的亚洲舰队下辖2艘轻巡洋舰（“马布尔黑德号”cl-12和“博伊西号”cl-47）和12艘老式的克莱门森级驱逐舰（奥尔登（alden，dd-211），埃德索尔（edsall）、巴尔莫（bulmer,dd-222）、巴克（barker,dd-213）、惠普尔（edford，dd-228），保罗・琼斯（pauljones，dd-230），波普（pope，dd-225）、皮尔兹伯里（pill**ury，dd-227）、帕罗特（parrott，dd-218）和斯图尔特（ste-224）），以及几艘小型潜艇、炮艇和巡逻艇，连荷属东印度群岛分舰队都比不上。

    保罗.麦克纳特与他的想法差不多：“总统不希望我们插手，想必与苏方达成了什么协议，现在的局势很微妙，我们与日本人的关系在华府决定中止《日美通商协议》后几近破裂，他们的敌意越来越明显，一旦开战，菲律宾很难幸免，当务之急是要加强这里的防务，海军的实力太弱了，不足以保卫马尼拉，有什么办法没有？先生们。”

    托马斯.哈特想到了什么：““休斯顿号”重巡洋舰目前停泊在澳大利亚的达尔文港，我们可以向海军部反应一下，干脆调到马尼拉来吧。”

    这倒是个不错的选择，三人都同意了，麦克阿瑟拥有的雄厚关系起到了决定性作用，海军部以前所未有的高效率迅速通过了“休斯顿号”移防马尼拉，编入亚洲舰队并担任旗舰的命令，由于达尔文港到苏门答腊的距离更近，返程的时候，干脆直接从那里绕上一圈，一则炫耀武力，二则顺便把前去了解会议进展的两名美菲特使接回来。

    两人分别是亚洲舰队参谋长威廉.普尼尔少将和美菲师师长乔纳森.温赖特少将。

    一个陆军一个海军来到丹戎槟榔引起了各方猜测，特别是报道会议的西方记者，英法日美加上荷兰如果再算上当事人的苏方和他们支持的荷印华侨，恰好又可以凑出一个7方会谈。

    两人比“休斯顿号”的行程要早上几天，乘坐美军方的“卡特琳娜”水上飞机降落在港湾的指定水面上，再由苏方的交通艇接到岸上，他们在码头上刚好看到一艘重载货轮的下货过程，苏俄人把货船倒着开到沙滩上搁浅，后舱门放下来后，一辆辆坦克从里面驶出来，从浅浅的海水里冲上沙滩，引起码头上工人的阵阵惊呼。

    “一种没有见过的型号，是苏俄人的新产品吗？”

    普尼尔对陆军装备不熟悉，温赖特思索了片刻：“应该是的，你看它的火炮口径，如果我没有看错，应该是76mm的师属火炮，东南亚没有能与之匹敌的对手。”

    普尼尔看了他一眼：“陆军没有把握击退他们的入侵吗？”

    “没有，暹罗人的教训就摆在那里，更早一些时候，远东战役让他们声名鹊起，说实话，已经20年没有实战经历的美国陆军现在很可能连暹罗都打不过，40财年国会否决了增加军费的要求，陆军现在只发得起薪水，一点新装备都不可能得到，更别说新型坦克了。”

    普尼尔心有戚戚地说道：“海军也是一样，亚洲舰队的那些军舰都老掉了牙，就是“休斯顿号”也是十年前的老家伙，真不知道拿什么来保卫马尼拉。”

    两人一边聊一边走近，从3500吨的“特兰斯巴尔特号”散装货轮驶下来25辆t-34，这批量产型在到达南洋前又经过一番改装，使得它更适应当地的环境，特别是涉水深度和泅渡，看着那些钢铁巨兽咆哮着冲进浅海，温赖特的心里五味杂陈，因为在行家的眼里，这分明就是标准的武装登陆作战。

    丘阿昌夹在人群里，羡慕地看着一辆辆坦克冲上沙滩，这种大家伙就连荷兰人都没有，他们在暹罗人的军校里倒是学过，可是仅有的几辆法式和日式战车都是薄皮货，哪有眼前的大家伙来得震憾？

    “要是新华共和国也能有装甲兵就好了。”

    崔庆寿得意地说道：“那有什么难的，这些可都是咱们滨海区自己制造的，给钱帮你们造就是了。”

    “真得吗？”

    丘阿昌眼睛发亮，华侨最不缺的就是钱，只是买不到好东西，现在建了国，就可以以国家的名义购买军火了，坦克装甲车、飞机大炮甚至是军舰都不是问题，崔庆寿虽然没有权力答应他什么，不过说得一点也没错，滨海区的强大制造能力需要一个庞大的市场来消化，市场在哪里？掌握在西方殖民国家手中，他们为了培育市场和原材料产地花货了300多年，现在到了瓜熟蒂落的时候，德国人眼馋、日本人眼馋、美国人眼馋，滨海区其实也是一样。

    只是选择的方法和手段不一样罢了。

    欢呼声再度响起，从第一辆坦克里钻出来竟然是个女军人，飞扬的短发、坚毅的表情，摘下坦克帽的一瞬间，被新加坡华侨记者黄薇定格在自己的相机里。

 第四百六十八章图谋（十四）

    40岁的司徒赞在丹戎槟榔见到了老前辈，巴达维亚有名的富商和侨领庄西言，后者今年55岁了，不过由于保养得当显得得比他还要年轻。

    “司徒老弟，你应该去宋卡看一看，华侨有了自己的国家，每个人都像过节一样，用自己最大的努力建设它，那里有很多荷印的华侨，他们有的参加了青年军，有的参与管理，法律、制度一天天在完善，最近我们在酝酿一部宪法，华侨自己的宪法，知道吗，只有现在我才觉得，我们是真得有一个家。”

    庄西言是荷兰人的坐上客，哪怕在最反动最排华的时候，也不曾有过什么危险，因为荷兰人很清楚，没有华人，荷印东印度群岛的商业要倒退很多年，他们的收入也会少很多，因此，他们一方面拉拢华侨上层人物，给他们特权和地位，也就所谓的“甲必丹”，一方面又挑起土人与华人的矛盾，从中渔利，为的就是不让华人团结和壮大，听到他的描述，司徒赞心动不已，没有人天生喜欢受人歧视，来到这里的每一天，他都感受到当地的华侨那种发自内心的快乐，他们得到了真正的自由。

    庄西言查言观色，知道他已经心动了，温言劝道：“新华共和国由红党主导，我以前受果府的宣传，以为他们“共产共妻”会和我们过不去，现在才知道，他们有相当的包容度，鼓励民族资本，鼓励工商业的发展，甚至由国家来推动，陈嘉庚陈主席和一些侨领受邀去了远东考察，我本来也打算去的，碰上荷印事件只好留下来，谁让我们出身在巴达维亚呢？”

    “庄先生的话自然是可信的，可是荷印华侨有个担心，一旦战火扩大了，我们的家园和亲人会不会有危险？”

    司徒赞的担心来自于暹罗战役的报道，哪怕在苏军占据了绝对优势，将暹罗军主力围困在曼谷地区时，国内的华侨也受到了不同程度的伤害，他们有些被抢劫，有些被关押，有些甚至被杀害，虽然事后都得到了补偿，但是生命是无法回来的，大部分的华侨其实都是这样的心思，能过下去就过下去，过不下去了大不了回国，庄西言自己就是华侨，很理解他的想法。

    “有人告诉我，200年来，东印度群岛的华侨被迫害致死的人数，有案可查的就高达30万，荷兰人呢，连10万都不到，我们如果是一个整体，财富比他们多，人数比他们多，能买的武器不比他们差，拼着牺牲30万人，整个东印度群岛都将是华侨的，是不是一个简单的数学问题？，那时候我心里觉得很好笑，觉得这是不可能做到的。”

    庄西言的笑容更像是自嘲：“我很有钱，手下的工人上万，但是绝不会武装他们去和荷兰人斗，因为我怕死，我怕我的家人受到牵连，既然荷兰人给了我地位，为什么要反抗？普通的华侨关我什么事，有条件的话，施舍一点帮助他们，成为他们口中的大善人不就行了？老老实实地赚钱，这行不行就做另一行，荷兰人总不可能什么都不让我们干，凭心而论，其实这样已经很好了，可是有一天，日寇侵略我们的家乡，所有的华侨像疯了一样捐钱捐物，就连乞丐都把每天讨到的一点点硬币扔进募捐箱，我才知道，喔，原来华侨也可以这么团结的，那为什么，我们要受到歧视，要仰人鼻息，要在别人的施舍下苟活？红党说他们要解放全人类，我是不以为然的，直到新华共和国，一个华侨的国家当真建立了，他们真得是这么想，也是这么做的，我现在就想啊，要是他们有一天剥夺了我的财富，让我变得一无所有，成为一个“无产者”，我会愤怒吗？”

    司徒赞默默地听着，只是在对方的脸上，看不到愤怒。

    “我想我会不甘心，因为那是辛苦赚来的，捐给国家和被白白拿走到底是不同的，但是，如果这些钱都用到了我们的新国家上，就算委屈也认了，总强过便宜了白人好吧。”

    “啪啪啪”

    盛玉华拍手走进来，脸上挂着笑容：“抱歉，刚好听到，忍不住打扰了二位的谈话。”

    司徒赞有些手足无措，庄西言向他介绍：“这是苏方的盛中校。”

    “司徒先生。”盛玉华主动伸手与他一握：“听说先生是有名望的教育家，一直致力于提高华侨的知识水平，令人钦佩。”

    “哪里哪里，只是尽了一份绵薄之力。”

    “先生谦逊了。”盛玉华请他们坐下，接着说道：“庄先生的顾虑情有可原，因为在苏俄，的确发生过过激的行为，第一个社会主义国家的建立没有经验可循，出现这种行为是很难避免的，所以我们吸取了教训，并在探索一些新的尝试，滨海区的经验告诉我们，社会主义首先应该是公平的，其次应该是富有的，只有这样才能证明公有制的优越性要远远大于资本主义私有制，我们追求的这种富有惠及全国，每一个公民都可自豪地说，国家是属于我们的，按劳分配，多劳多得，建立一个公平的分配制度是我们的追求，也欢迎党外人士监督，至于你说的剥夺财富的问题，我想，土地公有制的情况下，以合理的价格赎买是一个可以商谈的解决办法，庄先生同意吗？”

    庄西言郑重地问道：“新国家不允许私人拥有种植园吗？”

    盛玉华细心地解释道：“这是有原因的，如果和谈成功，我们将以5亿美刀的价格获得苏门答腊及其周边岛屿的所有权，如果这笔钱由所有的华侨分摊，那么新国家的土地就归全体国民所有，土地公有制保证了它的所有权不会发生改变，但是允许租赁和经营，国家靠土地的收入发展工业、进行基础设施建设、创造就业机会，你们用经营获得利润，都会被视为合法的劳动所得，在这种情况下，你们的经营范围将会更加广阔，国家会扶持民族经济，甚至是鼓励海外投资，想要一块自己的土地，并不是不可能啊。”

    庄西言心领神会，司徒赞也松了一口气，如果能和平地达成协议，避免战火波及各地，也是一个不错的结果，问题是5亿美刀从何而来？

 第四百六十九章图谋（十五）

    这个5亿美刀的提法来自于英国人，刘开放无可无不可，也就是个澳洲租借地的价格，后者不过18万平方公里还不是永久租借，苏岛光是一个巨港油田就价值不菲了，那可是已经成形的油田和炼油厂，荷兰人前前后后的投资差不多也是这个数了。

    当然了，英国人的用意是保证自己的利益，毕竟荷兰皇家壳牌石油有英国人40%的股份，一旦打起来毁于战火找谁哭去？

    可惜，这个提议被荷兰人拒绝了。

    卡雷尔.多尔曼少将在正式谈判中让所有的华侨代表看到了白人固有的高傲与不屑。

    “苏门答腊及其周边岛屿是荷兰王国合法拥有的海外领地，它的主权得到了世界上所有国家的一致公认，不容谈判。”

    谈判中，盛玉华只是做为苏方代表列席，并没有参与，亚洲舰队参谋长威廉.普尼尔少将和美菲师师长乔纳森.温赖特少将再加上刚刚抵达的“休斯敦号”重巡洋舰舰长阿尔伯特.卢克斯上校做为美方代表旁听，内斯特.贝文、二见甚乡和秦彦三郎等英日两国代表坐在他们的边上，荷兰人的对面是荷印华侨的代表庄西言等人。

    “多尔曼将军，我们已经付出最大的诚意了，早在你们到来之前，华侨就在这片土地上立足，这是一个不争的事实。”

    “那又怎么样，荷兰王国是你们也是这片土地上所有民族的保护者，任何想要改变这个事实的做法，都违背了世界法则。”

    “我们会付出合理的价格，5亿美刀......”

    庄西言的话还没有被司徒赞翻译过去，就被多尔曼冷冷地打断了：“不，任何价钱都不足以等同于它的价值，它是王室的财产，神圣不可侵犯。”

    庄西言莫名地一阵心虚，之前排练的台词，到了这时候竟然一句也说不出来，这是一个老牌殖民帝国300年的积威，不由得有些气馁，就在这时，一个女声突然响起。

    “请问这位多尔曼先生，你说的世界法则是什么？”

    多尔曼一愣，司徒赞向他介绍了对方的身份，多尔曼傲然答道。

    “它是通行于世界的规则，包括承认各国的领土与主权完整，其中也延续到各附属的殖民地，该规则由各方签署，包括但不限于《威斯敏斯特条约》、《巴黎和约》、《华盛顿海军条约》等等。”

    盛玉华等他把话说完，冷冷地说道：“我注意到上述所有的条约都基于一场战争后的各方和谈，如果这就是贵方所说的世界法则，是不是可以这么认为，你们准备打完了再谈？”

    “你......”

    多尔曼忍不住站起身指着她，愤怒地浑身发抖：“你这是赤果果的强权政治，我要抗议！”

    “那是你的自由，华侨也有自己的权利，私有财产神圣不可侵犯么，你们过去300年的殖民统治，每一笔帐都应该算清楚，或许最后还得倒找钱，既然贵方拒绝了我方的诚意，就要为接下来的一切负责，我再问一句，荷方是否坚持你们的既有立场，不接受荷属东印度群岛全体华侨所提出来的合理的交易要求？”

    在这个貌似娇小的年青女子面前，多尔曼竟然感到了一阵冷意，虽然对方长着一张明显的华夏脸孔，可代表的却是一个强大的国家，见他下不来台，贝文打了个圆场。

    “谈判嘛，总要有来有往，英方相信双方都是带着诚意来的，一时的争执没有关系，今天不如就谈到这里吧，大家都冷静冷静，没准可以找出某种共识呢？”

    多尔曼等人愤然离席而去，贝文遗憾地摊开双手。

    “荷兰人拒绝了我们的提议，如果贵方还有意谈下去，可以接受的溢价是多少？”

    盛玉华收起笔记本，与戈尔什科夫商量了一下答道：“这个要求不应该由我方提出，下次吧，荷兰人如果有诚意，让他们自己来说，也免得贵方的好意白白浪费。”

    贝文左右看了看，其他各国代表并不热心，便不再坚持，第一个回合的谈判就这样结束了，荷兰人搭乘美国人的“休斯顿号”重巡洋舰返回巴达维亚，亚洲舰队参谋长威廉.普尼尔少将试探地问他。

    “苏军占领了廖内群岛，下一步必然是入侵苏门答腊，你们难道真得准备开战？”

    卡雷尔.多尔曼有些心不在焉地看着渐渐过远去的港口，一艘接一艘货轮靠上码头，把物资和人员卸下来，装载着岛上的特产，椰子、可可和橡胶离开，他猜想应该是马来半岛的某处，那里有一个成立不到一个月的华侨人自己的国家。

    “多尔曼先生？”普尼尔提醒一句，他讪讪地笑了笑。

    “我没有权利出卖这么大一块领地，巴达维亚也没有权利，最终只能由伦敦的女王决定，但是荷兰人不可能在一枪不放的条件下签订任何丧失领土的条约，所以我的存在已经没有意义了。”

    温赖特走过来，递给他一只烟：“我注意到，他们的坦克有很强的泅渡功能，一定是为登陆做准备，你们只有保证制海权才能阻击他们登陆，苏俄人有一些过时的老式军舰，甚至是浅水重炮舰，只有一艘航空母舰是新锐，当然，这意味着他们具有空中优势，苏门答腊到处都是海岸线，很难判断他们会在哪里登陆，我的建议是，控制好有机场的港口，但是要注意，不要把战机排在跑道周围，远东战役、欧洲战役和暹罗战役告诉我们，敌人的进攻往往会从天上来，伪装网是一个不错的主意。”

    多尔曼吸了一口烟，感激地说道：“感谢提醒，真希望能与你们并肩作战。”

    温赖特拍拍他的肩膀：“或许会有那么一天。”

    荷兰人的离开在刘开放看来就是谈判破裂了，既然还有什么好说的，波波夫和他的参谋们早已经制订出了作战计划，被命名为。

    飓风行动。

 第四百七十章图谋（十六）

    按照计划各参战部队和海空军有条不紊地进行战斗准备，刘开放坐镇“列宁号”居中指挥，盛玉华和波波夫一个负责电子信息，一个负责调度，民丹岛成为一个巨大的集结地，港口一下子变得十分繁忙，在欧洲浪了一个月的斯科特转道新加坡登陆时看到的就是这样一幅景象。

    “看来欧洲大陆很平静啊。”

    刘开放开了个玩笑，斯科特的表情有些古怪：“与这里相比吗？是的，平静得有些过份，特别是法国南部，一个好消息是这趟的收获不错，一个坏消息，还是不要说了。”

    “喔，我想先听坏消息。”

    “坏消息就是，德国人很善于学习，你们在东南亚所做的一切让他们意识到了海军航空兵的好处，我希望购买齐柏林伯爵级航空母舰二号舰“彼得・斯特拉塞”号的要求被元首拒绝了，它是1938年5月开工的，已经完成了33%的建造工作，整个船体都已经成形，甚至连配套的动力系统也即将交付，我们完全可以按照自己的想法来改造它，会比你的旗舰还要好，可惜，德国人不卖。”

    斯科特遗憾地说道：“不光如此，小胡子元首还打算将希佩尔海军上将级重巡洋舰的五号舰“塞德利茨”改建为辅助航空母舰，已经定名为“威悉河”号，所以我也没能买下它。”

    刘开放很配合地做出一个遗憾的表情：“那真是太可惜了。”

    由于“齐柏林伯爵号”在交付时已经完成了90%，所以不得不进行了近一年的重新改造，包括重新割开飞行甲板更换新的弹射器和升降机、改变机库的结构、改造舰岛以便安装雷达和作战指挥系统等等大工程，因此没能赶上远东战役，相比之下，一个只完成了舰体最好是安装完动力系统的半成品，更符合他的要求，所以刘开放的遗憾并不完全是装出来的，当然他也知道这货是打算先抑后扬。

    “坏消息听完了，那么，好消息呢。”

    斯科特早就不住了，笑得一脸的肥肉乱颤，不知道的还以为吃了一整盘的香辣小龙虾，还是霸王餐的那种。

    “元首对我们的盘尼西林十分满意，他愿意付出更多，包括......我看看。”

    他从文件包里拿出砖头厚的那么大一撂文件，吓了刘开放一跳，这货是清空了双11的购物车么？

    “一艘完成度29%的新锐战列舰，一艘完成度41%的新锐战列舰，一艘完成度30%的新锐航空母舰，一艘完成度32%的新型巡洋舰，两艘20%左右的轻巡洋舰，两艘成品56000吨级的超豪华邮轮，两艘5万吨级的豪华邮轮，两艘成品3万吨级的快速邮轮，还有一艘18000吨级的远洋客轮，很普通的货色。”

    i靠！

    刘开放一把抢过他手里的文件，上面的德文他基本上能看个大概，还有一种文字就不认识了，斯科特得意地为他翻译。

    “这是意大利人的合同，维内托级战列舰的四号舰“帝国号”，只完成了41%船体和动力系统，还没有安装武器系统，主、付炮塔已经接近交付，改造余地很大，作价3500万美刀，两艘5万吨级的邮轮“国王号”和“萨伏伊公爵号”作价6000万美刀，两艘3万吨级的邮轮“罗马号”和“奥古斯都号”作价4000万，至少有8成新，速度都在29节左右，改造成运兵船很方便。”

    “意大利人也要盘尼西林？”

    “当然，他们在法国人投降之后以为可以捡便宜，就向英法宣战了，目前正在地中海和北非大打出手呢，他们的士兵是这个世界上最怕死的军队，150万支20万单位粉剂，我觉得是个好交易。”

    “给他们。”

    刘开放很豪爽地一挥手，斯科特笑得眼睛都眯起来了。

    “德国人肯卖他们的战列舰？”

    “他们才不肯呢，都是缴获的别国货，法国人3艘，一艘是黎塞留级的三号舰“克莱蒙梭号”，只完成了29%，被德国人俘虏了，一艘是法国人新设计的“约瑟夫・霞飞号”航母，完成度将将30%，还有一艘轻巡洋舰“德・格拉斯(degrasse号”，完成了32%，还有荷兰人的两艘“恩德拉赫特”级轻巡洋舰1“恩德拉赫特”号和“普罗文森”号，完成度分别为25%和12.8%。”

    除了这5艘，还有一长溜的小船，说小船不正确，因为那是按照法国人的划分来算的，比如说4000多吨的驱逐舰、将近3000吨的鱼雷艇！2

    莫加多尔级驱逐舰4艘：kleber克莱贝尔完工度67%

    desaix德塞完工度44%

    marceau马尔索完工度31%

    hoche奥什完工度18%

    勇敢级鱼雷艇5艘：leflibustier勒弗里比斯蒂厄完工75%

    l'intrepide勇猛完工20%

    letemeraire鲁莽完工15%

    l'opiniatre顽固完工16%

    l'aventurier冒险完工13%

    菲尔人级鱼雷艇7艘：lefier菲尔人完工59%，

    l'agile敏捷完工51%

    l'entreprenant企业完工54%

    lefarouche粗野完工47%

    l'alsacien阿尔萨斯人完工12%

    lebreton布列塔尼人完工11%

    lecorse科西嘉人完工12%

    黎塞留级的前两艘正在新加坡加紧舾装，首舰“黎塞留号”最多还有半个月就能入役，二号舰“让.巴尔号”得半年到一年左右，三号舰最多建个了船体，没有两年下不了水，以法国人的效率，只怕还得拖，他又翻了一下“霞飞号”的资料，这是一条2万吨级的中型航母，标准排水量18000吨，满载排水量20000吨，长236米，宽35米，设计吃水6.6米。主机功率120000匹最高航速33节，可在20节航速下巡航7000海里。装备8门130mm炮与8门37mm高炮以及28门13.2mm机枪。计划人员数量为70名军官与1180名水手。

    在外观上，霞飞级最明显的特点就是突出于左舷的飞行甲板与右舷极长的舰岛。霞飞级的舰岛上不仅布置有指挥塔、烟囱等必要设施，还设置有4座双联装130mm高平两用炮与4座双联装37mm新式高炮及其观测设施，长度近全舰长的1/3。为了平衡右侧大型舰岛的重量，霞飞级将飞行甲板移动到偏左的地方，形成了其奇特的外观。

    作为一型航空母舰，霞飞级使用了双层敞开式机库设计，飞行甲板为钢支撑结构+16mm钢制衬垫+柚木甲板，全长201米，宽28米；而主甲板（装甲甲板）并不作为机库甲板，布置于烟道层之下。上层机库全长159米，宽20.8米，高4.8米；下层机库长79米，宽14.8米，高4.4米。

    霞飞级的舰载机被确定为15架d790型战斗机（德瓦蒂纳d.520型战斗机的海军版本）与15架br.810型轰炸机，共计40架（4架侦察机和6架备用机）。

    又是一个奇葩，难怪德国人看不上，刘开放想了想问道：“美国人的约克城级也是2万吨吧。”

    “是的。”

    “我记得它的载机量在70架左右，既然只完成了船体，就照约克城级的标准来改吧，把设计图传给吉布斯公司，让他们给出改造方案，或是直接派人去法国现场指导，对了，德国人的团队正好在这里，让他们负责执行全部改造计划，我要在8个月之内下水，用自己的动力开到远东来，否则交易取消。”

    斯科特有些明白了，这是怕夜长梦多啊。

    “也对，法国人的效率的确不敢恭维，不如让我们全面接手，远东可以派出美国和华夏工人去法国，分成三班，24小时开工，一定能达到你的要求。”

    “就这么办。”刘开放毫不犹豫地答应下来。

    斯科特松了一口气，这笔交易加起来超过4.5亿美刀，直到这一刻才算尘埃落定，至少那些邮轮马上就能开回远东，至于未完工的军舰，大多都有了一定的基础，8个月的工期虽然有些赶，但是并不是不可能。

    想到这里他放松了许多，说起另一件事来。

    “德国似乎有些麻烦，原本他们已经敲定了战列舰“俾斯麦”级的后续舰的建造计划，已经开建造的一共两艘，分别被命名为“h”和“j”，一艘在汉堡布洛姆&福斯船厂，一艘由不莱梅威塞尔公司负责建造。”

    “噢？”刘开放知道他这么说，肯定是有门，果然斯科特拿出资料，这是一艘标准排水量超过55000吨的战列舰，直接对标“苏联级”。

    标准排水量：58540吨；满载：63590吨，全长277.8米，宽37米，动力系统将近2万马力，最大航速32节，续航力19,200(35,600公里在19节(35公里/时，武备4座双联装406mm主炮，8座双联装150mm副炮，8座双联装37mm高炮、6座四联装20mm高炮、2座三联装533mm鱼雷发射管。

    “什么麻烦？”

    “听说开战以来的结果使得元首对大型水军战舰的作战效能有所怀疑，潜艇部队这几个月的表现十分突出，于是他心里更倾向于使用潜艇打击英国人的运输线，想把钢材节省出来，目前这两艘船都停工了，打算拆了去造潜艇，他们的海军上将雷德尔不甘心，趁着“俾斯麦号”战列舰正式入役的机会，正在努力游说，元首有些摇摆不定。”

    “目前他们造了多少？”

    “很少，只铺了龙骨。”

    刘开放不解：“你觉得有运作的空间？”

    “不好说，不过如果能促成德国人继续在大型水面舰只上的投入，会减轻盟国海上运输线的压力，不也挺好的？”

    刘开放奇怪得看着他：“英国人少沉几艘运输船，对远东有什么好处？”

    斯科特足足愣了五分钟，支支吾吾地说道：“刘先生的意思，他们损失越大，远东就能卖出越多的军火？”

    “这是你说的，我可没说。”

    斯科特有些目瞪口呆，仿佛重新认识眼前的年青人，不过转念一想，连盘尼西林这样的救命药都给卖，军火又算得了什么？合格的军火贩子是不应该有正义感的，何况还是一场无关已方的战争。

    “我想，如果能从纳粹德国手中购买重型武器，西方的民主国家是乐见其成的，因为那将意味着大西洋海面上少了让人望而生畏的强大火力，这样的武器应该掌握在正义的一方，我说得对吗？”

    “有觉悟。”

    刘开放拍拍他的肩膀，太无耻了，饶是他脸皮够厚也受不了这么口是心非的胡说八道，找个地方吐一会儿先。

    “列宁号”已经完成了入役和舰载机大队的训练，总设计师威廉.哈德勒和他的团队肯定要被召回国，同样沃尔特.哈根也要回去担任二号舰“彼得・斯特拉塞”号的舰载机编队队长，他们转道远东回国是最安全的一条路，刘开放马上给沈云发报，让她招募一批华夏工人跟着美国人的设计团队去法国最大的布雷斯特造船厂，参与“约瑟夫.霞飞号”航母和“克莱蒙梭号”战列舰的建造工作，同时为了统筹四艘欧洲地区大型军舰的进度，只完成了41%船体和动力系统的意大利维内托级战列舰的四号舰“帝国号”，将被拖到法国人的圣纳泽尔造船厂（就是“让.巴尔”号没出卖之前的制造地，空出来的船台正好可以安置“帝国号”，轻巡洋舰“德・格拉斯(degrasse号的制造地在洛里昂海军工厂。），由他的人在意大利工程师的指导下完成余下的建造工作，这样一下还能训练自己的造船工人，要知道真正的大型军舰是不可多得的，经验弥足珍贵，将来一旦远东有能力自己建造，他们就是现成的熟练工人，相比成品，刘开放更看重这一点。

    于是德国人以5艘未完工的军舰加上两艘5万吨级的超豪华邮轮（“欧罗巴号”和“不莱梅号”），再加一艘小一点的18000吨级的远洋客轮“沙恩霍斯特号”，16艘小型军舰作价3.85亿美刀，换取相同价值的盘尼西林和其他物资的交易正式通过，这个消息，让西方世界本来就十分担心德苏两国走得太近的政客们愈加不安，如果苏联加入轴心国。

    那就太糟糕了。

    1新型巡洋舰的设计依旧沿袭自德・鲁伊特号轻巡洋舰，但是舰体远比前者大――主尺度为长187.32m，宽17.25m，吃水6.72m；排水量高达8350吨――比德・鲁伊特号大了三分之一，满载排水量突破了五位数达到10800吨，接近同期的英美轻巡洋舰。因为和德・鲁伊特号师出同门，所以从舰桥上可以看出同期德国希佩尔海军上将级重巡洋舰的风格――除了长艏楼和单烟囱的设计。为了达到32节的航速，主机采用三台斯海尔德-帕森斯式齿轮减速蒸汽轮机，三轴推进。锅炉则采用6座维克斯浦尔-亚罗三筒式燃油锅炉，整套动力系统能够达到78000马力的输出，在满载1750吨重油时续航力能够达到7000海里/12节。

    主炮方面，七省级采用了瑞典博福斯公司新型的m42型152mm火炮（不是之前荷兰人的150mm！），并且是直接从瑞典进口而非自行建造。在七省级上荷兰海军第一次用上了三联装炮塔――全舰10门152mm火炮分别安装在a，y炮位的三联装炮塔和b，x炮位的双联装炮塔内。m42不同于之前的150mm火炮，虽然炮弹重量无甚变化，还是46kg左右，但射速达到每分钟10发――几乎是德・鲁伊特号上no.10型的2倍，达到了先进水平。同时仰角达到0°-60°，射程理论上可以达到26000m。“理论上”也有防空的潜力，虽然世界大战将证明这是不切实际的幻想。

    副炮方面，沿袭德・鲁伊特号的风格，七省级放弃了大口径高射炮，转而装备了6座双联装博福斯高射炮。它们全部装备了海斯梅尔（hazemeyer）公司研发的三轴稳定基座，和德・鲁伊特号上一样采用集中式火控；其中3座成三角形布置在舰桥前部，剩下的三座以几乎对称的形式布置在和德・鲁伊特号相近的位置。这12门博福斯高射炮显然不足以撑起七省级的防空重任，和其吨位比较不相称――这在现在看来是一个比较奇怪的地方。除此之外还有额外的4座双联装12.7mm机枪――当然忽略不计就行了。

    另外，荷兰海军为七省级配置了一具弹射器，相应的配备了2架和德・鲁伊特号上一样的福克c.xi-鱼雷发射管――之前的荷兰巡洋舰都没有装备鱼雷。

    装甲防护上，七省级拥有2-3英寸的主装甲带，水平装甲为40-50mm，指挥塔装甲为50-120mm，炮塔侧面为50mm，正面为125mm，算是同时代中规中矩的水平，比德・鲁伊特号脆弱的防护有所加强。

    2莫加多尔级驱逐舰数据

    满载排水量：4018吨；

    主尺度：全长137.45米，全宽12.60米，吃水5.00米；

    航速：39节（试航达43.78节）；

    舰员：238人；

    主炮：双联138毫米炮4座；

    鱼雷：三联21.7加憷坠2具，双联21.7加憷坠2具；

    防空兵器：37毫米防空炮4座，13毫米防空炮4座；

    反潜兵器：深水炸弹投掷槽2座。

    菲尔人级鱼雷艇数据

    满载排水量：1376吨；

    主尺度：全长95米，全宽9.4米，吃水3.25米；

    航速：35节；

    主炮：单管100毫米炮3座；

    鱼雷：双联21.7加憷坠2具；

    防空兵器：37毫米防空炮3座，20毫米防空炮6座；

    勇敢级鱼雷艇数据

    满载排水量：2929吨；

    主尺度：全长117.2米，全宽11.8米，吃水4.2米；

    航速：35节；

    主炮：单管100毫米炮4座；

    鱼雷：三联21.7加憷坠2具；

    防空兵器：37毫米防空炮2座，13.2毫米防空炮8座；

 第四百七十一章图谋（十七）

    18000吨的“沙恩霍斯特号”远洋客轮1已经在日本的长崎港停了11个月，战争开始后，英国人堵住了远东与欧洲之间的海路，它只能留在盟国的港口，上面的船员通过陆路也就是西伯利亚铁路回国了，只留下一个船影显得十分孤寂。

    “远东的海军实力一日千里啊。”

    得到消息，联合舰队司令长官山本五十六中将感概了一句，参谋长宇垣缠少将皱着眉头忧心不已地说道。

    “独国人不遗余力地将战列舰这样的军国重器出售给露国，难道就是为了给帝国找麻烦？”

    “哼，外务省一直在谋求加入三国轴心，假如能把露国也拉进来，我们就没有后顾之忧了。”

    宇垣缠吃惊地张大了嘴：“这......这可能吗？”

    “不是可能，他们已经在这么做了，为了拉拢露国，他们不惜与敌人平分东南亚的利益，露国得到苏门答腊，帝国拿到婆罗洲，400万吨的石油产量就这样白白便宜了对手，可是帝国呢？连一滴石油都没看到，这些政客，根本不了解露国人的野心，他们拿到了苏门答腊还会放过荷兰人剩下的殖民地吗？那里是最好的资源产地，有石油有橡胶有钢铁有铝土，露国人会是那种把吃到嘴的食物吐出来的国家吗？”

    山本五十六叹了一口气：“这样下去，不用多久，到明年，他们的太平洋舰队就会拥有两艘正规空母、3到4艘新锐的高速战列舰，成为帝国海军一个强劲的对手。”

    新任首席参谋黑岛龟人中佐不以为然：“就算这样，也远远不是帝国的对手，我们的超级战列舰就要下水了，无论是吨位还是火力都是世界之冠。”

    他的好友作战参谋渡边安次中佐也附和道：“不要忘了，海军不像航空兵，没有几十年的功夫根本训练不出来，就算拥有新锐战舰，也不是短时间能够形成战斗力的。”

    宇垣缠没他那么乐观：“他们的新型飞机不断出现，光是在暹罗战役中，就有三种以上的新式战机面世，可我们呢，所有的飞机制造厂、发动机会社都毁于战火，经过一年的努力不过才恢复了70%的产量，新型舰载战斗机的方案迟迟不能确定，无论是质量还是数量都远远落后于露国，他们又有了可用的空母，以东南亚遍地都是岛屿的地形，他们完全可以在各个岛上修建机场，实际上就是这么做的，舰载机不过是一种补充，想想吧，我们面对的很可能是成千上万架战机，时间拖得越久，他们的实力就越强，为什么？西方会允许赤露人染指东南亚！”

    山本五十六面色平静，紧握的双拳却出卖了他的内心，海军航空兵在远东战役中只打了一场不大的空战，保卫本土的目标不只没有实现，却由于几次大轰炸特别是东京的御所和金泽的被毁而倍受国民指责，毕竟联合舰队是全体国民勒紧裤腰带甚至是女子出卖皮肉才换来的，在几次对外扩张中也表现出了相当的实力，但是所谓实力越大责任也越大，胜利的时候顶礼膜拜，失败的时候自然是万夫所指了，他的上一任吉田善吾中将便是因此而被撤换，非但没有像历史上进入海军省成为次长、海军大臣，竟然连个体面的退休都没保住，被勒令退出现役转入了预备役，作为他的同期和好友，山本五十六上任伊使就感觉到了沉重的压力。

    最大的压力来自于外部，海军一向对加入三国轴心不感冒，这是有地缘政治原因的，德意两国都不是海军强国，与他们结盟对帝国海军毫无帮助，反而要结下英美这两个全球第一和第二大强敌（英国第一、美国第二），曾经在美国担任武官对那个未来的潜在对手有着深刻了解的山本五十六很清楚，日本的工业实力差得太远，而且脆弱不堪，从这次空袭就能看得出，远东的几次空袭直接瘫痪了国家的飞机制造工业，失去战机补充能力就等于失去了制空权，如果说飞机还能想尽办法造或是买，精英飞行员的培养就是一个系统的工程，一直以来，日本的飞行员培养制度就是如此，激烈的淘汰机制使得每年能进入海航成为舰载机飞行员的人数还不到3位，可是英美呢？

    日本飞机宝贵，飞行员就要严格选拔，飞行员人数少，飞机的产量就上不去，这是一个死循环啊。

    他突然感到一阵不寒而栗，战争的形式已经改变了，从一战开始，国与国之间的战争就从一两场决定性的战役变成了总体战，这一点最明显的例子是华夏战争，4年过去了，那个被日本人轻蔑地称为“病夫”的国家，在丧失了全部出海口和大部分经济区的情况下依然在抵抗，由于他们的抵抗，帝国不光没有从战争中得到多少好处，甚至还要不停地增加军费和占领区的投入，把宝贵的经费白白浪费掉。

    愚蠢!他一想到开战前，那个大言不惭号称“三个月结束战事”的陆军马鹿，就恨不得一刀劈下去。

    几万里之外的华府，坐在椭圆形办公室里的罗斯福也有同样的忧虑，因为不久前刚刚提出的增加41年度国防预算的议案在国会山没有被通过，这倒没什么，让他注意的是，这次反对提案的议员涵盖了两党，人数比上次增加了5%，这说明孤立主义的趋势在精英阶层已经渐渐成为共识，包括一些军火巨头，他们更希望两边卖军火，而不是投入某一边，让战争尽快结束，至于石油、制造业等巨头，由于国内就业形势的好转，来自远东的大量订单喂饱了这些家伙，也影响到了普通民众，真正因为战火受到伤害的是他们，可是就在半个钟头之前，大英帝国那位强硬的首相拍来了一份更加强硬的电报，孤立的英国需要更加直接的援助，已经进行了两个月的大不列颠空战进入了最惨烈的阶段，德国人的精锐空军全力压上，与历史上不一样的是，他们没有深入到内陆，只是不停地侵袭沿海的机场和港口，很显然接下来一定是大规模的跨海登陆。

    “自愿加入援英飞行队的现役飞行员有多少？”

    资深的陆军部长亨利・刘易斯・史汀生回答：“76人。”2

    他明白丘吉尔的急切来自于何处了。

    1历史上中途岛之战后日本人将它买下来改造成了航空母舰“神鹰号”。

    2美国空军（unitedstatesairforce，缩写为usaf）成立于1947年9月8日，在这之前和世界上大多数国家一样分别隶属于陆军航空兵和海军航空兵，说起来苏联是最早成立独立空军的国家，很早很早。

 第四百七十二章图谋（十八）

    远东战役产生的深远影响正在一步步地显露出来，它是人类历史上第一次战役级别的立体作战，也是第一次大规模使用空中力量打击敌人地面部队并取得决定性战果的战争模式，甚至比德国人在随后发动的波兰战役和法国战役还要典型，因此所有的参战国和非参战国都在研究，善于学习的美国人也不例外。

    美国缺少飞行员吗？笑话，罗斯福不用打听也知道，全美飞行学会统计过，1939年全国各个航空类的民间团体组织有3382个，成员15万多人，刨去年龄和性别，适龄的兵役人员至少也有5万以上，这是一笔无比雄厚的实力，一旦有战争的发生，他们可以迅速被征招入伍，建立起一只强大的空军部队，而不是目前区区几百架老式战机的陆航和几百架更老式的海航，不光无法与德国、英国相比，就连苏联的远东空军和他的手下败将日本都不如，拿什么来保卫太平洋上的利益？

    在这种情况下，史汀生与他有同样的忧虑，7月份刚刚上任的海军部长弗兰克・诺克斯更加直接。

    “国会否决了新建两艘“南达科他级”战列舰的预算提案，这将意味着，美国海军现有的所有战列舰都无法跟随高速的航空母舰行动，而就在两个月前，苏俄远东太平洋舰队为我们展示了一场经典的远距离进攻战，他们使用一艘33000吨级的高速航母，在离母港2000公里的海外，利用舰载战斗机压制一个地区强国的机场和兵站，取得了战场的制空权，再由地面部队完成最后一击，这一直是我们研究但从来不曾付诸实施的战术，要知道，那艘航母入役不到两个月，他们几乎是到手即用，在远航的途中完成舰载航空兵的训练，训练事故的损失比战损还要大，不得不说，苏俄人在航空兵的运用层面，已经远远地走在了我们的前面，海军部会持续关注战事的进展，希望能派员过去近距离接触和考察东南亚战事，并要求得到更多的训练机会。”

    总统的密友兼国策顾问霍普金斯问道：“你指的机会是什么？”

    “参与不列颠空战，让我们的航母舰载航空兵小伙子，有一个实战的机会，而不是在南太平洋的海滩上晒太阳，或是去撩当地的女孩。”

    “海军能抽出多少人？”

    “200？100人吧，至少。”

    诺克斯不太肯定，不过他的态度很明显，那就是美国应该更积极地作出反应，霍普金斯犹豫了一会儿。

    “英国人向我们提议，购买或是租用不少于50艘驱逐舰，他们的运输线受到德国人潜艇的威胁，损失日益严重，法国人投降以后，地中海的英国分舰队要同时对付意大利海国和维希法国海军残余舰队，有些力不从心，不得已只能从本土舰队抽调，这样一来护航舰队的数量就不够了，为了保证每年不少于500万吨的物资输入量，300到600万吨的商船队必须得到维持，为此他们向远东订购了100条万吨级货轮，这笔交易价值3亿美刀，依然需要美国担保，远东会利用这笔信用担保在美国国内购买所需的船用钢材和动力系统，据我们估计他们的船舶制造业熟练工人缺口在20万人以上，完全由自己培养根本不现实。”

    罗斯福一愣：“所以他们需要从美国输入？”

    霍普金斯点点头：“到今年年底，移民局估计前往远东的美国人会达到500万，这已经是暗中限制的后果了。”

    远东死命地挖墙角，不光将市面上失业的熟练工一扫而光，而且还带动了收入微薄的在业工人阶层，为了两倍以上的工资，大批工人拖家带口地登上远洋客轮，甚至影响到了本国制造业的发展，别说扩充了，就是现有的规模都难以维持，关键是这个口子还没法堵，国务卿赫尔插了一句话，让办公室的所有人面色古怪。

    “500万白人。”

    是的，来到远东的500万美国人中，90%都是白人，剩下的不是亚裔就是棕色人种，竟然连一个非人都没有。

    当然，远东在招人的时候并没有类似的明示，不过一来白人熟练工人的比例本来就高，二来就算有那么一些人报名，在最后的聆选中也会被刷下，其中有什么内情就不得而知了。

    “他们还在全世界招募学者、教授和大学生，斯科特去了一回欧洲，据说从德国人手中弄回来了200多名犹太人教授、学者和他们的家属，此举获得了美国犹太社区的一致好评，纷纷称赞远东是犹太人的“诺亚方舟”。”

    弗兰克・诺克斯有些不信：“那位元首肯放？”

    “据说是用盘尼西林换的。”

    这么一来就好理解了，为了得到珍贵的救命药，小胡子元首连33000吨级的航母都肯卖，还不惜出售未完工的法国新锐战列舰来换取更多，区区几个犹太人算得了什么，远东此举又抢了美国人的风头，只怕在他们的心目中，远东至少比无动于衷、坐看犹太人受难的美国还要可靠。

    罗斯福想到了一个人：“爱因斯坦也是犹太人吧，他还在远东吗？”

    “是的，已经去了5个多月，据说受聘担任远东大学终身教授，拥有一个不受限制的国家级实验室，比我们的吸引力要大得多。”

    “这是美国的损失啊。”

    赫尔不以为然：“他有充分的人身自由，虽然拥有苏联科学院院士的头衔，但并没有加入苏俄国籍，依然拿得瑞士护照。”

    罗斯福只是随口感慨一句，并没有太过在意，他关心的是另一个问题。

    “德国人与苏俄越来越近，就连日本人也频频示好，你们说，莫斯科会加入柏林-罗马轴心吗？”

    几个人面面相觑，不过这么一想，还真不是一个完全没影的事，双方一个在欧洲势如破竹，一个在亚洲搞风搞雨，都属于新兴的扩张型国家，要是他们当真结盟，法西斯阵营就会联成一大片，他们将囊扩整个欧亚大陆，别说英国了，美国都未必还能置身事外，这样的前景，让在座的所有人心头为之一惊。

    霍普金斯说了句让他们十分奇怪的话：“莫斯科会怎么选择我不知道，但是符拉迪沃斯托克一定不会加入。”

    这有什么区别吗？

    主管外交事务的国务卿赫尔不无担忧地说道：“日本人一直在谋求与苏俄签订《互不侵犯条约》，莫洛托夫在柏林和东京都被奉为座上宾，一旦他们签约，事情就不太好了。”

    何止是不好，这样一来，三国就会成为事实上的同盟，难怪他们最近步调一致，罗斯福目光炯炯地说道。

    “我们一定要阻止这种事情的发生。”

    “怎么阻止？”

    “在目前的形势下，远东与美国的经济牵绊日益深厚，他们缺乏原材料产地，就算拥有一定的工业制造能力也没有用，海上的运输很容易被切断，就像日本人一样，如果统计没有出错，远东的美国人已经占到了当地人口总数的五分之二，这是一股巨大的力量，一定会影响当地的政局，他们掌握了最重要的生产部门，无论如何我不相信他们和一千多万华夏人会与日本人站在一起。”

    “总统的意思，我们要加大在当地的影响？”

    罗斯福没有回答，这个问题也不需要答案，他们目前最重要的事情不是讨论美国以外的世界局势，而是还有3个月就将举行的第三次总统大选。

    如今已经到了最关键的时刻。

 第四百七十三章图谋（十九）

    亨利.卡塞尔也有自己的担心，刘开放要求沈云抽调大批熟练工人赶赴遥远的法国参与两舰大型战舰的建造，势必会影响到本地的建设，特别是刚刚投入使用的纳霍德卡船舶制造基地的进度。

    “尊敬的女士，恕我直言，法国人的战舰设计得很一般，我们完全没有必要投入这么大的力量。”

    沈云还是很尊重他的，耐心地解释道：“我们的敌人拥有十分强大的海军，滨海军区无法与之匹敌，如果完全靠自己来设计到建造，将会是一个很漫长的过程，我们的敌人不会给出太多的时间，所以只能靠购买，很遗憾，美国拒绝了为我们制造战列舰一级军舰的要求，如果不是法国人走投无路了，他们也不会出卖，这是唯一的机会，为此，我们作出一些牺牲也是必要的，缺口不足的部分，可以继续加大力度从美国国内输入，我想，卡塞尔先生有这个能力吧。”

    卡塞尔无奈地摊摊手：“女士说了算，其实船舶制造与机械加工有共通之处，我们最缺少的是合格的电焊工，不一定非要到船厂去招，底特律的汽车工人失业的很多，放开了招，我估计4到5万没有问题。”

    “没问题就去做吧，这是你的权限范围，在招工的广告上，你可以打出他们会乘坐世界上最豪华的超级邮轮，来一次梦幻般的大洋之旅。”

    为了达到三班倒24小时不间断建造的目地，这次赴法的造船工人人数定在3000左右，再加上辗转回国的德国人，远东地区将会包下两列专列，通过西伯利亚大铁路到达欧洲，出于培养的目地，中选的华夏工人第一要求是年轻接受能力强，经过了一年技校学习不到15岁的李铁柱成为了幸运儿之一。

    “额得个老天，你咋报名了呢，上头也是不晓事，咋就收了你这娃娃捏？”

    李老嘎愁得跟什么似的，他们公社主任杨清海见不得那幅死了老子娘的嘴脸，“啪”一脚踢过去。

    “天大的好事啊，你以为随便是个人就能上？柱子聪明好学，他师傅夸他有天赋，又在实操考试中考出好成绩，这才入选的，一千多万人里头只招3000个，那就是百里挑一啊，你嚎丧个屁？”

    “啥是天赋？”李老嘎逆来顺受惯了也不着恼。

    “天赋就是......”杨清海一阵语塞，他是照单子念的，哪知道是啥：“就是能干咧，你问这些做甚，好好准备行装，等候通知上路了。”

    李老嘎蹲在地上闷闷地抽着水烟，嘴里嘀咕：“好好的大小伙子，眼见着就能干活了，跑到那么远做甚咧，还是外国，莫不是卖猪仔？”

    “卖你个大头鬼啊。”杨清海又好气又好笑，恨不得再踢他一脚。

    “这是政府组织的出国作工，喔不工作，外国人为咱们建造战船，这是多光采多豪气的事啊，人人都以此为荣，偏生你个憋犊子尽说丧气话，柱子有前途，你做老子的不也是脸上有光？又不是不回来了，没准过两年给你带一洋媳妇，就跟老毛子似得金头发蓝眼睛，哈哈。”

    李老嘎不愤地看了他一眼，将烟袋锅子在地上敲了敲：“敢，洋婆子都是鬼，他小子要是动歪心思，看老子不打断他的腿。”

    当事人并不知道他老爹的纠结，出国对于20世纪40年代的华夏人来说还是一个很陌生的概念，那些有能力出去的家境多半不菲，显然来自于东北的老百姓不属于此列，他们多数人连老家周边10里地都很少走到，当然了，来到远东是一件大事，也可以算得上一次出国的经历，但远渡重洋去到欧亚大陆的另一边就不在此列了，如果不是看到世界地图，李铁柱怎么想不到，他们要去的地方会有那么远，光是火车就要坐上十多天。

    “你真了不起。”

    只不过，当听到姑娘的赞扬，感觉这一切都是值得的，对着一双清澈明亮的大眼睛，他心慌得不行，手足都不知道往哪儿搁，嘴里更是语无伦次。

    “俺师傅说，俺是天生吃这碗饭的，之前俺爹不让俺去参军，俺还想不通呢，参军多好啊，让人老羡慕了......”

    董小凤“扑嗤”一下笑了起来：“柱子哥，你别着急慢慢说。”

    “没......俺没着急。”安慰没有效果，李铁柱更加手足无措了，脸也慢慢红起来。

    小凤不逗他了，细声细气地说道：“柱子哥，我在学堂听说了，这次选拔是刘先生亲自吩咐下来的，只要华夏人，将来学成归来，你们就是未来的工程师，工程师哎，而且我打听过了，你是这些人里头最年轻的，真了不起。”

    李铁柱在她的声音中慢慢平静下来，女孩子的崇拜之心让他无比虚荣，感觉心都要跳出来，不由得挺起胸膛，加大音量。

    “俺一定努力学习，争取成为工......工程师。”

    “俺相信你。”

    李铁柱的心“嘣嘣”乱跳，不知道哪里来的勇气，让他做了一个出人意料的举动，伸手捉住姑娘的手，小凤惊讶地愣住了。

    “小凤，俺还要去两年呢，回来就17了，俺怕......俺怕那时候你已经......已经......”

    已经了半天，小凤并不是无知的女孩，哪里不明白他的意思，脸上慢慢地红了，声音小得像是蚊蚋。

    “柱子哥，俺等你。”

    说完，挣脱他的手，头也不回地跑掉了，李铁柱不敢置信地站在那里，脸上只剩下“呵呵”的傻笑，过了好一会儿，姑娘的背影都消失得看不见了，他才回过神来，抬起手放到鼻子底下，闻到一股子若有若无的香味，越想心里越美，忍不住哼起歌儿来。

    “滨海区的天是明朗的天，滨海区的人民好喜欢......”

    等到两人都走远了，李老嘎和董福祥从一棵大树后头慢慢踱出来，前者松了一口气，后者面色有些不豫。

    “哎，女大不中留哩。”

    “董老哥，咱们两家也算是有缘，彼此知根知底，结个亲家不委屈凤儿吧。”

    “柱子这孩子我看着就踏实，只是......”董福祥不知道哪儿气不顺，李老嘎倒是明白。

    “孩子们自己有意思，不也省了咱们的心嘛，走，去我家喝一杯，供销社最好的酒，我去提两瓶。”

    “两瓶哪够？”董福祥心气一下子顺了。

    “你说怎么喝就怎么喝。”

    老大亲事有着落，李老嘎难得豪气一回，董福祥满意了。

    “咱老哥俩唠唠磕，让你嫂子炒几个菜，家里有肉吧。”

    “上好的五花肉，新制的粉条，说好了，今天晚上别走了，喝完就睡我那儿，咱们接着唠。”

    “得咧。”

    两人背着手慢慢走回去，背影在夕阳下拉得老长老长。

 第四百七十四章图谋（二十）

    王惠民是两个月前回到远东大学的，这学期以基础课为主，数学和物理是重点课程，由于一直受到刘开放的单独照顾，她的底子比一般上过中等学校的学生还要好，所以刘开放才会让她客串了一段时间的信息官，经过实战又加强了不少专业知识，比如雷达系统，电磁学要等到第三学期才会开始，她目前的任务还是打好基础，哪怕上五年的大学，毕业后也不过18岁，正是人生中最好的学习阶段。

    不过与两个月前相比，学校的教学方式改变了，让她有些不适应。

    “英语不是选修课吗，怎么成了必修课？还有这么高的学分。”

    还是个小女孩的王惠民有些苦恼，比她大几岁的梁婉贞总算找到了一些自信，英语在寒假的那几天经过老爷子的一番恶补，已经是班上的翘楚了，两人正好取长补短，王惠民为她补习物理基础，她给小女孩补英语。

    “因为学校来了好多美国教授，他们不懂汉语，用翻译的话会产生不少的歧义，所以学校要求我们掌握好这门语言。”

    梁婉贞正襟危坐，头都没有动一下，课堂上的学生们如饥似地吸收各种知识，与在日本人的统治下相比，这里有着充分的学术自由和良好环境，他们无比珍惜。

    “请同学们翻到第52页，我们今天讲一个新的句型。”龚维航穿着一身谈绿色的连衣裙，先用汉语后用英语又说了一遍。

    “pleaseturntopage52.let'stalkaboutaneatterntoday”

    这样的日子让她恍惚以为回到了革命前，那时候她是大户人家的小姐，每天就是穿上漂亮的校服，坐在明亮的教室里，听着老师讲解各种知识，下课后有的继续讨论，有的去忙自己的事，国家纷乱，日寇还远，可短短的十多年，一切都变了，逼得他们这些学子追求强国之路，华夏的未来究竟应该是个什么样子？

    来到远东之后，她突然间明白了。

    这不就是他们孜孜以求的未来华夏吗？

    每个人从出生起就会受到很好的照顾，4岁以前在集体办的托儿所里牙牙学语，家里的大人每天干着力所能及的工作，到了5岁进入学堂从小学到中学，有志于进一步的进入大学深造，将来成为国家栋梁，普通一些的可以进入职业学校，学习一门技术，将来进入工厂，或是参军保护国家，没有压迫也没有剥削，各食其力按劳取酬，最大限度地做到公平公正，这里没有华夏国内最让人痛恨的地主，土地收归国有，人们只有租种的权利，国家按照发展的需要调整生产计划，但并不禁止私营经济，她还记得上政治经济课时，那位代课的刘先生向他们解释这个政策时的一句话。

    “私营经济就好比池子里的鲶鱼，他们用灵活的经营手段和敏锐的市场感觉成为社会主义公有制一个有力的、不可或缺的补充，对国营经济起到的是良性的竞争作用，只要是合法的经营活动，都将受到法律的保护。”

    这个政策，在边区也有具体的体现，按照三三制组织起来的边区政府，同样会引入党外人士，他们只要没有反动的思想和行为，一切财产都是受到保护的。1

    她亲眼看到这里的最高领导人虽然没有和所有人一样的穿着，但是绝对当得起“平易近人”这四个字，实际掌握权力的女特派员，政治经济学的课堂上就坐她身边，两人不只一次在学校的食堂吃饭，相约一块儿打开水、洗衣服，竟然连个警卫员或是勤务兵都没有，在他们以身作责的带领下，整个滨海区都是类似的作法，官员不再高高在上，哪怕是受聘的外籍工业局局长。

    没有对比就没有伤害，在这里她看到了全民动员建设国家的热情，党员的先锋模范作用就连美国人都赞不绝口，来自资本主义堡垒的美国人已经占到了全部人口的将近三成，可双方相处融洽，出了什么纠纷会由几方联合组成的委员会进行处理，轻的调解重的走法律程序，不会偏袒任何一方，当然了，如果真有什么恶劣的行径，驱逐出境是最轻的惩罚，绝不会出现华夏国内洋大人高人一等的情况。

    让龚维航奇怪的是，这种相当严厉的管束措施，反而为滨海区赢得了良好的口杯，原来老外也喜欢井然有序的社会环境。

    刀毕河谷的美国社区无处不在的“蓝帽子”就是个明证。

    8月份的远东，气温是一年中最舒适的时候，平均在21度左右，没有夏日的炎热，只有秋意的丝丝凉意，这个时节，登高野营是个十分惬意的选择，来到这里的美国人，往往会全家一起出游，开上一辆本地刚刚下线的福特b型车，在刚刚完工的刀毕河河岸公路上一路驰骋，一直开到锡霍特山脉的深处，在满是绿意的山林和小溪之间搭起帐篷，来上一盘充满了异域风情的篝火野炊，成为大多数来到这里的美国人的选择，毕竟以他们现在的薪水，负担起一辆小汽车完全没有问题，更高端一点的，驾驶一辆木帆船在碧波荡漾的太平洋里垂钓一番，或是在某个风景宜人的小岛上来上一顿丰富的海鲜大餐，也不是可望而不可及的事。

    就收入而言，远东大学的教授绝对站在食物链的顶端，当普通工人还在为一份250美刀月薪飘洋过海的时候，一个客座教授的基本月薪已经达到了2000美刀，同期一辆福特b型车的售价是350美刀，足足可以买上6辆，一辆1939年型量产版道奇d11四门轿车的售价也不过4200美刀，普通家庭要存上一年才有可能，如果是像爱因斯坦这类具有相当知名度的教授，远东甚至可以付出以万为单位的高薪，2因为他们本身就带有某种学术吸引力，比如他的好友匈牙利籍科学家利奥・西拉德就是其中之一。

    1这会儿还没有开展土改。

    2对爱因斯坦来说不算高，他在33年首次受聘于普林斯顿科学研究院的时候，就已经拿到了16000美刀的高薪，吸引他的从来不是物质，或许说他根本没有物质的概念。

 第四百七十五章图谋（二十一）

    8月的第一个周末，位于彼得大帝湾东部的一个小岛-波将金岛迎来了一群特殊的游客，他们当中的召集人是最早来到滨海区的尤利乌斯.罗伯特.奥本海默和他的妻子凯塞琳.哈里森。

    其中还有来自意大利的物理学家恩利克.费米和他的犹太人妻子罗拉，生于俄国，后来移居美国，拥有红军炮兵上校军衔的物理学家乔治・伽莫夫，曾任苏联科学院物理问题研究所的理论部负责人、“大整肃”时间被打成德国间谍发配到劳改营，差就挂掉的物理学家列夫・达维多维奇・朗道（他也是个犹太人）、匈牙利犹太人科学家爱德华.泰勒、德国犹太人学者克劳斯・艾米尔・尤利乌斯・富赫斯、以及从莫斯科赶过来的低温物理学家彼得.列昂尼多维奇.卡皮察。

    与这群男子同行的三位女性除了凯塞琳和罗拉，还有一位有着华夏面孔的年青女性，刚刚从加州大学伯克利分校毕业的博士生，28岁的吴健雄。

    从岛上唯一的小港口上陆，沿着一条碎石铺就的小道走在高大的阔叶林中，可以看到在林间自由奔跑的梅花鹿，道路的尽头是岛上一个天然的淡水湖-西诺耶湖，让吴健雄惊奇的是，湖上竟然开着荷花！

    让她恍惚以为来到了西子湖畔。

    “oh，mygod！sobeautiful。”

    三人齐齐发出惊呼，一群男子也驻足观望，这种美景可不多见，湖边的小木屋已经修缉一新，一位身穿俄罗斯妇女传统服饰的女子站在屋边，微笑着向这边张望。

    “凯塞琳，罗拉，这位女士是？”

    “她是华夏吴。”凯塞琳向第一次到来的吴健雄介绍：“奥西茨基夫人。”

    “夫人好。”

    “你可以叫我爱玛，孩子。”

    “爱玛。”

    奥西茨基夫人很高兴，她的女儿在欧洲上学，看上去也就这么大，在吴健雄的眼里，眼前的妇女有着明显的日耳曼特征，而他们这群访客绝大多数都是犹太人。

    “教授在屋里吗？”

    “是的，他和我的先生正在讨论社会问题。”

    奥本海默等人走入客厅，女人们则留在了外头，木屋搭建在湖边的沙滩上，一半的结构悬空于湖水上，宽大的露台可以放下一张圆桌，边上还能垂钓，从客厅一眼就能看到，露台上的俄式圈椅上躺着一个人，边上站立的男子有着蓬松的头发、大鼻子、嘴上叨着一个暗黑色的石楠根烟斗，那是20年代末访问欧洲时比利时王后伊莉莎白的赠品，出自伦敦最有名的工匠大师之手。

    奇怪得是，他们走到了客厅到露台的门口，也没有听到任何人声，奥本海默等人交换了一个眼神，利奥.西拉德冲他们做了一个噤声的手势，众人轻手轻脚地走到躺椅旁，躺在上面的男子骨瘦如柴，眼神却十分明亮，看到他们同样没有出声，只是用眼睛与他们一一打过招呼。

    奥本海默蹲下身，用只有两个人才听得清的声音问道：“卡尔，阿尔伯特又在思考什么问题？”

    躺椅上的男子全名是卡尔.冯.奥西茨基，看名字也知道是个具有容克贵族血统的日耳曼人，他是30年代德国著名的记者和社会活动家，由于反对法西斯、反对军国主义而被逮捕，一关就是5、6年，后来迫于社会舆论压力释放，却得了严重的结核病，斯科特第一次去欧洲进行盘尼西林交易时也同时带去了治疗肺结核的特效药，等到病情好转，又力劝他来到远东接受进一步巩固治疗，经过近一年的治疗已经大为好转，只是身体有些虚弱，为此，滨海区在风景如画的波特金岛上建起了一片疗养区，将他和妻子安置在这里，阿尔伯特.爱因斯坦就是为了探望他才来到这里的。

    奥西茨基还没有答话，一直沉浸于思考中的爱因斯坦突然开口，吓了众人一跳。

    “为什么要社会主义，我想在这里可以找到答案。”

    众人面面相觑，万万没有想到，他在思考的并不是某个特殊的苹果为什么掉到树下的物理原理，而是一个社会制度问题。

    “照我的见解，今天存在着的资本主义社会里经济的无政府状态是这种祸害的真正根源。我们看到在我们面前一个庞大的工商业界，它的成员彼此在不断地拚命剥夺他们集体劳动的果实，这种剥夺不是通过暴力，整个来说，而是严格按照法定的条例去进行的。在这方面，重要的在于认识到生产手段―那就是生产消费资料以及附加的生产资料所必需的全部生产能力―可以合法地是，而且大部分已经是个人的私有财产。”

    爱因斯坦仿佛没有看到他们，依然在自我的状态中侃侃而谈。

    “私人资本趋向于集中到少数人的手里，这部分是由于资本家之间的竞争，部分是由于技术上的发展和不断增长的分工促使更大生产单位的形成，从而牺牲了较小的生产单位。这些发展的结果造成私人资本的寡头政治，它的巨大权力甚至连民主组织起来的国家也无法有效地加以控制。事实的确如此，因为立法机关的成员是由政党选出来的，而这些政党要不是大部分经费是由私人资本家提供的，也是在其他方面受他们影响的，他们实际上把选民同立法机关隔离开来了。结果是，人民的代表事实上不充分保护人民中无特权的那一部分人的利益。此外，在目前的条件下，私人资本家还必然直接或间接地控制情报和知识的主要来源（报纸、广播电台、教育）。因此，一个公民要达到客观的结论，并且理智地运用他的政治权利，那是极其困难的，在多数场合下实在也完全不可能。”

    奥本海默慢慢站起身来，与众人一起神情专注地看着他，几个女人端着洗好的水果走进来，全都自觉得放轻了脚步，生怕影响到发言者。

 第四百七十六章图谋（二十二）

    “因此在以资本的私人所有制为基础的经济中，最常见的情况是以两条主要原则作为其特征：第一，生产手段（资本）是私人所有的，所有者以他们认为是最恰当的方式来处置它们；第二，劳动合同是自由的。当然在这个意义上的纯粹的资本主义社会这种东西是不存在的。尤其应当注意到，通过长期艰苦的政治斗争，对于某些行业的工人来说，他们已取得了形式上多少有点改善的“自由劳动合同”。但从整个看来，今天的经济同“纯粹的”资本主义并没有多大差别。

    经营生产是为了利润，而不是为了使用。并没有这样的规定：凡是有能力并且愿意工作的人总有就业机会。“失业大军”几乎一直存在着。工人经常受到失业的威胁。既然失业的和报酬微薄的工人提供不出有利可图的市场，消费品的生产就受到限制，结果造成巨大的经济困难。技术的进步经常产生的是更多的失业，而不是使劳动负担普遍有所减轻。追逐利润，加上资本家之间的竞争，使资本的积累和利用不稳定，从而导致日益严重的不景气。无限制的竞争导致劳动力的莫大浪费，也导致个人社会意识的消沉；这我在前面已提到过了。

    这种对个人的摧残，我认为是资本主义的最大祸害。我们整个教育制度都蒙受其害。人们还把夸张的竞争姿态教给学生，训练他们对好胜喜功的崇拜，以作为他们未来生涯的一种准备。

    我深信，要消灭这些严重祸害，只有一条道路，那就是建立社会主义经济，同时配上一套以社会目标为方向的教育制度。在这样一种经济制度里，生产手段归社会本身所有，并且有计划地加以利用。计划经济按社会的需要而调节生产，它应当把工作分配给一切能工作的人，并且应当保障每一个人，无论男女老幼，都能生活。对个人的教育，除了要发挥他本人天赋的才能，还应当努力发展他对整个人类的责任感，以代替我们目前这个社会中对权力和名利的赞扬。

    然而应当记住，计划经济还不就是社会主义。计划经济本身还可能伴随着对个人的完全奴役。社会主义的建成，需要解决这样一些极端困难的社会―政治问题：鉴于政治权力和经济权力的高度集中，怎样才有可能防止行政人员变成权力无限和傲慢自负呢？怎样能够使个人的权利得到保障，同时对于行政权力能够确保有一种民主的平衡力量呢？”1

    良久，掌声次第响起，发言者愕然地发现周围出现了一大群听众。

    “对不起，你们来了很久吗？”

    利奥.西拉德笑着回答：“阿尔伯特你准备要冲击明年的诺贝尔经济学奖吗？”

    “只是一些思考的片段。”

    爱因斯坦也笑着招呼他们坐下：“我们都是社会中的人，受到社会环境的影响，看看这里，人们在一个井井有条的社会环境里各食其力，谁又能想到，一年之前他们还处于战争当中，我在22年去过华夏，那个时候我看到的是一幅难以想像的画面，他们贫穷，但是勤奋，当时我就在想，如果有一个合适的社会制度，一个和平的生活环境，他们一定不会是这样，现在我看到了，只有社会主义，只有社会主义才能做到，这就是我刚才思考的意义。”

    奥本海默对此没有太大感觉，不过他有自己的理解。

    “在我看来这里的确有他无与伦比的优越性，否则不会那么多美国人争先恐后地到来，阿尔伯特，欧洲陷于战火中的朋友还有很多，他们也需要你的帮助。”

    “比如说呢？”

    “尼尔斯，德国人正在不遗余力地拉拢他，你知道他的个性，肯定不会和法西斯合作，盖世太保也许会采取极端的行动，我们不能失去他。”2

    “小胡子想要他做什么？”

    利奥.西拉德反问道：“你知道链式反应吗？”

    利奥.西拉德所说的“链式反应”源于1939年2月《nature》杂志上的一篇公报，名为：中子导致的铀的裂体：一种新的核反应，公报的署名者是奥地利裔犹太人女物理学家莉丝.迈特纳和她的外甥，正在丹麦哥本哈根玻尔理论物理研究所工作的奥托.弗里施，他也是奥地利裔犹太人。

    而提出这个构想的人是德国放射化学家和物理学家奥托.哈恩，他与莉丝.迈特纳是合作者，尽管后者因为犹太人的身份被迫逃离德国来到了中立的瑞典，但双方依然经常通信交流彼此对科学的看法，公报发布之后并未引起过大的反响，因为此时的欧洲陷入了战争的威胁中，不过身在美国的利奥.西拉德等科学家却看出了其中的重大意义，当德国宣布于1940年起禁止捷克斯洛伐克轴矿石的出口贸易时，他们敏锐地感觉到，法西斯德国及其麾下的优秀物理学家们已经在将理论付诸实施，于是，他们决定向美国政府呼吁发展这一理论研究，为了扩大影响需要找一个有分量的科学家领头，经过一致讨论，这个人非爱因斯坦莫属，这时候他们才发现，爱因斯坦已经离开了美国普林斯顿科学研究院，来到了陌生而遥远的远东。

    在座的大多数人都明白这个发现的意义，或许将意味着一种新式的大威力武器出现在战场上，而如果让法西斯德国首先掌握的话，那将是一种何等深重的灾难！

    爱因斯坦拿着烟斗的手一下子停滞了，这一天，西诺耶湖畔小屋的灯一直亮到了深夜。

    1节选自许良英等编译：《爱因斯坦文集》第3卷“为什么要社会主义”。

    2指尼尔斯・亨利克・戴维・玻尔，丹麦物理学家，丹麦皇家科学院院士，此时正在纳粹的统治下哥本哈根，他的名气虽然避免了纳粹的迫害，不过随着时间的推移，这一天迟早会到来。

 第四百七十七章图谋（二十三）

    科学家是一个特殊的群体，他们往往不在乎自身的物质条件好坏，但是对学术氛围、社会环境的要求异常严苛，与宁静的北美大陆相比，远东并不是一个令人向往的科学圣地，但是刘开放有信心打造它，如今这个契机正在慢慢凸现。

    得益于与德国人、英法美等国的良好关系，在欧洲大陆战火纷火的时刻，也只有远东人才能来往自如，同时手握盘尼西林这种珍贵的特效药，他们要做什么也往往通行无阻，这是美国人都无法办到的，随着爱因斯坦等人的先后到来，一个个世界顶尖的科学家在他们的感召下，逐渐改变了对苏俄的固有印象，除了少部分极端反赤的学者坚持以美国为目的地，大部分受到迫害的欧洲科学家都欣然应邀前往远东，身在哥本哈根的尼尔斯.玻尔虽然还没有下定最后决心，但是有了先去看一看，做个访问学者与远东大学进行双向交流的意愿，这是非常正常的学术邀请，他没有理由拒绝。

    从这一天开始，波将金岛上的物理沙龙正在慢慢地积攒起它的名气，吸引着越来越多的科学家参与其中。

    对此，并不是所有人都信服，至少盛玉华就颇不以为然。

    “他们整天就是喝酒、野餐、办音乐会、舞蹈和闲聊，连远东大学的正常教学都不参与，偏偏每个人的薪水都是最高一级，还有价值不菲的补贴，有什么好东西，全都优先供应，为了让他们吃到正宗的鱼子酱，我们不得不动用“tb-9”从几千里外空运过来，这符合劳动者优先的定义吗？”

    刘开放微微一笑，这件事情最早是沈云写信告诉自己的，当然，她也同时写给了好友盛玉华，那帮老外的嘴很是叼，对远东盛产的西伯利亚种鲟所产的鱼子酱不感冒，非说它们不正宗，要里海特产的大白鲟才行，那里所产的鱼子酱即使是在1940年也高达一盎斯370美刀，更不必说两地的空中直线距离有6500公里之遥，就连“tb-9”这类改装过来的运输机也有些勉强，不过刘开放还是决定满足他们的要求，每星期都会有两趟直飞航班，用昂贵的冰柜保证它的鲜美，最终的成本已经远远超过370的单价，因此终端零售价达到了惊人的550美刀一盎斯，谁让这帮吃货收入巨高呢？1

    “喜欢吗？我让他们送到这里来，炎热的夏天吃上一口冰镇的鱼子酱，你一定会爱上它的。”

    盛玉华撇撇嘴，她对吃还真不怎么感冒：“我哪吃得起，一个月的工分，也就闻一闻味道罢了。”

    “你看，这就是问题所在，商品有它的固有价值，收入高买得起的贵价货，收入少的买不起，但这并不是一种不公平，而是经济规律，因为你不能为了让所有人都买得起就把鱼子酱卖到1块钱一盎斯，对不对？真正应该杜绝的是官僚阶层的特权，不能因为你是管委会主任，我是特别顾问，就能不要成本地想吃多少吃多少，那样我们的理想很快就会变形走样，我们的政府很快就会失去民心，莫斯科正在经历这个过程，远东区一定要引以为戒。我们要做的是尽量让普通人经过一番努力，不光能闻一闻味道，还能每隔上三个月或是半年吃上一回，你觉得他们不是劳动者？那是因为你对劳动者的定义有失偏颇，他们所做的贡献，是普通劳动者难以企及的，一切社会的发展，都建立在科学技术进步的基础上，而理论研究，又是科学进步的指导力量，你看看，一个链式反应理论，或许就能催生出一种强大的武器，如果将他们推出去，这种武器为敌人掌握，那将付出多大的代价啊，让他们去教授基础学科才是一种浪费，还是顺其自然吧，有志于教书育人的我们鼓励，没有兴趣教学喜欢科研的我们欢迎，连实验也不喜欢只想头脑风暴的我们接受，想想吧，一旦远东成为科学的圣地，我们相当于挖了世界的墙脚，这是金钱买不到的，社会主义制度的公平性，体现在按劳取酬，你这个类比本身就是错误的，因为没有计算他们的无形价值，也没有考虑科学发展带来的人类进步。”

    盛玉华不明白什么是“链式反应”，但是很清楚科技术的进步所带来的巨大优势，因为在过去的远东战役和暹罗战役中，这种优势转化成了胜势，也让刘开放赢得了巨大的声望，他说的话至少没有人敢质疑，何况是这群最早跟随的女兵。

    刘开放也不知道其究竟，但是他在父亲的手札中看到过类似的记载，知道那是一种威力巨大的武器，有个怪异而好记的名字。

    原子弹。

    眼下还只是个概念，谁也不知道最终的走向，他的当务之急是眼前的战争，从宋卡经马来半岛沿岸转道新加坡到达丹戎槟榔的水道不过一千公里左右，却暴露在辽阔的南洋海盆之下，对于初创时期的滨海军区海外特遣舰队来说，缺乏的不是战列舰，而是高速的驱逐舰，目前舰队中仅有的两艘老式驱逐舰（“慈父号”和“沃伊科夫号”）存在着舰龄太长，武器装置陈旧，动力不足的缺点，这种建于1910年的老掉牙玩艺只有1465吨的排水量，最高航速才24节，连改装的价值都没有，可他没有别的选择，只能将就用着，为他的旗舰“列宁号”担任护航任务。

    威胁不是天上，而是来自于水下。

    “368厂和199厂目前的建造任务是什么？”

    话题转化得有些突然，盛玉华思索了一下回答：“26型轻巡洋舰的后继型“加里宁号”和“卡冈诺维奇号”，目前的进度都是40%左右，预计在明年下半年入役。”2

    “那就只有178厂了。”3

    “嗯，哈桑级浅水重炮舰建成服役后，该厂有意承担新型驱逐舰的建造任务，具体型号是30型驱逐舰，标准排水量2240吨，满载2950吨，舰长：117米，型宽：11.6米，吃水：4.2米，双轴推进，动力装置3台锅炉，总功率60000马力，航速最高可达37节，航程：1700海里/16节，人员：250人，武备：2座b-2lm双联装130mm炮塔，1座双联装85mm炮，6门单管37mm防空炮，2座四联装533mm鱼雷发射管，另可携带50枚水雷。”

    刘开放眼中一亮：“一共几艘？”

    “三艘，舰名分别是Вhy，中文译法就是：雄伟、强壮和坚韧。”

    既然有建造计划，说明图纸和材料已经运到了工厂，目前来说，远东的三个造船厂只有2500吨级以下军舰的自行建造经验，刘开放也不打算拔苗助长，而是在目前的基础上继续扩大他们的产能，同时培养华夏自己的造船工人。

    “178厂经过扩建，一次开工三艘应该问题不大，让沈云和留西柯夫商量一下，把建造任务拿过来，2240吨的船，一造好几年这怎么能行，问问卡塞尔局长，统筹一下拿出一个生产计划来，看看能不能把民用船只的建造经验用于军舰的建造上，就以这三艘驱逐舰为对象，我的要求是不迟于明年年底，三艘船都要入役。”

    盛玉华有些奇怪他对于驱逐舰这类小船的在意，不过很快就知道了原因。

    1同时期黄金价格为一盎斯35美刀，里海所产的白鲟鱼子酱是苏联出口的拳头产品，不过因为产量过于稀少，总量并不算很大。

    2两舰是基洛夫级轻巡洋舰改进型的最后两艘，该级一共6艘，满载排水量近万吨，装备三座三联装180mm炮塔，因此也被西方国家划进“重巡”的范畴，值得一提的是它的速度高达36节，动力系统十分优秀，该级舰是由意大利工程师帮助设计的，具有相当明显的亚平宁外形特征。

    3368厂即基洛夫造船厂、199厂即列宁共青团造船厂，二者都位于阿穆尔河畔的共青城，178厂即符拉迪沃斯托克的远东造船厂。

 第四百七十八章图谋（二十四）

    离民丹岛280公里外的邦加岛，面积1.2万平方公里，岛上盛产锡矿，产量占到整个荷属东印度殖民地的一半以上，隔着一条短短的邦加海峡与苏门答腊相望，平均宽度只有16公里，可谓苏岛的门户。

    贾曼上尉指挥的k-xvi（罗马数字16）潜艇缓缓浮上水面换气，k型潜艇的“k”代表kolonien，荷语“殖民地”之意，这型潜艇一共建造了5艘，全部布署在荷属东印度群岛殖民地。

    荷兰人对潜艇还是很有心得的，世界上第一艘潜艇就是荷兰发明家科尼利斯・德雷贝尔于16201624年间研制成功并进行试验的，不过因为国力的原因，在军事用途方面他们并没有多大优势，转机来源于一战结束，根据《凡尔赛条约》的严苛规定，德国不允许拥有潜艇部队，原因是他们曾利用著名的u艇实施的无限制潜艇战差一点就赢得了战争。

    一战后的德国一直在努力恢复实力，而且这种“努力”并不始于纳粹崛起，在那以前德国人就已经在秘密重建军力了。

    话虽如此，但《凡尔赛条约》的枷锁仍然有力，所以德国人只能想方设法绕过条约，以“帮助”的名义跑到别国去研发装备，这方面苏联就是个典型的例子。

    例如，20世纪20年代，德国共派遣了60名一战王牌飞行员前往苏联利佩茨克基地，协助训练苏联空军的飞行大队。其中就包括纳粹的元帅、空军司令戈林。

    1933年11月，德国向苏联出售了全套的e-1潜艇图纸，还派出最好的工程师前往列宁格勒，帮助苏联人造潜艇。

    此外，1926-1927年间，后来的德国装甲兵之父的古德里安，曾带着被伪装成“拖拉机”的德军坦克前往苏联喀山。在那里，他们进行了行军和遭遇战演习，示范了“闪电战”的理论。甚至，古德里安还被苏联人邀请去编写演习大纲...

    当然也有别的，比如德国曾在荷兰、芬兰造潜艇的故事...

    在希特勒上台之前和之后的几年里，德国海军与《凡尔赛条约》规定的并无两样，依旧靠着巡逻艇和一些旧驱逐舰度日。

    但实际上，他们已在和国外厂商密谋共同设计、建造潜艇。其中最活跃的就是克虏伯公司，那个自德国统一之前就开始活跃的军火巨头。

    从1922年起，克虏伯一共派出共40人的工程师团队前往荷兰，进入“船舶建设工程局”（nvingenieurskantoorvoorschee**bouw）工作。

    而这家公司实际是由德国海军、克虏伯子公司和另外两家德国航运企业（agvulcan和ag）合资成立的空壳公司。

    在那里，德国工程师名义上是为其它国家设计、建造潜艇，但真正的目标却是为未来德国的u艇部队制定规划、训练团队。

    k型就是这种条件下的产物，它与目前德国海军潜艇部队的主力u艇早期型有着千丝万缕的关系，甚至与红海军的c型同出一门，算是不近不远的亲戚。

    根据情报显示，苏方海军缺乏足够的驱逐舰，他们一共只有两艘陈旧过时的破烂货，当戈尔什科夫带着“慈父号”跑到巴达维亚递交外交照会的时候，自然少不了被荷兰海军围观，都不用上去，一看就知道它已经不行了，跑得不快武备也差，因此，当苏军悍然夺取廖内群岛并以那里为基地时，首先出动的就是潜艇部队，这也是他们认为自己唯一胜过对方的优势。

    这个时候的潜艇水下持续力不高，需要经常上浮充电，只有作战或是遇敌时才会下潜，这里离廖内群岛不到300公里地，在巨港飞机场的战斗机作战半径之内，安全方面还是有保证的，他打算让小伙子们在战斗之前轻松一下，呼吸呼吸新鲜空气，至少能提高士气，这一招果然见效，从混浊不堪的潜艇舱室里爬出来，人人都像是焕发了一阵精神，在围壳周围谈笑、吸烟，4个小时后，k-xvi艇完成了换气、制造蒸馏水和给蓄电池充电的任务，通过无线电，贾曼上尉与潜艇编队里的其他同僚联系确定了他们的位置，航海长在海图上一一标出，同行的五艘k艇离他们最近的格罗内韦尔德海军少校指挥的荷兰海军kxviii（罗马数字18）号潜艇就在2公里外。

    贾曼上尉掐掉烟头，海风将烟灰吹得无影无踪，斜阳即将落下，在海面上洒出一片金黄色的光芒，头上“嗡嗡”的引擎声越来越大，他和他的艇员们抬起头，一架巨大的三引擎水上飞机从空中掠过，尾翼上的黑框橙色倒三角机徽是荷属东印度殖民地军队的标志，他们大声欢呼，挥舞着手中的帽子，戴着热带风镜的指挥官巴斯蒂安・塞尔普中尉朝下看了一眼，同样挥挥手向他们致意，贾曼上尉认得这架属于海军航空兵第3大队的道尼尔do24，编号“x-32”，是本土根据许可证制造的最后一架，1940年5月8日在鹿特丹港装上“科塔因顿”号货船运到远东，48个小时后，制造它的阿维奥兰达工厂就落入了德国人手中。

    同时他也认出了对方的手势，一切正常，没有发现敌情。

    “起锚，航向不变，双车推进，全速前进。”

    “全速2进1。”

    艇员们纷纷回到战位上，犹如黑鱼一般的艇身缓缓启动，圆润的凸起船艏劈开海水，穿过短短的邦加海峡驶向马来半岛的方向。

    离民丹岛75公里左右的海面上，标准排水量1286吨的护卫舰“游击队员号”正在以5节的速度划过水面（最大航速只有10节），虽然它是1938年5月25日才加入红海军太平洋舰队的，算得上很新的船，可是当初并不是军舰而是海军测量船，所以吨位不小马力不大，武备也很一般，只有前后两门100mm单管火炮和2挺7.62mm机枪，前来金兰湾之前又在178厂做了一些改装，增加了一座多管深弹发射架和一部声纳探测器。

    现在它成了一艘反潜巡逻舰布置在整个舰队的最外围。

 第四百七十九章图谋（二十五）

    “暴风雪号”护卫舰在离它2公里的稍后一点以相反的方向驶过，渐渐暗下来的海面上黝黑一片，与炽热的白天相比，夜里的海风终于有了一丝清凉的味道，舰长别兹帕洛夫海军上尉倚靠在船舷的护栏上，嘴里的卷烟冒出星星点点的红光，水手们忙碌了一天也都三三两两地聚集在甲板上说笑纳凉，在他眼中远处的船影与黑暗融为了一体，已经有些分辨不清方位了，不过按照对方的航速，此时的应该在他的正前方，仿佛为了印证他的想法，前方的海面上突然亮起一片红光，紧接着是“轰”得一声巨响。

    出事了！

    别兹帕洛夫扔掉烟头，一边朝舰桥跑一边大声叫喊：“战斗警报，全员就位，航向101，gogogo。”

    刺耳的警报声在一瞬间响彻全舰，66名舰员飞也似得跑向自己的战位，他的大副正在与通讯室通话，声音急促而又大声。

    “喂，喂，什么情况？说清楚，是触雷还是袭击？什么，他们也不知道，伤亡情况呢？”

    别兹帕洛夫放轻了脚步，与入役不久的“游击队员号”相比，他的舰员们训练有素，一切又在战争中进一步得到了锻炼，每一个事件都按照事先做出的预案在执行，哪怕是这种突发状况，依然有条不紊，他站到自己的位置，船身根据航向正在向右疾转，所有的探照灯都被打开，将海面上照得亮如白昼，t望员睁大了眼睛向四处搜索，炮位上的水兵们动作迅速地装弹、测向做好发射准备，反潜指挥官守在增音器旁紧张地聆听耳机中传来的各种杂音，试图从中分辨出螺旋桨的特有波形，633吨重的“暴风雪号”在转向的过程中已经完成了这一切，就在船头对准火光的方向时，第二声爆炸声响起了，这一次更加明显，通讯器里传来“游击队员号”上舰长惊惧的呼叫。

    “鱼雷，我们被鱼雷袭击了，天哪，它正在下沉，救救我们。”

    别兹帕洛夫的脸色凝重起来，他们同级的6艘飓风级小型反潜护卫舰和一艘“游击队员”号是整个特遣舰队反潜网的第一级，由于兵力明显不足，只能把范围缩小到民丹岛100公里之内，即使这样也有些捉襟见肘，因为根据战前的情报，荷属东印度殖民地舰队拥有10多艘潜艇，哪怕出动率只有一半，一次能出动的潜艇总数也相当于他们反潜力量的总和，而根据公认的海军反潜条令，反潜护卫舰和驱逐舰必须要达到来袭潜艇的3倍数量才能有效地保护目标。

    现在不是想这些的时候，“游击队员号”遇袭表明周围已经出现了荷兰人的潜艇，他马上将情况上报给护卫舰分队长科斯特里茨基少校，后者正在飓风级的首舰“飓风号”上，马上又上报给海军指挥官戈尔什科夫上校，经过战场数据链系统，刘开放得到消息时，正好是第二声爆炸响起的一瞬间。

    “潜艇？“游击队员号”上不是装备了被动式拖曳线列阵声呐吗？20公里的探测距离，发现一艘至少在1000米距离内的潜艇应该不是问题啊，之前有报告吗？”

    盛玉华摇摇头：“2个小时以内他们只报告了“一切正常”。”

    “遇袭方位在哪里？”

    波波夫在电子海图上给他指出来：“这里，附近两公里内有咱们的一艘船，“暴风雪号”已经赶去救援了，十公里内还有两艘，分别是“台风号”和“龙卷风号”，半个钟头后赶到，20公里以内还有一艘驱逐舰“慈父号”和一艘“飓风号”，一个小时左右，现在关键是敌情不明，如果都向那个方向上集中，容易给敌人可乘之机。”

    “那就派出飞机，派出r-5带上深水炸弹向这个方向搜索，他们没有雷达，但是可以配合“暴风雪号”，我们需要一款长航程的反潜巡逻机啊。”

    其实刘开放心里想的是反潜直升机，与固定翼飞机相比，它有着容易布署反应快捷的特点，这个年代直升机的雏形已经出现了，美国的西科斯基公司是其中的佼佼者，作为联合飞行器和运输公司（unitedaircraft&transport）的子公司，他与波音、普惠、汉密尔顿（螺旋桨制造商）、奥的斯（电梯制造商）、开利（商用空调制造商）等一起组成了这家垄断性的制造业巨头，1934年美国政府根据《反垄断法》对其进行了拆分，西科斯基成为联合飞行器公司（unitedaircraftcorporation）的一部分，在波音公司大举进入远东的同时，这家名不见经传的飞行器制造企业和它的第一个产品vs-300也落户刀毕河谷，不过刘开放并没有第一时间看上这种初级货色，而是从各个方向给他们指明了方向，通过政府贷款成为其最大股东，正确的方向和充足的资金引领着他们的设计团队一步步向心目中的目标前进，当然这需要时间，作为一款革命性的产品，目前还不具备实用性。

    于是，剩下的选择就不多了，勉强能满足他要求的只有一种产品。

    多引擎的水上飞机。

    成熟而可用的型号就是美国产的“卡塔琳娜”水上飞机（美国型号：pby），第五批次安装了两具惠普r-1830-82，起飞功率1,200马力，驱动汉密尔顿标准液压控制螺旋桨。pby-5最大速度322公里/小时，最大航程3,162公里，在100公里的巡航速度时滞空时间超过30个小时，由于是美国现役军用飞机，他们谋求许可证生产的要求被卡在了物资审查委员会，因为苏联目前正被美国的“正义法案”制裁中，滨海区也不例外。

    于是，只能让刀毕河谷航空联合体的负责人托马舍维奇发出招标书，这同样需要时间，目前他只能利用老式的r-5双翼侦察机来代替这个任务，可是它的机体太小载重能力有限不足以安装新型的反潜用频率捷变雷达，只能配合装有雷达或是声呐装置的军舰战斗，在他的命令下，五架r-5从民丹岛上的机场起飞，机尾部的信号指示灯在黑夜里闪闪发光，朝着目标飞去。

    与此同时，“列宁号”的飞行甲板上灯光大作，在飞行官、勤务人员的全力运作下只用了3分钟就将两架bf109t送上了弹射器，方振声爬进自己的座机，信号官打出一切准备就绪的手势，他拉下座舱盖，长长的金属螺旋桨转动起来，很快达到了起飞标准。

    “砰”

    4吨多的bf109t被通用公司的新型h2-1液压弹射器猛地推出，仅仅两秒钟就达到了110公里的时速，有如离弦之箭般冲上夜空，在他的双机编队离舰后，两架舰载型ju87c俯冲轰炸机也跟着起飞，组成了第一波攻击群，不到100公里的距离，只需要十分钟就能赶到，和前面的“暴风雪号”只隔了个前后脚。

 第四百八十章图谋（二十六）

    贾曼上尉在几分钟之内，就体验到了从天堂到地狱的感觉。

    不能不说他的运气极好，在黑夜里发现一个慢速移动的物体是需要眼力的，特别是在潜望镜的狭小视野里，幸运的在于，他在一片漆黑中看到了不时闪动的红光，很像秋天里山间的荧火虫，海面上当然不会有荧火虫，他果断地指挥潜艇从潜望镜的高度接近对方，很快就确定了那是一艘船，他首先判断是一艘货船，因为移动很慢，由于从外形上很难分辨，他大着胆子继续接近，在大约1000米的时候射出两枚mk-ii型450mm鱼雷，一枚失的，一枚击中船影的中后部，也就是“暴风雪号”听到的第一次爆炸。

    mk-ii属于第一次世界大战之前的水准，全重745kg，射程3000m/28节，但是装药只有85kg的tnt，因此，在贾曼看来中弹的敌船只是摇晃了一下，并没有什么大碍，于是，他又命令发出一次齐射，中弹后的敌船无法闪避，命中就是板上钉钉的事，两枚mk-ii几乎在同一时间爆炸，火光熊熊而起，也让他看得更清楚，的确是一艘军舰，而且是一艘驱逐舰。

    这个判断让他在高兴之余做出了一个永远后悔的决定，上浮把消息通过无线电告诉其他的k艇，就在k-xvi露出围壳的时候，“暴风雪号”杀到了，根本不需要声呐，探照灯的光亮让刚刚钻出盖子的贾曼等人大吃一惊，他不得不再次做出艰难的决定，是紧急下潜还是用装备的76mm甲板炮反击。

    第一发炮弹落在十多米以外的海面上，溅起的水花浇了他们一身，贾曼咬咬牙，因为他看到了来船并不大，最多也就是个炮艇，他一边命令全速后退，一边下令开火，同时用艇尾的鱼雷发射筒向来船的方向射出两条鱼雷，不求命中，只求干扰。

    “鱼雷！”

    果然，在大功率探照灯的照射下，水面上的痕迹一览无余，mk-ii的速度只有28节，“暴风雪”号在别兹帕洛夫上尉的指挥下紧急机动，两条鱼雷险险从舷边擦过去，这样猛烈的动作自然也影响到了炮火的精确度，就这么一个插曲，他的目标已经脱离了视线，k艇的水面航速最高将近20节，跑起来也是很快的。

    飓风级最大航速只有23节，这点差距要很长时间才能追得上，更关键的在于，被击中的“游击队员号”不行了，它必须拯救落水的船员。

    就在这时，天上的支援到了，别兹帕洛夫上尉马上通过无线电与方振声取得了直接联系。

    “敌潜艇方位206，应该还在水面上，距离不会超过2公里。”

    “收到。”方振声从玻璃舱往下看，海面上漆黑一片：“请用照明弹为我们指示方位。”

    “明白，马上执行。”

    别兹帕洛夫一边命令全船倒车向“游击队员号”靠拢，一边指示后甲板主炮向敌潜艇逃逸的方向打出两颗长效照明弹，绿油油的弹体在降落伞的作用下悠悠荡荡地飘浮在上空，照亮了一大片海域。

    1300米外，贾曼上尉在看到敌机的一瞬间便明白了自己的处境，他跑不掉了。

    “给其他的潜艇发电报，我方击沉敌驱逐舰一艘，被敌方战机追赶，恐怕难以逃离。”

    话虽如此，他还是命令潜艇全速下潜，自愿留在艇外的炮手操纵76mm甲板炮拼命地对空射击，正好为方振声的机组指明了方向。

    “攻击！”

    方振声摆动翅膀，bf109t灵活地下探，2挺7.92mmmg17机枪和2门20mmmgff机炮喷射出道道火线，打得水花四溅，一名倒霉的炮手中弹后栽倒在海中，另一名艇员赶紧接手，无奈敌机飞得实在太快，根本无法套进瞄准镜。

    “哒哒哒”

    他的僚机紧跟着切入攻击线，以更加精准的射击打得艇壳火花四浅，虽然潜艇的防御不怎么样，也不是20mm机炮打得穿得，只不过他们至少清除了甲板上的炮手，给后面的ju87c留出了安全的攻击通道。

    “呜呜”

    斯图卡特有的尖啸声响彻黑夜，两架ju87c以近乎80度的角度直冲而下，在1200米的高度投下两颗250公斤炸弹，贾曼和他的艇员只觉得艇身像是被一柄重锤狠狠地砸了一下，电路晃悠得厉害，人也是七倒八歪地难以站稳。

    “损管部门上报情况！”

    经过紧张得检修，他惊奇地发现，除了一些舱室开始渗水，就连外壳都没有大的损害，动力系统也能使用，反而由于爆炸波让下潜的速度加快了许多，幸好扔得不是深水炸弹，他在胸口划了个十字，长出了一口气。

    “嘣”

    听音室传来的动静让所有人再一次提起心，这种动静有点像是一块石头扔进池塘，沉闷而短促，紧接着又是第二下、第三下，贾曼的脸色苍白，如果说第一下还有可能是什么重物落水了，这接二连三的动静表明了一个严峻的事实，果然，2分钟后，水底下响起了第一声爆炸，巨大的水柱冲天而起。

    在剧烈的摇晃当中，他清楚地听到金属被撕裂的那种涩人声音，不必损管部门的报告，贾曼也很清楚。

    他的k-xvi完了！

    5分钟后，战报传到了“列宁号”战术指挥中心，盛玉华一字一句地读给他听。

    ““游击队员号”中了3条鱼雷，船身中部及后部大面积破损，海水渗入很快，动力舱损害严重，船员尽力了，实在无法挽救，已于20分钟前沉没。”

    “牺牲了多少人？”

    “确定死亡的14人，失踪了27个，我们的人还在搜索。”

    “把双翼机都派出去，他们飞得慢，更容易找到失踪者，带上探照灯，医疗船也派出去，一定要在第一时间做到全力救治。”

    盛玉华有些担心：“我们找到了一艘荷兰人的潜艇，发动攻击后击沉了它，并救下了11个艇员，据他们的艇长交待，附近海域还有4艘同型号的潜艇在活动，他说他不能确定方位。”

    “是攻击“游击队员号”的那艘吗？”

    “是的。”

    盛玉华以为他会报复，没想到刘开放说道：“给予他们战俘待遇，不要虐待，只要没有造成平民伤亡的，都按照这类处理，我们是文明之师，告诉戈尔什科夫，所有的驱逐舰和护卫舰呈扇形搜索附近海域，不过不要超过100公里之外，由r-5侦察机群配合。”

    命令被不折不扣地执行下去了，贾曼上尉等被救艇员发现苏军甚至没有严刑逼问他们的军事情报，不是没有用处，而是不需要了。

 第四百八十一章图谋（二十七）

    泗水军港是荷属东印度殖民地舰队的母港，不同于巴达维亚的军民两用，这里防守一直就十分严密，到了1940年8月，形势愈加严峻起来，一队队的殖民地军队接管了各处的守备，机场上停满了从各地聚集起来的战斗机，海岸炮台、巡逻艇、防空气球一一升空，紧张的气氛在整个驻地漫延，特别是岸上的舰队司令部。

    “格罗内韦尔德海军少校来电，我们损失了一艘k型潜艇，不过在受到攻击前，有消息表明他们实施了一次成功的袭击，战果推测为一艘驱逐舰。”

    海军司令克劳德.赫尔弗里希中将的话让在座的海军将领们沉默了，第一分舰队指挥官德.梅斯特海军上校（demeester）疑惑地说道。

    “能确定吗？情报显示他们一共只有两艘，是“慈父号”还是“沃伊科夫号”？”德.梅斯特还没有狂妄到认为他们已经击沉了“列宁号”。

    “无法确定，因为苏军大规模开展反潜行动，他们不得不离开当地海域，消息来源是k-xvi号的最后一封电报。”

    卡雷尔.多尔曼少将不无担忧地说道：“如果他们打捞起沉船，会获得我方的密码本。”

    “沉船的位置离海岸有多远？”

    “据说不到100公里。”

    “那就全部更换。”

    赫尔弗里希不想出现那种情况，可是大规模更换密码本并不是一件轻松的事，梅斯特马上想到了一个问题。

    “我方还有四艘k型潜艇在外面执行任务，密码一旦更换，他们就无法联系基地了。”

    “召唤回来吧，他们也该补给了，补给地放在巨港。”

    事情就此决定，主管海军航空兵的多尔曼还有自己的担心。

    “海军航空兵的战机数量不足以抵御苏军的进攻，日方军事专家提醒我们，不能把所有的战机放到一个机场，可是如果分散到各个机场，调度起来会十分麻烦，这样的战争我们从未经历过。”

    “日本人？”

    赫尔弗里希本能得有些不相信，日本人对于荷属东印度群岛的垂涎是摆在桌面上的，这么说只怕是盼着双方来个两败俱伤吧。

    荷印海军有几百年没有打过正儿八经的战争了，对于航空兵的使用更是一片空白，不过潜艇部队的果敢行为他们打了一剂强心针，在他们看来1比1的交换比至少是一个好兆头，泗水军港位于爪哇岛的最东端，离民丹岛足有1300公里之远，在绝大多数战斗机的作战半径之外，多少也让他们可以安心。

    泗水机场是荷属东印度殖民地第二大机场，仅次于首府巴达维亚机场，也是海军航空兵和陆军航空兵的主要空军基地，40年8月份这里变得忙碌起来，为数不多的民航机被调到了他处，塔台被实枪荷弹的殖民地士兵占据，跑道两旁停满了各式战机，其中一多半是老式的双翼机，从高处望过去，排得密密麻麻，倒是十分唬人。

    “1、2、3、4......99、100......157、158，好家伙，荷兰人把所有的飞机都扔这儿了吧。”

    崔庆寿啧啧称道，作为向导的丘阿昌将侦察到的情报记录下来，机场上飞机的数量、周边的守备、驻军等等，同样的情报他们已经收集了8天，爪哇岛是荷印当局的统治中心，也是人口最为集中的地区，陆、海、航空兵的主力全部集中在岛上，苏军加紧进行战役准备的时候，荷兰人也没有闲着，他们一方面通过外交途径向西方国家求救，一方面开始聚集军力做武装抵抗，这么远的距离，已经超出了苏军侦察机的范围，好在岛上华侨众多，利用他们打探消息还是很容易做到的，再加上崔庆寿和他的手下的努力，各种情报源源不断地通过电报发到民丹岛，成为上级领导的决策依据。

    得到情报，崔庆寿带着手下迅速撤离，几个人爬上停在海边的一艘渔船，趁着夜色的掩护向外驶去，行驶了3000米左右，前方突然冒出一艘黑黝黝的船影，他拿着手电筒晃了几下，对面马上亮起同样的微光，暗号对上了，那是前来接应他们的苏军c型潜艇。

    崔庆寿很喜欢这种冒险的感觉，比在军中循规蹈矩好玩多了，唯一不好的就是潜艇的体积太小，钻来钻去得很难受，库切连科海军少校把他们几个接上来，口头传达下一个命令。

    “崔，你有新的活儿了。”

    崔庆寿咧嘴一笑，拍着同样高大的老毛子说道：“太好了，老库，你得听我的。”

    “列宁号”上的战术指挥中心，波波夫和他的参谋班子是最为忙碌的一群人，“飓风行动”从一个代号变成实施细则，需要他们付出大量的努力，每天的情报筛选就是个极为考验体力的活。

    “什么？找到敌人潜艇基地了。”

    波波夫兴奋地在地图寻找，一个叫做“巨港”的地名，位于苏门答腊以东，是岛上最大城市和最大的石油生产基地，也是飓风计划的重点地区。

    “游击队员号”遇袭事件提示了苏军最薄弱的一环，反潜成为重中之重，而找到敌人的潜艇基地就成为其中的关键，否则海路无法保障安全，对接下来的登陆作战甚至是特遣舰队都是一个严重威胁，不打无把握之仗是刘开放给他们的指示，既然在海上不好找，就到陆上去找，潜艇的自持力有限，没有补充根本无法作战，在分布在各个港口的先遣情报人员的不懈努力下，终于找到了敌军潜艇的踪影。

    泗水很远，巨港很近，只有不到300公里，在战斗机的作战半径范围之内，敌人显然了解这一点，所以把原本驻扎在这里的海空军都调走了，陆军也在拼命地修建工事，大批市民被他们驱赶到各个海滩和要道，其中多数都是华侨，潜艇的下落找到之后，飓风行动的第一阶段就可以开展了。

    情报显示，巨港及整个东苏门答腊守军只有一个殖民地师和一些杂牌部队，连警察都算上也没有超过2万人，重武器方面匮乏，只有8门勉强能称得上重炮的老式75mm山炮，装甲力量几近空白，只有几辆装甲车都称不上的镶了钢板的汽车往上面架上几挺机枪，勉强叫做“装甲汽车”。

    除此之外，在巨港海湾有一个水上飞机泊地，驻扎着海军航空兵第3大队的8架道尼尔do24，从x-30到x-37，也就是最后出产的那一架。

    这种水上飞机的主要功能就是例行巡逻，8架飞机能保证整个白天都有一双眼睛在天上，也正是他们首先发现了敌情。

 第四百八十二章图谋（二十八）

    5500米的高空中，姚克祜隔着玻璃舱都能听到涡轮增压器工作时的颤动，他的僚机汪德祥驾驶着120号飞在20米左右的侧后方，只要一偏头就能看得到。

    以su-1的速度，300公里的距离也就是40多分钟的事儿，第41歼击航空兵旅的150架su-1和第17中型轰炸航空兵旅的120架伊尔-4(就是原来的db-3m奉命进驻廖内群岛的2个常备机场和5个临时野战机场，小小的群岛也只能容纳这么多飞机，其余的都在宋卡和曼谷的几个机场，兼有震摄之意。

    飓风行动的第一波攻击自然就落到了他们的头上，打法也是轻车熟路，依然是歼击航空兵夺取战场制空权并压制地面防空火力，轰炸航空兵进行重点目标的集中打击，只是这一回还加上了第201空降兵旅和第18运输机团，拥有最新型的tc-84客货两用运输机(苏方按许可证生产的dc-3，后来改叫里-260架，此时就跟在他们的机群后面，相隔大概15分钟的距离。

    同时，从丹戎槟榔港出发的一支船队比他们还要先启航，三艘新锐的浅水重炮舰、四艘飓风级护卫舰和10艘满载士兵和装备的货船沿着苏门答腊海岸疾速行驶，在他们的外侧，由“列宁号”编队提供信息和空中支持，同时截断两地可能的敌袭。

    33分钟后，第一攻击波发现了敌情，一架在2000米左右高度飞行的do24。

    编号“x-32”的道尼尔do24水上飞机机长巴斯蒂安・塞尔普中尉首先听到的是隆隆的引擎声，抬起头却没有什么发现，他马上判断出机群应该躲藏在云层中，很快一个个黑影就从云层里闪现，密密麻麻的声音响成一片，他吃惊得语气都变形了。

    “报告基地，发现大量敌机，发现大量敌机！”

    “说清楚，数量、机型、方位。”基地的指挥官范.奥伊恩上校不耐烦地打断了他的话。

    “至少30，不50架，天哪，他们好像被惊飞的乌鸦，一群接着一群，速度很快的战斗机，他们一定是冲着巨港来的，最多还有10分钟，我该怎么办，他们飞得太高了。”

    “返航吧，不，飞到爪哇去，把这里发生的一切告诉那边，我们会抵抗到最后一刻。”

    虽然有些不甘心，塞尔普也明白自己这架又大又笨的水上飞机不是人家的对手，冲上去也是白白送死，他没有返航，也没有回到爪哇，而是飞向不远的邦加岛。

    发现敌人水上飞机并没有让苏军攻击群改变路线，甚至没有派出战斗机驱离，位于第一波最前方的几个双机编队只是打开了涡轮废气增加器，使得发动机的高空输出功率进一步提高，航速在瞬间达到最大，一下子就超过了每小时600公里，短短的几分钟就赶到了目标上空。

    空袭来到的时候，4艘k型潜艇正在码头上补充油料和物资，范.奥伊恩上校接到x-32的报告后马上下达了警戒令，空袭警报“呜呜”地在港口上方响起，也惊动了这些好不容易下来的潜艇兵。

    “该死！”

    潜艇分队指挥官格罗内韦尔德海军少校站在他的kxviii前，空袭早不来晚不来，偏偏这个时候来，现在是他们最脆弱的时候，留在艇内的艇员不到5人，全都是机械师，大部分都在岸上的基地食堂用餐，有的可能在洗澡，总之无论如何也不可能用最快的速度启动并下潜，其他的3艘也是一样，怎么办？他第一时间想到的是伪装，不过那同样需要人手，还有材料。

    “发动机器，出港，快！”

    他打算不顾一切先把潜艇开出港口再说，结果还是晚了，无数架战机从高空扑下来，机翼上的红色五角星璨璨生辉。

    “发现鱼群，4条在网。”

    “119”号长机做为整个攻击群的箭头，以接近600公里的时速划破长空，巨大的尖啸声让姚克祜的话仿佛从肺叶里吼出来，经过20次以上的空勤任务，他已经从一个不足100小时的菜鸟变成了具有相当作战经验的熟手，离老手还有差距，不过也只是时间问题。

    经过了实战检验，如今他的坐机已经有了很大的改进，新型“su-1”战斗机去除了低海拔地区的防寒防冻设备，主体金属结构也从耐低温变成了防高温高热高盐，就连气动外形都重新做了优化，从粗雷茄形变成了经过严格数学模型和计算机模拟下的圆润曲线，使得整机在重量基本不变，发动机功率大同小异的情况下，提高了12%的速度和高空性能，用姚克祜这些非专业人员的话来说就是。

    看着更漂亮了。

    然而在地面被攻击者的眼中，看到的只有死神的狰狞。

    首先到达的第一波攻击群一共8架，组成4个双机呈菱形编队，突前的119、120机组首先发现敌情，当然，接近6000米的高空，靠肉眼是不可能看清港口的情况的，这完全得益于安装在机腹下方的全方位高清ccd数字动态摄像头，在启动后，它会以每秒2万5千7百帧的频率将机身前下方120度角以内的地面目标一揽无余，而与之相连的处理器在接到数字信号后，又会以百亿兆赫兹的速度进行解码和处理，几乎与神经元反应一致地提供给操作者，于是，姚克祜不需要将信号传送到后方，就能实时得到第一手信息，这样的处理方式，极大地减轻了“列宁”号的负担，顺理成章地，他也将担任这个8机编队的指挥官，引导后续各机进入攻击线。

    说了一大串，在当事者而言，整个过程也就是几秒钟，战场数据链系统就完成了从捕捉目标到分解任务、分配攻击线并下发到各机的过程，“119”号长机一马当先斜斜地向下插去，他的僚机“120”号在汪德祥的操作下紧跟在后面，从5500米一直降到1500米时，长机才摁下了操纵杆上的发射掣，“su-1”的翅膀上突然冒出四个十字形的火光，弯弯曲曲的火线在高速的机动中变了形，看上去就像是油锅里不停翻动挣扎最后绞在一块儿的麻花。

    “哒哒哒哒”

 第四百八十三章图谋（二十九）

    东苏门答腊指挥官范.奥伊恩上校在他的指挥部，一幢位于港区的巴洛克风格小洋楼里目睹了一这一切，尽管早早就知道苏军必定会来，他也做了自认为力所能及的防御工作，比如说加强巡逻，对华人区实施严格管控，夜晚宵禁灯火管制等等，可当战争当真来临时，才发现这所有的一切都是然并卵。

    敌人是白天来的，没有任何掩饰，他的巡逻机在十分钟前就发现了来敌，那有什么用呢，十分钟，他只来得及通知机场、军营和港口，然后能做的就是对着一个十字架祈祷了。

    铺天盖地的机群从天而降，密密麻麻地就像是田野里的蝗虫，农夫对蝗虫无能为力，只能眼睁睁看着他们吃掉快要成熟的庄稼，而他此时就像那些农夫一样，只能眼睁睁地看着敌人的战机撕碎一切！

    不能说地面完全没有抵抗，虽然这里没有几门炮，正儿八经的高射炮更是一门都没有，但是殖民地师的白人士兵还是恰当地表现出了自己的英勇，他们纷纷走出掩体，利用机枪甚至是步枪对空射击，一些炮艇和巡逻艇也在奋力还击，然而对于时速高达几百公里的战机来说，这样的还击连苏军分类的最低程度的威胁都称不上，最后他只看到了那些王国最英勇的士兵在肆虐的炮火中不断倒下，或是四散而逃，直到天空中只剩下敌机的呼啸。

    “目标地点威胁已清除，渔夫可以下场了。”

    5分钟后，姚克祜的师完成了自己的任务，随之而至的120架“伊尔-4”中型轰炸机轻松登场，如果说前面的歼击机是清道夫的话，他们就是压路机，在基本上清除地面火力威胁的情况下，投弹成为了一个轻松的活计，与平时的训练相差不远，2000米下的水面上，那四艘黑鱼般正在拼命向港口方向逃窜的潜艇便成为最主要的打击目标。

    格罗内韦尔德海军少校的kxviii潜艇行驶在最前方，速度不到5节，原因很简单，港口一片混乱，所有的船只都在夺路而逃，一些甚至为了争抢航道撞在一起，反而堵塞了水道，好在潜艇的吃水不深，主航道太堵就从别处走，但他不知道的是这样一来，他们这四条船从空中看便成为极为鲜明的一个群体，被摄像头轻而易举地分辨出来，生死关头也顾不得那许多了，十分钟的反应时间，他只召唤到了不到四分之一的艇员，勉强能将船开起来，不知道为什么，之前的战斗机对于他们这些潜艇并没有穷追猛打，反而把注意力放在那些零星的地面火力上，也使得在第一波空中打击之后，四艇基本上安然无恙，但是他也很清楚，更大的打击会接踵而来，时间就是生命，在不断地催促之下，速度慢慢开始提升，只需要再过上几分钟，就能潜入大海，可没等他松上一口气，从天而降的黑影便打碎了所有的幻想。

    轰炸机！

    听到雷鸣般的引擎声，一直站在围壳上的格罗内韦尔德脸都绿了，双引擎的“伊尔-4”体形比“su-1”大上一倍，如果说之前的150架“su-1”像一群蝗虫过境，现在这120架“伊尔-4”就有如黑云压城，隔着几千米的上空，格罗内韦尔德都能感觉到自己的双腿在发软，这是足以毁天灭地的威力，决不是它这区区几艘小艇能与之抗衡的。

    “开炮！开炮！”

    绝望之下，他也顾不得隐藏了，位于艇身中部的一门76mm甲板炮被几名水手摇动起来，一些水兵忙不迭地从舱内搬运硕大的76mm炮弹，与他一样，其余三艇都做出了同样的选择，在训练有素的水兵操作下，四门76mm甲板炮卸下炮衣，将炮口对准了天空。

    “纭

    一朵朵黑烟在空中绽放开，搅动的气流让正进入攻击高度的轰炸机发出轻微的颤抖，奥列斯特.尼古拉耶维奇.博罗维科夫师级指挥员亲自驾驶的长机也受到干扰，他甚至能听到弹片打在机身蒙皮上发出的那种撕裂声。

    “该死！”

    博罗维科夫低低地骂了一句，不过并没有恼怒，做为参加了西班牙内战的老兵，只凭听觉都能判断出地面有多少火炮在响，不过区区几门而已，这种程度的对空火力根本算不上什么，只要不是运气坏到家，被直接命中引擎或是其他要害部门，破片带来的伤害就跟人身上的扰扰痒似的，最多换来地面机械师的几句埋怨，毕竟外形被破坏了，多多少少会引起整体作战效能的下降，如果运气太差，被弹片切断了某根重要管线，一时检查不到的话，说不定就会导致灾难性的后果。

    “目标高度2000米，准备投弹。”

    “2000米，投弹准备！”

    航弹要从几千公里外的远东本土送来，而远东的航弹存量要取决于海外贸易，因此成为最精贵的消耗品，这个道理特别对于轰炸航空兵的战士来说是人人都铭记于胸的，上了战场，能节省就节省吧，说到底，不能再像之前远东战役那样，把珍贵的航弹往一个两个敌人的头上扔，用雷切戈夫的话来说就是，要扔得有价值。

    对于荷兰人而言，什么叫有价值？对舰队有威胁的潜艇自然是重中之重了。

    顶着敌人并不密集的炮火，他的飞机从6500米急速下坠，撕开单薄的火网，在2000米的高度扔下第一枚fab-100制式炸弹，100公斤重的卵形弹体脱离挂架，晃晃悠悠地朝地面坠落，投弹手抱着一具观察镜，镜头里的十字准线牢牢套着不断下坠的黑影，慢慢地越来越小，直到变成一个小小地黑点与地面重合，“轰”得一声炸起一个高高的水柱。

    “偏失5度。”

    经过修正，第二枚炸弹再次落下，与空中观察不同，地面上的格罗内韦尔德用双筒望远镜看到的是黑影越来越大，正直直落下来！

    “近失弹！快趴下！”

    他大喊一声，身体飞快地蹲下去，把高大的体形隐藏在围壳里，与此同时，一个巨大的爆响随之而来，格罗内韦尔德只觉得身体猛地一震，千吨重的艇身被猛烈的冲击波推得东倒西歪，甲板上响起水兵的惊呼，“扑通扑通”的落水声和呼救声此起彼伏。

    “噢，上帝！”

    “谁能救救我。”

    ......

    然而这只是开始，格罗内韦尔德抬起头，眼里充满了绝望，天空中无数黑影正在下落，而落点。

    越来越近！

 第四百八十四章图谋（三十）

    海军完了，那支小小的水上飞机泊地也完了，范.奥伊恩上校的眼中一片火海，苏军的战机一队接着一队来来去去、反反复复地炸，整个港口已经看不到一艘完整的船，水面上到处都是黑烟和分辨不出来的残骸、尸体，一层层叠在一起，码头上零星的抵抗被完全粉碎，活下来的人都失去了勇气，包括他自己。

    “上校，你该走了。”

    副官再三提醒，一直盯着他的手，好在范.奥伊恩没有自杀的念头，在几个卫兵的保护下跑出指挥部，爬上一辆早就准备好的轿车，没开出去多远，那幢漂亮的小洋楼就掩没在了连绵不绝的爆炸当中。

    后怕不已的上校赶到驻军营地，这里早已经乱成了一锅粥，无论是白人还是土人士兵都是惊慌失措，稍微有点样子的建筑全成了废墟，军官们死伤惨重，基本上已经失去了建制，他的副官找了半天只找到一个少校营长，一个只穿了上半身，裤子和皮带都没整清楚，帽子歪歪地戴在头上，神情迷糊的家伙，要多狼狈有多狼狈。

    “少校，集合你的人，要快。”

    范.奥伊恩已经懒得纠正军纪了，一迭声地吩咐下去，还处于懵圈当中的少校唯唯诺诺地听完，傻傻地问道。

    “集合起来上哪？”

    范.奥伊恩恨恨地踢了他一脚：“港口，没见苏联人就要打进来了吗？”

    不得不说，上校的军事感觉还是很敏锐的，知道空中打击只是第一步，接下来必然是抢滩登陆，远东空军出动了一个歼击航空兵旅和一个轰炸航空兵旅，这是陆基的，分别从廖内群岛和宋卡等几个前线机场起飞，前前后后炸了半个多小时，实在找不到有价值的目标才意犹未尽地离去，半个小时内所摧毁的除了明面上的防守力量，还有守军的意志，而接下来，沿苏岛内海岸行驶的海外派遣舰队也到达了巨港外海。

    海岸线50公里外的水面上，以“列宁”号航空母舰为首的特混舰队以整体12节的速度由北向南行驶，到达目地海域后，处于外围的护卫舰只加速散开，以便扩大防卫圈，特别是装备了拖曳式声呐的暴风雪级，之前的沉船教训让所有人都打起了十二分精神，一刻不停地盯着海面，声呐操作员更是24小时不间断地聆听，因为这里已经是荷兰人的内海，任何轻忽都会造成足以致命的后果。

    位于阵中的“列宁”号也进入了最高级别的战备状态，指挥中心全员就位，数据信息以秒为单位刷过屏幕，实时战区形势图放大到中心屏幕上，双方态势一览无余，波波夫带着参谋班子根据这些信息反馈紧张作业，将一条条命令输入系统再下发到各个作战单位，操作员在盛玉华的带领下有条不紊地工作者，用语音或是文字引导各单位具体实施，并将结果反馈回来，数以兆亿计的数据流平滑而稳定地流动，一切都有量化指标，战争成为一场看得见的游戏。

    实际上，从古至今，所有的战术、装备进步都基于一个原则，即对于战情优势的追求，信息化战争下尤其如此，从人员的渗透到无人机遮断，在战场信息近乎单向透明的那一刻，最后的结果就成为了水到渠成，如果说远东战役是第一次尝试，到了暹罗战役进一步熟练，在这个过程中不断地加以完善，再形成统一的制度和条令，刘开放欣慰地看到，一套新的战术就在自己的眼前成形，而它誓必将会颠覆以往，开创一个新的时代。

    “先生，时间到了。”

    听到盛玉华的提醒，刘开放抬起头，正中大屏幕上的时间指向11点正，他嗯了一声。

    “第一波打击结果出来了吗？”

    “据参战飞行员和无人机确认的结果，敌海岸地面目标已被摧毁90%，水面船只、水上飞机、陆上机场等设施也无一遗漏，最重要的目标，敌潜艇四艘或沉或伤，均已失去战斗力，目前未发现其余潜艇活动的踪迹，苏岛周边海域都在我方潜艇监控之下，海面上，应该是安全的。”

    刘开放看了她一眼：“战争中最忌讳应该、大概这样的字眼，百分之一的危险，带来的也是百分之百的伤害，“游击队员”号的沉没就是个教训啊，明明配备了先进的声呐，可是由于操作员的懈怠，结果就是船毁人亡，咱们滨海区，能沉得起几艘船？死得起多少人？”

    “我记下了。”

    盛玉华没有什么不服气，“游击队员”号护卫舰被荷兰人的潜艇击沉，在舰队内部引起了不小的震动，一直以来，滨海区的战斗都称得上顺风顺水，远东战役对上关东军主力伤亡固然不小，飞机坦克损失也不在少数，可从来没有哪一仗是被人欺到了眼前还没发现，简单来说就是打得窝囊，事后一查原因，竟然是声呐操作员离岗抽烟去了，事情经过证实后，责任人被送上了军事法庭，活下来的从舰长到部门军官全部被追责，这事要捅到莫斯科，连家属都得进劳改营，好在滨海区的军法还没有严苛到诛连家属，接下来，海军全体官兵都接受了战场纪律教育，各级政委、指导员更是日夜督促，除了抓训练，还要抓纪律，滨海区从成立以来都处于战争的状态，海军官兵更是以战代练，一刻都不曾松懈过，因此，发生这种事情，从上到下全都警醒起来，关键部门的制度上又加上了更加严格的条款，正应了那句老话。

    每一条制度的背后都是血的教训。

    刘开放只是点了一句，他知道成长需要时间，而失利往往会比胜利更足以让人记忆深刻，从舷窗看到下面的飞行甲板已经清理一空，一架架战机从升降机提上来，按照出击次序排列成行，飞行官紧张地观察着风向和信号灯，轮机舱里的温度由于引擎的不断提升而高达40多度，近四万吨重的钢铁之躯被巨力推动，速度一点一点地增加，很快就达到了30节，在逆风行驶的条件下，表面甲板风速超过了每小时60公里，满油满弹的战机哪怕重达3吨，也会被吹得摇曳不止，身披各色马甲背心的年轻水兵奋力将它们固定在甲板上，每个人都充满了干劲，要知道，他们当中的很多人，半年以前连大海都没见过呢。

    “先生，先生。”

    半天没说话，盛玉华忍不住提醒了一句，刘开放收回目光，淡淡地说了一句。

    “开始吧。”

 第四百八十五章飓风（一）

    “哇”

    排副杨耀宗扶着栏杆大吐不止，昨天到今天早上吃的牛肉罐头、大白米饭、红烧鳗鱼还有本地的热带水果全都变成了污染物，余二娃皱着鼻子一脸的嫌弃，伸手在他背上拍了拍。

    “造孽喔，那么巴适的牛肉，老子都没吃够，尽给你娃糟蹋了，早晓得把你那份分给弟兄们仨。”

    杨耀宗本来已经缓过劲了，一听他提到牛肉，胃里顿时又是一阵翻腾，喉头耸动了两下，余二娃飞快地跳开，别人的动作也不慢，满满当当地步兵舱硬生生地被挤开一处空地，排长胡庆荣气得直笑，“啪”地一脚搂过去。

    “谁他妈再提吃的老子翻脸。”

    手下全都大笑起来，要说第510师也不是没有进行过海上训练，早在成军之时，他们的驻扎地就在濒海的波谢特地区，因为地缘因素，所有的训练都离不开水上作战，接到命令开拔，一路走得都是水路，照理来说大风大浪也不是没见过，可不知怎么地，来到这种热带地区，所有人都有些不适应，像杨耀宗这样的北方人更是如此，吃什么都不舒服，开战前从远东特意送来犒军的牛肉罐头，此刻全都进了大海，胡庆荣拉了他一把，关切地问道。

    “老杨，成不成？不然先去后舱歇会儿。”

    “么事，吐干净就好了。”

    杨耀宗借力硬撑着站直腰，抹了一把嘴：“邪门，这浪头真他娘的邪门，忽大忽小忽左忽右地，让人心里头不舒坦。”

    “是啊，日本海也算风大浪急，都没有这里飘忽......”

    胡庆荣话还没说完，眼角突然瞟到了位于船身后部的桅杆，他的连长和指导员正将一面小小的红旗升上杆顶，心里头就是一个激灵。

    “呜呜”

    就在这时，尖厉的汽笛声响了起来，舱里所有人都听得真切，他不再去管杨耀宗，而是转头一迭声地发出命令。

    “伏下身体，检查枪弹，准备作战！”

    手下们顿时止住了交谈，人人半蹲于地，细心地检查起自己的装备，余二娃将步枪枪口朝上倒着提在手里，用力拉开枪栓，两排黄澄澄的子弹露出来，他合上罩门，从腰间摸出枪刺，雪亮的刃口在阳光下闪闪发光，在枪口比划了一下后又插回腰间，然后将两颗f-1“甜瓜”式手榴弹的保险销拧下来，小心翼翼地挂在胸前。

    先头排的50名战士全都和他一样，在2分钟内完成了这一切，所有人一个靠着一个，身体随着船身忽上忽下地颠簸着，人人凝神聚气，等待前舱门放下的那一刻，就连之前呕吐不止站都站不直的杨耀宗等人也是一样。

    在“列宁”号的左前方，以“哈桑”号浅水重炮舰为首的掩护舰队已经加速脱离了整个编队，在舰长尼古拉.伊万诺维奇.涅多维索夫海军上尉的带领下由双行纵队变为单列横队，他们的身后就是运载着第501师的登陆船只，做为早期的步兵人员登陆艇，由于续航力有限，在发起攻击前都是由军舰或是别的船只拖带的，为了方便人员进出，前艇首做成了可收放式，稍大一些的战车登陆艇也是一样，只不过吨位更大一些。

    全师15000人以排为单位，分乘300多艘登陆艇逼近巨港外海，这是新军成军以来的首次实战，也是全军第一次海空协同的登陆作战，哪怕是杨耀宗这种经历过淞沪抗战的老兵也不免有些紧张，更何况占全师总数一半从未上过战场的新兵。

    齐春红从打开的顶盖里探出头来，狭窄的车体又值炎夏，汗水浸透了并不轻薄的军服，与远东相比，这里又是一个极端，从零下几十度一下子变成3-40度的室外环境，更别提几个人挤在铁疙瘩里的，为了减少被弹面，新型号“t-34”的炮塔呈一个角度极大的梯形，从正面看甚至接近于三角形，这也意味着内部空间的妥协，哪怕身为女子，挤上三个人都非常仄逼，不过在她看来，这些连困难都算不上，自从得到成为装甲兵的那一刻，她就打心底里爱上了这个19吨重的大铁壳子，恨不难吃饭睡觉都窝在里头，各种训练更是不要命一般，早期型的“t-34”有着老毛子的鲜明特点，那就是傻大笨粗，什么人机体验那是想都不要想，一切多余的东西是能减就减，刘开放只在定型的时候钻了一回，呆了不到两分钟就受不了了，要知道，在全速开动的时候，炮塔里的温度直逼人体的极限，很多男兵直接把自己脱光，这在注重军容军貌的老毛子队伍里也成为一个特别的存在，他无法想像，女人要怎么生存？

    然而，这支“滨海军区女子第一装甲大队”的女兵们却给了他一个极大的意外，那就是人类可以突破的极限永远都比我们所知道的要多，于是，一直主张女兵不上第一线的他最终在事实面前做出了妥协，在调动部队的时候，接受了她们递上来的参战申请，并且直接成为第一批登陆战的部队人选，全大队25辆“t-34”将与第510师的先头团组成第一梯队，担负起突破的作用，命令下达之后，全大队的女兵欢呼雀跃，让她有如死灰的心也起了一丝涟漪。

    “大队长，大队长。”

    齐春红弯下腰，她的车长兼通讯员陈惠将通讯器递上去，她放在耳边一听，嘴角马上抿起来。

    “飓风，明白。”

    与此同时，“列宁”号飞行甲板上的前期作业也已经完成，随着一声声的汽笛响，身穿黑色飞行夹克头戴风镜帽的舰载机飞行员从舰桥的作战室里涌出，方振声拿着图板走到自己的座机前，他的bf-109t已经静静地停在2号弹射器的牵引器上。

    1号弹射器上是他的搭档尹俊山，两人默默地爬上舷梯，在地勤的协助下一一做完检查，然后不约而同地偏过头，看着硕大的信号灯一圈圈地从上到下跳动，一直到最下端停住不动。

    两人同时回过头，一把将玻璃舱盖拉上，按照飞行官打出的手势发动战机，长长的螺旋桨开始转动，h2-1液压弹射器已经蓄满了力，在转速达到起飞标准的同时，巨大的推力瞬时作用，将3吨多重的战机猛地推出，迎着超过60公里的逆风，在不到3秒的时间内便脱离了重力的作用，双双展翅飞向艳阳高照的东南亚天空。

    飓风行动正式拉开了序幕。

 第四百八十六章飓风（二）

    “巨港最有价值的是位于穆西河两岸的炼油厂，东西两岸分别有一座，年炼化能力高达百万吨，所以荷兰人有句话叫做“苏岛是女王的王冠，巨港是王冠上的明珠”。”

    庄西言感慨地看着前方，站在“列宁”号的高高的舰桥上，脚下是正在起飞的机群，周边三十公里内分布着大大小小20多艘护卫舰只，远处是正在展开的登陆集群，多达上百艘登陆船只，他们朝着海岸线的方向呈扇形展开，每条大船后面都拖着2-3条小型登陆艇，整个攻击面超过了20公里，而这仅仅只是一个步兵师而已，巨港是飓风行动最重要的目标，但并不是唯一的目标，大张旗鼓的背后，还有着更深层次的目地，除了庄西言，一批爱国华侨和西方媒体记者也被允许登上了“列宁”号，除了作战指挥中心，几乎所有的部门都对他们开放，站在他身边的新加坡华侨活动家侯西反更是激动不已。1

    “苏俄大军之盛，真让我辈向往啊。”

    “苏俄？”

    庄西言仰头看了一眼高高飘扬在桅杆顶端的那面白底蓝星红海军军旗，摇摇头笑而不语，侯西反诧异地说道。

    “西元，有何不对之处么？”

    “你看看这条船上，有多少西人？”

    侯西反愕然，被他这么一提醒，一下子反应过来，除了为数不多上船的西方记者，舰上所见到的水兵、飞行员全都是熟悉的华夏面孔，而在周围的战舰上也不乏黄色人种，让人不禁有种错觉，这是一场华夏人主导的反殖民战争，让他想到了国内正在进行的抗日战争。

    “真希望有一天，我们的眼前是东京湾。”

    庄西言听到他的话微微有些动容，两人扶着栏杆全都失去了说话的兴致。

    同样的疑问也出现在了黄薇的心里，做为香港《星岛日报》的记者，她曾经在37年就回到了战火纷飞的国内抗战第一线，向海外发回最直接最真实的战场报道，她的文章影响了千千万万华侨投身于这场战争，不仅如此，她在38年还曾前往延安，报道了党领导下的华北抗日军民是如何在敌后开展武装斗争的，为此，重庆的果府对她又恨又怕，多次想用暗杀的方式除掉这个日益倾向于红党的有影响力的华侨记者，于是，在组织的安排下，她不得不返回南洋，没想到恰恰赶上了苏方插手南洋的暹罗战役，亲眼见证了一个新兴的以华侨为主体的民主国家的建立。

    “恕我直言盛小姐，众所周知，荷兰是法西斯铁蹄下的受害者，公然与他们为敌，苏联政府不担心会受到世界舆论的谴责吗？”

    负责接待他们的盛玉华首次感受到了对方犀利的辞锋，不过并没有惊慌，目光在这些记者身上转了一圈。

    “诸位都是这么想的吗？”

    “苏方的行动，让我们不得不怀疑，你们与德国人签订的《互不侵犯条约》里，是不是有什么不为人所知的秘密条款。”

    盛玉华认得这个发话的英国记者，笑了笑说道。

    “会是什么秘密条款呢？”

    “比如说，对某些地区划分出势力范围，就像在波兰那样。”

    “波兰的行动莫斯科早就发表过声明，我在此不便做出解释，不过对于你们的疑问，我只能说那是不同的。”

    “有什么不同？”

    “首先，这里是殖民地，不是一个主权国家，我方的立场很明确，任何民族都有独立解放的自由，西方殖民者的所作所为，你们清楚，我们也清楚，真要摊开来说，恐怕会让欧洲正在进行的战争失去正义的立场，不要忘了，在日本法西斯悍然发动侵略华夏的战争时，整个西方世界在做什么？”

    盛玉华的目光突然变冷，语气也冷了下来。

    “美国人忙着卖给他们战略物资，英国人、法国人还有荷兰人，你们又做了什么？就连华侨节衣缩食捐款捐物，你们也要限制阻挠甚至是取缔，只有苏联，和华夏人民并肩作战，直到目前为止，每天都有人牺牲在华夏战场，如果这还不够，去年的满洲战役，已经说明了一切，日本法西斯和德国法西斯才是自由世界的天敌，正是你们的这种纵容，才让欧洲陷入了战火，不得不说是一种莫大的讽刺，再来说说这个荷兰人，如果我没有记错，早在两个月前，他们就向德国人投降了，在这种情况下，我们有权置疑所谓“殖民地政府”的合法性，你们谁敢保证，这里的一切不会成为德国法西斯的势力......”

    她不紧不慢地说道：“范围呢？”

    那个英国记者张了张嘴，盛玉华抢在他之前继续说道。

    “不要忘了，为了支持大英帝国的“正义”战争，远东工人正在加班加点为你们生产飞机、大炮和枪支弹药呢。”

    这句话彻底让对方熄了火，盛玉华不失时机地引导他们把注意力放到战争上，大部分记者都去采访各自感兴趣的东西了，黄薇却留了下来。

    “有人托我带个口信，盛小姐愿意听吗？”

    “喔，从哪里来的口信？”

    “重庆，曾家岩50号。”

    盛玉华一愣，没等她追问，远处突然传来一阵阵闷雷般的轰隆，两人放眼看去，只见海岸线的方向出现了一团团的火光，冲天的黑烟很快就遮蔽了天空，曾经做过战地记者亲历淞沪战役的黄薇心里一下子就想起了那些画面，在日本海军重炮下挣扎的华夏军人。

    “黄记者，黄记者？”

    “啊，对不起，我走神了。”

    黄薇歉意地说道：“有人让我咨询一个问题，在当前形势下，是否有解放东北的可能？”

    听到她的话，盛玉华一下子失了神。

    1此人是陈嘉庚的好友，南侨机工的实际负责人，前后长达五年，特别是在队伍解散之后，最终因为操劳过度倒在抗战胜利的前夜。

 第四百八十七章飓风（三）

    不得不说，范.奥伊恩上校还是尽了自己最大的努力，在如此凶猛的空袭下，他收拢了超过5000人的溃兵，而整个南苏门答腊也不过一个半步兵师近两万人而已，为了防守巨港，一多半都调到了附近，苏军的行动没有任何隐瞒之处，从敌方舰队自新加坡锚地出发，他们就接到了消息，唯一没有想到的是来自于空中的打击坚决而猛烈，将他们战前所做的防御摧毁得七七八八，这个时候，战前所挖掘的战壕就起到了关键作用。

    “快快，你这个蠢货，不想被俄国人轰烂屁股，就给我趴进去！”

    在幸存军官的驱赶下，这些溃兵纷纷跳进战壕，将制式的汉布雷格m.95步枪伸出去，对准海滩的方向。1

    海滩防线修建在穆西河入海口和海岸线的三角地区，从这里一直沿伸到巨港港口，除了这一段深达1.5米的壕沟，前面的海滩上还架设了滚筒式铁丝网、三角防坦克桩等物，壕沟之间以明暗地堡相连，后面的支撑部能容纳更重的武器，比如克虏伯75毫米战防炮，在范.奥伊恩上校的指挥下，为数不多的战防炮被一一推了进去，前部宽敞的射击口将为它们提供良好的射界，与岸防那些永久的固定炮台相比，这些炮的布置更为灵活和机动，因此也避免了在第一轮空袭中被苏军摧毁。

    在最大的枢钮掩蔽部里，范.奥伊恩举着一具德国授权生产的蔡斯双筒望远镜眉头紧憷，身上的浅卡其色军官制服尽是汗渍和灰尘，从样式上像极了德国国防军的制服，一顶旧式的m1927式宽檐钢盔被随意地搁在桌子上，几个参谋人员手忙脚乱地整理文件，一群通信兵将凌乱的电线拉来拉去，最后连接到摇柄式电话机上，电话线联接起阵地上的各个指挥所，这是本时代最先进的指挥手段，他相信只要再过半小时，阵地就将变得坚不可摧。

    三分钟后，镜头里出现了情况，在海平面的尽头，一大群黑影慢慢现身，目测在十公里左右，与此同时，位于灯塔等高处的观察哨也发出敌军来袭的信号。

    “发命令，准备迎敌。”

    他头也不回地说道，副手摇动电话机，结果是不通。

    “那就派人去挨个通知，快！”

    他几乎是吼叫着出声，因为镜头里，那些黑影突然冒出一团团红光，像是黎明前初升的霞光。

    “开炮！”

    尼古拉.伊万诺维奇.涅多维索夫海军上尉一声令下，“哈桑”号的两前一后三座双联装Б-28型130mm主炮发出一阵怒吼，6颗重达70斤（34.8千克）的弹头在22千克发射药的作用下，经过5米多长的旋转加速，出膛时的速度高达每秒700米，以41度的抛射角飞出，不到20秒的时间就跑完了十多公里的距离，狠狠地砸在敌人的阵地上。

    与此同时，同级的两艘“彼列科普号”和“西瓦什号”，7艘老旧的“孙逸仙号”、“加里宁号”（原列宁号）、“基洛夫号”、“远东共青团员号”、“捷尔任斯基号”（原台风号）、“斯维尔德洛夫号”、“红色东方号”也在同样的距离上发出第一轮齐射，炮弹从120mm到152mm不等，大大小小60多门主炮在一瞬间就覆盖了数公里长的海岸线，在第一轮空袭中失去海岸炮台的敌军连个反击都打不出来，像极了淞沪战争时的情景。

    “痛快，真他娘的痛快！”

    大副范杰兴奋地一拳砸在舵台上，涅多维索夫看了他一眼，什么也没说。

    航海长黄里和几个华夏参谋在操作台上忙碌，闻言相视一笑，来自于无人机的监测效果，数据和反馈在显示屏上迅速滚动，根据这些反馈再由他们修正后形成新的射击参数，发到每一个炮台，对于敌对方的范.奥伊恩上校而言，就是袭来的炮弹越来越密集，越来越准确。

    “该死，苏俄人的炮弹长了眼睛吗？”

    范.奥伊恩抖了抖满头的灰尘，这是掩蔽部被直接命中的后果，尽管由于设施坚固，而敌军的炮弹又比较轻巧（相对于200口径以上的重巡级主炮而言），厚达2米多的覆盖层根本奈何不得，但是那些没有掩护的战壕就没这么好运气了，他甚至看到一些炮弹直接落进了战壕中，将无处可逃的士兵炸得四分五裂，虽然一炮下去炸不死几个人，但是对于士气的打击是无可消除的，一些胆小的士兵扔掉步枪不顾一切地爬出战壕想要逃跑，被军官们当场击毙的情景不断出现，上校很担心，随着形势的恶化，最终的崩溃将会不可避免，可恨，失去海岸炮台，也就意味着守军失去了反击的手段，只能坐看敌人狂轰乱炸。

    “电话接通了没有？”

    “还有几个点......”

    “给我要机场，告诉他们，就是拼也给我拼出几架完整的飞机来，再电告巴达维亚，女王将在12个小时之内失去她的王冠，如果总督先生还是无动于衷的话。”

    怒吼了一阵，发泄掉心头的郁闷，范.奥伊恩继续将眼睛贴在目镜上，镜头里的景象让他大吃一惊，不知道什么时候，敌舰已经逼近到了目视范围，而在望远镜的放大下，可以看清更多的细节，当先的敌舰吨位不超过3000，武备却极为强大，前后6门双联装主炮不停地喷出火光，4门76毫米付炮，6门45毫米付炮和不少于10挺12.5毫米机枪，像是一只浑身插满管子的豪猪，可气的是，这只豪猪不光火力强大，吃水还极浅，竟然一路冲进了穆西河的入海口，他的心里不由得一惊。

    浅水重炮舰！

    1奥地利斯太尔公司的曼利夏步枪的荷兰授权生产版本，由荷兰国防工业公司（汉布雷格hemburg）以许可证的形式制造，相比原版主要改动有两点，一是将原本的直拉枪栓改为旋转后拉式，二是将7.92口径弹药改为6.5毫米圆头弹，这样的改动使得整枪的射击精度大为提高，缺点嘛，请参考小鬼子的38式。

 第四百八十八章飓风（四）

    “咣铛咣铛”

    “哈桑”号舰岛二层左后方的3号机枪塔，枪炮军士长何康警惕地观察着河岸的方向，此时为了抵近作战的需要，舰上的水兵全都套上了浮水背心，无檐海军帽也换成了35年式钢盔，背后传来的声响是弹药手何澄石造成的，沉重的弹药箱被他一箱箱地扛上来，堆放在脚边。

    塔内安装着一具双联装Д机枪，开放式的塔座保证了机枪具有良好的射界，360度的水平角度和0-90度的垂直角度，也就是防空，一个打开的弹药箱联接到供弹口，沉甸甸的金属弹链已经压入了匣中，射手陶炳坤有些无聊地擦拭着各个部件，听到他的脚步声抱怨道。

    “老何别搬了，反正也用不上。”

    付射手田用不解：“都开战了，怎么会用不上？”

    他撇撇嘴：“瞧人家主付炮打得多欢，咱们这是防空机枪，荷兰人的机场早就被炸烂了，哪儿还有飞机可打？”

    他说得没错，随着距离的缩短，舰上的3座双联装Б-28型130mm主炮（舰首2座，舰尾1座），2座双联39-k型76.2mm副炮（位于靠近舰尾主炮塔的上层建筑内），3座双联41-k型45mm副炮齐齐开火，全舰进入全速射击状态，如同一只不断喷火的怪兽，看得他们这些华夏水兵热血沸腾，偏偏没有自己的份儿，心里头多少有些郁闷，何康心里也是这么想的，嘴上却是另一套说辞。

    “急什么，行动才刚开始，还怕捞不着仗打吗？”

    “咱们什么时候才能亲手操作那些大口径舰炮啊。”

    何康笑而不答，陶炳坤眼尖，马上追问：“头儿，是不是有好消息？”

    “头儿，有什么好消息说说呗。”

    手下们一起催促，他也不再卖关子，笑着说道。

    “老毛子枪炮长告诉我们几个，咱们从法国人手里买来的大舰就要交付了，到时候海试，需要大量的熟练水手，咱们这些人，很有可能成为主炮手。”

    手下们先是一愣，继而大喜，语气中尽是不敢置信。

    “不是吧，是新加坡的那条战列舰吗？”

    “老天爷，那可是四万吨级的巨舰啊，那炮筒子，得比咱们的粗好几倍吧。”

    “操，一发炮弹不得几百斤重！”

    “娘的，只要能让老子打上一回，死也甘心了。”

    ......

    何康摇摇头，他当时听到这个消息，何尝不是激动万分，自从甲午战争以来，华夏海军官兵无不渴望再建起一支强大的舰队，可是结果呢？一百多年过去了，东邻那个对手已经壮大成为太平洋的霸主，就连英美等西方列强也十分忌惮，反观华夏，本就孱弱的海军舰队在江阴一战全军尽灭，所有的海岸线全都落入日寇之手，他们这些水兵只能在云贵的山沟沟里做着大国海军的梦。

    谁也没想到，远东给了他们一个惊喜，不光有了重新上手的机会，而且在不久的将来还能升级。

    虽然头顶挂着白底蓝纹红五星的红海军旗，可是这么久了他们多多少少发现了一个不是秘密的秘密，那就是远东特别是滨海区当家作主的，竟然是华夏人，这支太平洋舰队虽然还有很多老毛子，可也在逐渐改变，“列宁”号已经掌握在了华夏人的手中，未来的战列舰也并非遥不可及，比起重庆某人的日记强国，这些触手可及的东西才是吸引他们舍弃家园的最大缘由。

    众人兴奋之余，舰桥传来新的命令，所有的机枪塔做好战斗准备，何康这才发现，不知不觉，“哈桑”号已经通过了入海口，正驶入一条宽阔的内河。

    “弟兄们，干活了。”

    何康一声令下，3号机枪塔马上行动起来，陶炳坤和田用摇动转轮将双联机枪的枪口降下来，直到放平，没多久，大河两岸便出现了一条条战壕，一个个明暗地堡和火力点，他们竟然冲进了敌人防线的峰腰部。

    “开火！”

    听到命令，早就按摁不住的陶炳坤将远处的一个机枪阵地套入射击孔，双手用力拉动扳掣，沉重的枪身猛烈颤动起来，两道明晃晃的火线喷涌而出，黄澄澄的弹壳不断落下，在地板上滚来滚去。

    “x，洋鬼子，去死吧！”

    12.7毫米机枪弹每一个都有巴掌大小，在3-500米的距离上打中人体，就和肢解是一个概念，一般的砖混结构也基本上白给，泥土或是沙子虽然能有效缓冲，但由于火力太猛，一阵硝烟过后，那个由沙包垒起来的机枪阵地已经七零八落，连个完整的人形都找不到了。

    范.奥伊恩上校气得浑身发抖，突然想到了什么。

    “一定要阻止他们，炮，我们的炮兵呢，在干什么？”

    没听到回答，他恼怒不已地转过头，发现自己的副官呆呆地指着海滩的方向，目光里满是惊恐。

    “上......上校，天哪，他们上来了。”

    范.奥伊恩顺着他手指的方向看去，一下子呆住了，只见前方突然出现了无数船影，密密麻麻地布满了整个海面。

    “开炮，快开炮，阻击他们！”

    愣了一会儿，他歇斯底里地大叫起来，副官仍是一付呆滞的模样，傻傻地问道。

    “往哪里开炮？”

    他这才想起来，守军一共只有8门75毫米山炮，就算加上45毫米反坦克炮也不超过20门，平均分配在数公里长的阵地上，眼下还要应付两个方向上的敌人，无论如何也是不够的，但是眼下最要紧的不是深入内河的炮舰，而是马上就要抢滩登陆的敌人步兵，这个基本常识还是有的，范.奥伊恩深吸一口气，强迫自己冷静下来，重新调查了命令。

    “所有炮火轰击海面敌船，准备抗登陆作战。”

    在他的命令下，一直隐而不发的敌军炮兵阵地纷纷卸下伪装，从坚固的工事里伸出炮口，对准了前方的海面。

    一时间，平静的海面涌起一道道水柱，像是炸了锅的饺子翻腾开来。

 第四百八十九章飓风（五）

    “轰”

    一发75毫米榴弹在近处爆炸，掀起的水柱洒进了先头排的登陆艇，本来就有些摇晃的船身更是倾斜不已，单膝跪地的战士们被浇了个满头满脸，又随着船身的摇动倒向一起，人叠人地压在一起，余二娃柱着枪直起身体，抹了一把脸上的水渍，嘴里骂骂咧咧。

    “龟儿子的，打得还蛮准。”

    没听到动静，他偏头一看，身边的同伴脸色煞白，嘴角不停地哆嗦，险然是害怕。

    “兜子，没杀过人吧？”

    “没......看到过，日本鬼子每回抓到抗联的，就会把乡亲们都叫去打谷场，有一回绑在树上用刺刀捅死了，那人至死都骂不绝口，真是好样的，当时我就在想，总有一天，我也想像他们一样，做个真正的好汉。”

    小名“兜子”的同伴是东北人，远东战役胜利之后参的军，之前连枪都摸过，成军到现在一直都是训练，这是第510师的第一次实战，谁知道一上来就是登陆战，海上的颠簸倒是其次，眼下挤在一个不大的船舱里，敌人的炮火猛地轰过来，万一命中连个躲避的地方都没有，心里头怎么能不惶恐。

    余二娃自己就是从新兵蛋子过来的，焉能不知道他的心理，闻言咧嘴一笑。

    “莫怕，听着悬乎，其实差得远捏，你听，这种“嘶嘶”的声音说明落点很远，如果是那种“咻咻”的声音就要小心了，别犹豫赶紧趴下，教官不是教过吗，炮弹炸开的时候是呈一个漏斗形的，你只要足够低，就能躲开他的爆炸范围，水里就更用不着害怕了，除非走了霉运被直接命中，有船板挡着呢，怕锤子。”

    510师是一个混编师，一半是解救的东北百姓，一半是与日军交换的果军俘虏，前者是没见过阵仗的菜鸟，后者虽然打过仗，基本上都是在战争中被击败甚至是击溃后落入敌手，心理上便差了一截，针对这两种情况，滨海区采取了很多办法，比如著名的“三查三诉”运动，从根子里激发他们的思想，让这些曾经的敌人转变立场，站到人民的一边，再加上民族大义，他们当中的绝大多数人都受到了触动，一些人甚至通过地下党组织，想要将沦陷区的家人接过来，毕竟他们亲眼目睹了滨海区的变化，那些被解救出来的东北百姓是如何从一无所有到丰衣足食的。

    滨海区实行的并不是普通意义上的“土改”，而是苏式的集体农庄，由互助组-生产大队-公社三级组成，国家以土地、生产资料、种子化肥为投入，农户付出自己的劳动，双方按照一定比例对最终产品实行分成，这个比例由双方按照协商来定，总的原则是，国家拿走的一年比一年少，在刘开放的计划中，国家最终除了土地的形式所有权，不再需要农户上缴一粒粮食，对于交租纳粮几千年的华夏百姓来说，这是一个难以想像的结果。

    百姓或许并不懂什么是主义，但他们知道谁能给他们带来好处，看得见的收成和看不见的前景让他们从背井离乡的忧愁中解脱出来，以极大的热情投入到土地的生产当中，人民对政府的拥护具体表现就是将自己的子弟送到队伍上，兜子只是千千万万子弟当中的一个。

    不知道是不是听进去了他的话，兜子感觉不再那么害怕了，一些战前的训练也慢慢从脑海里浮现出来，就在敌人开炮的瞬间，这些火力点的位置马上被时刻盘旋在战场上的无人机捕捉到，反制打击随之而来，余二娃他们马上感觉到敌人的炮火减弱了，排长胡庆荣和带队的连队指导员趴在船头，这条依靠自身动力前进的登陆艇已经跑完了大部分航程，眼看就要冲上海滩。

    没想到比他们更快的一艘登陆艇抢在了前头，舱艏门放下之后，一辆绿灰色热带涂装的“t-34”

    咆哮着冲上海滩，一下子吸引了敌人的火力。

    “指导员，还是我带尖刀班上吧。”

    “你是党员吗？”

    指导员横了他一眼：“呆会舱门打开之后，我在前，你在后，动作一定要迅速，只有快才能减低伤亡，下了船马上展开，按照训练要领，我们要与坦克协同前进，尖兵班全体都有。”

    全连由党团员选拔出来的10名战士已经做好了突击的准备，在连指导员的带领下将成为第一批登陆的部队，胡庆荣默默地退后几步，排副杨耀宗看他脸色不好。

    “怎么碰钉子了？”

    “嫌咱们不够格，在红军的队伍里，想送死都得有资格。”

    他自嘲了一句，摆摆手：“一会儿我带一班，你押后，老杨，你是老兵了，不用我再强调军纪吧。”

    “还是我带一班吧，你是主官，不该打冲锋。”

    他拍拍杨耀宗的肩膀：“打冲锋轮不到咱，要是连跟进都捞不着，还有什么脸带兵，别争了，比不过别人，比你老杨还是强点的，至少，我交了入党申请书，正在等着组织考验呢。”

    杨耀宗默默地回到后舱，正好听到余二娃的话，插话道。

    “没啥了不起的，当年咱们打日本鬼子，多少人都是第一次开枪，打上几回就熟了，能活下来的全是好兵，一会儿你跟在我后头，别伸头，子弹专打没种的怂包，你越怕它越准。”

    简单嘱咐两句，先头排的登陆艇已经冲上了海滩，带着惯性一路向前，直到螺旋桨的桨叶卡在沙子里头转不动了才停下来，船身后部驾驶舱响起了刺耳的汽笛声，船艏门还没放下来，“叮叮咚咚”的枪弹声便打在了上头，这个时候，就连余二娃也脸色有些发白，一些不好的记忆让他又想起了曾经的血肉战场，这种紧张情绪在整个先头排中漫延，就在这时船艏门“咣铛”一声放下来搭在沙滩上，早就准备好的尖兵班在连指导员的带领下迎着密集的弹雨冲出去，几名冲在最前面的战士被枪弹击中，哼都没哼仆倒在地，更多的战士越过他们的身体，手里的ppd-40、dp-27、svt纷纷开火，嘴里喊着他们唯一会说的一个俄语单词。

    “ypa!”

 第四百九十章飓风（六）

    “嘣！”

    剧烈的撞击使得炮塔里所有的乘员身体离位，坐在车长位置上的齐春红更是重重地撞上了内壁，即使戴着加厚防撞绵条的坦克帽，脑子里依然“嗡嗡”作响，驾驶员陈惠尖叫了一声。

    “我们中弹了！”

    她定定神大声叫道：“损害报告！”

    “车体未被击穿。”

    “行驶系统正常。”

    “火炮系统正常。”

    “通讯无碍，可以外联。”

    “接过来。”

    她拉过对讲机，里面传来一个男子的声音。

    “发现敌人炮兵，4点钟方向。”

    “曳光弹，为我们指示方向。”

    齐春红将眼睛贴上目镜，很快看到了一束明亮的红光，她马上向炮手下达命令。

    “穿甲弹一发。”

    “穿甲弹就位。”

    “15度角，右转29度。”

    “炮口已就位。”

    “开火！”

    “轰”

    一发76毫米穿甲弹飞出炮膛，准确地击中了700多米外的一处隐蔽阵地，砖木构成的阵地冒出一阵黑烟，一下子没了动静。

    “目标摧毁。”

    齐春红松了一口气，刚刚上岸就中了一炮，还好只是45口径的小炮，只在车体上留下一个凹坑，否则一旦被击穿，就是车毁人亡的下场，全大队25辆“t-34”，她这个车组是第一个上岸的，谁也不想成为第一辆被敌人摧毁的。

    “滨海军区女子第一装甲大队”成立于春节后，满打满算不过5个月，从基本技战术到步坦协同涉及到的科目多不胜数，如果不是这些女子心里憋着一口气，日以继夜地勤学苦练，军区党委又给予了高度的重视，绝不可能在这么短的时间内就形成战斗力的，就说这地面协同吧，她们大队与军区新组建部队的合练前后不超过两个月，与远东战役的那些老部队相比自然不可同日而语，不过由于科技的革新，双方的配合反而更加纯熟，因为她们不再是自行摸索，而是有了成熟的条令做为依据，这也是现代军人的特点，军人的培养不再依靠本身的特质，而是像大工业生产一样批量地建造，她的车组是全大队的佼佼者，此刻也成为全军的排头兵，第一个登上海滩的部队。

    在与步兵取得联系之后，齐春红便指挥车组一马当先冲在了前面，510师的先头排与她通过无线电密切配合，坦克为步兵提供火力支援和防护，步兵为坦克指示方向，清除障碍，海滩上布满了各种障碍，一般性的铁丝网什么的坦克开足马力就能压过去，强力一点的反坦克三角水泥桩就要靠步兵来清理了，挡路的能搬开就搬开，不能搬的直接用炸药或是手雷炸掉，有了坦克的支援，部队的推进很快，等到女子大队的25辆“t-34”全数冲上海滩，双方的战争马上进入了白热化，在强大的攻势面前，荷方不敢再有任何保留，所有的火力全开，这些暴露的火力点，立刻受到了重点照顾，有的被坦克炮直接摧毁，有的布置在坚固的永备工事中，就要采取别的手段了。

    在消除了重炮的威胁之后，苏军的舰艇编队从海面和内河两个方向逼近敌方阵地，大中口径的舰炮在无人机和步兵的指引下落点越来越准，极大地压制了敌军本就为数不多的火炮，在这种形势下，滩头阵地逐渐得到巩固，先头团和女子装甲大队的突破口被第510师的后续部队占领并扩大，一船船的兵员和物资直接卸在海滩上，眼看滩头阵地被一段段地突破，防线到了全军崩溃的边缘，范.奥伊恩上校不得不下达撤退的命令，放弃滩头阵地，退到以城防工事为主的第二线，依据房屋、桥梁等设施节节抵抗。

    “上校，我们没有后援，这样的抵抗毫无意义。”

    副官有些不解，苏军不仅有着空中和海军的优势，而且拥有他们无法对抗的装甲力量，范.奥伊恩发现他们现在的反坦克火力无法对之产生伤害，荷兰人又没有日本人那种“肉弹”攻击的意志，那么问题来了，这样的拖延除了增加自身的伤亡还有什么意义？

    范.奥伊恩喘着粗气没有说话,目光却不自觉得朝后看,副官有一点点明白了,那里就是号称“女王王冠上的明珠”。

    荷兰皇家壳牌石油公司的炼油厂和东南亚最大的油田。

    穆西河南北两岸的布拉朱和双溪格朗炼油厂分别建于上个世纪末和本世纪20年代，建成之后成为远东最大的炼油企业，其中包括了英国人40%的投资，所产成品油也是英国远东殖民地军队的主要来源，特别是稍晚一些时候建成的双溪格朗炼油厂，拥有本时空最为先进的炼油设施，全部由英资建设，就连工厂的经理也是英国人，两国处于战争的边缘，除了当事者荷兰人，就属英国人最紧张了，如果荷兰人答应苏方的要求，高达5亿美刀的赎买费至少能让英国人的投资不至于打水飘，可固执的荷兰人拒绝了这一交易，双方战事一触即发，他们也不得不担心起这个炼油厂的未来。

    “什么？炸毁。”

    英方经理保罗.埃文斯大吃一惊，荷兰人却没有给他更多的思考时间。

    “奉总督的命令，我们不能容忍王国的资产落入敌人之手，一旦巨港前线无法确保，我们将不得不炸毁这里的所有炼油设施，包括油库和输油管道，采油设备等等，这一立场请贵方谅解，在行动中，我们需要得到贵方的帮助，把炸药安放在合适的位置上。”

    保罗.埃文斯面色古怪地摊摊手：“很遗憾先生，你来晚了。”

    前来执行爆炸计划的副官一愣：“什么？”

    突然脑袋上被一个硬物顶住，然后眼前出现了一个陌生的面孔，身材与他们这些白人一样高大的崔庆寿笑嘻嘻地收缴了他的佩枪，副官悲哀地看到，他带来的人全都被类似的华夏人用枪抵住，他急切地用英语警告。

    “埃文斯先生，荷兰王国的军队还没有投降，就凭这里的人数，你不可能活下去。”

    保罗.埃文斯怜悯地看了他一眼，伸出一根食指向上空指了指，副官诧异地抬起头，只见从云层里钻出一架架硕大的机体，从这些涂着红星的机身尾部放出一朵朵洁白的伞花，在不长的时间里就布满了整个天空。

    第18运输机团的60架tc-84客货两用运输机所装载的第201空降兵旅到了。

 第四百九十一章飓风（七）

    “截止目前为止，我军攻击顺利，第510师占领了1号滩头，前部已经突破敌人防线，正在扩大正面，敌人守军退入市区，港口码头均落入我们的手中，预计清理航道还需要2到3个小时。”

    “第201空降旅对布拉朱和双溪格朗炼油厂、市郊军用机场的突击已经展开，目前拿下了大部分厂区，关键的生产设施保存完好，敌人似乎没有做好炸毁这些地方的准备，先遣队暗中潜入其中，得到了英方的帮助，没有让他们得逞。”

    战役参谋长波波夫是“列宁”号上为数不多的俄国人，在华夏军团还没有成熟之前，这样的以老带新是有必要的，他的参谋班子里有不少的华夏年青军人在服役，一方面是熟悉系统，一方面是进行现代参谋作业实践，毕竟他们在远东参谋学院的课堂学习时间不长，马上就有了参与实战的机会，这是极为难得的。

    刘开放关心的是自身的情况：“伤亡情况呢？”

    “510师的伤亡还在统计中，目前不到200人，阵亡不到100人，师属医护部已经上岸，就地在滩头上建立前方医院，伤者都得到了很好的救治。”

    建立以连、排医护兵，营团医护队，师级前方医院的三级体制是滨海军区成立之后的举措，这个制度吸取了远东战役的经验和教训，保证每一支突击队都有不少于一人的医护兵，医护兵会提供最紧急的医疗救治，再由后方的医护队接手，严重到需要手术时才会送到师属医院，直到作为全军大后方的战役指挥后勤医院。

    为了方便行动，整个医院建立在一艘客轮上，师属医院完成应急手术后的伤者再由后勤部门转移到这上面来，以便减轻前方的医护压力，为此，远东医学院新一届毕业生全数应征入伍，其中还有部分是我党的委培生，在组织的批准下加入红军，参与了本次战役。

    医生出身的刘开放最为在意的就是战场医护制度的建立和执行，了解完战况，他便披上白大褂来到总院的手术室，这里已经集中了一批危重病人，地面上到处都流淌着血水，来不及清理的污秽和衣物堆积在角落，让素来对环境十分敏感的他皱起了眉头。

    “这么乱怎么行，前方没有条件，后方绝不能不讲卫生，人手不够？那就去找人解决，在华侨里征召有经验的护理人员，组织专门的清理队伍，不能让战士们在前线流血，到了后方还处于危险的环境中，这是犯罪！”

    他的话很重，命令被不折不扣地执行下去，在侯西反等人的努力下，从新成立的华侨共和国组织起一支支前线慰问团、支前服务队等，大量华侨青年报名从军，以援暹青年军为主体的华侨青年军整装待发，前后也只隔了几个小时，在第510师拿下巨港港口和滩头阵地后，青年军做为后续部队跟进，进一步巩固阵地，青年军当中的大部分人都经历了暹罗战役，具有一定的战斗力，为了准备这次战争，新华共和国一共动员了三个师近五万青年，对于整体人口不到四百万的新国家已经是很大的数量了。

    为此，荷属东印度各地的爱国华侨和红党党员被充份调动起来，他们传递情报、组织动员、为前线部队带路等等，双溪格朗炼油厂的联系工作就是由在炼油厂里工作的华侨工人完成的。

    荷印当局根本没有想到战争居然会是这样一种形式，当他们的目光放在明面上的“列宁”号编队上时，真正的战斗已经在苏岛的各个城市打响，一时间全岛处处告急，求援电报雪花般地飞向巴达维亚，让以斯塔夏迈尔为首的指挥层焦头烂额。

    “不是说苏俄人只有两个师吗？为什么到处都是他们的人？”

    荷印殖民地陆军司令西恩.塔尔帕顿中将皱着眉头翻看那些电报，上面无一不在强调自身面临着苏军主力的攻击，这里头肯定有真有假，问题是如何去分辨？

    “航空兵的侦察结果呢？”

    海军航空兵司令卡雷尔.多尔曼少将摇摇头：“断了，驻巨港的水上飞机大队受到攻击，半个小时之前曾经发来一封模棱两可的电报，声称发现苏军主力机群，数量巨大，应该是冲着巨港去的。”

    塔尔帕顿翻了半天才将那封电报找出来，看完电报，他又在里面翻了翻，发现来自巨港的求援电报竟然多达6封，前后半个小时，每隔5分钟一封电报，这说明什么，巨港已经芨芨可危。

    塔尔帕顿说出他的发现，众人都沉默了，他们能想像得到苏军的攻势猛烈，但是怎么也没想到，才半个小时就到了如此危急的地步，而此时他们还没有做好打大仗的心理准备呢。

    对于发生在欧洲的战事，也就是被记者冠名为“闪电战”的新型式战争，远隔万里的殖民地当局即使有所耳闻，但没有临头，其实是体会不到的，他们一直以来都是按部就班的进行战争准备，双方的谈判破裂之后，所有人想到的并不是战争即将来临，而是准备第二次谈判，需要做出什么样的让步，如何与伦敦的女王政府沟通等等，谁也没想到，苏军说打就打，连个宣战声明都没有。

    这个时候再来指责已经没有意义了，短暂的沉默之后，所有人的目光都看向了荷属东印度殖民地舰队指挥官克劳德.赫尔弗里希中将。

    “海军需要确切的地点才能出击。”

    中将的话又把问题引向了卡雷尔.多尔曼少将，后者没有犹豫，马上答道。

    “如果这是总督阁下的命令，航空兵将坚决予以执行。”

    斯塔夏迈尔最终一槌定音。

    “先生们，为了女王，干起来吧，上帝保佑荷兰。”

    “上帝保佑荷兰！”

    几个杯子碰在一起，所有人一饮而尽，然后鱼贯走出总督府，平静的巴达维亚一下子紧张起来。

 第四百九十二章飓风（八）

    巨港的上空，从“列宁”号上起飞的舰载航空兵大队赶到的时候，滩头战斗已经接近尾声，方振声驾驶着bf-109t长机围绕港口转了一圈，硬是没有发现下嘴的地儿，忍不住在频道里抱怨。

    “这帮鳖犊子，太过份了，一点没给咱留啊。”

    尹俊山接过话茬：“别抱怨了，注意周围，有没有漏网之鱼。”

    119、120双机编队是最早赶到的，此时地面的登陆部队已经突破了滩头阵地，稍微有点价值的地面目标早就被空军和海军舰炮的联合打击摧毁，他们自然显得有些无所事事，刘开放对舰载航空兵的用法有些谨慎，主要原因是数量稀少无法得到有效补充，从陆航到上舰有个很漫长的过程，陆航的培训都才开展一年多一点，舰载航空兵更是随着“列宁”号的入役才正式成立的，满打满算也不过四个月，好歹赶上了暹罗战役，算是得到了一点实战经历，刨去战争中的损失，大部分都是在训练中失事的，战争的紧迫要求他们不得不采取非常规地手段来培养自己的舰载机飞行员，最惨的时候训练失事达到了20%这个令人乍舌的数据，为此，不得不通过国际贸易紧急补充了一批航载型的bf-109t，也正是这个原因，才促使刘开放下决心上自己的舰载机，并且在航空学校的学员中有意识地培养舰载机飞行员，这同样需要一个过程，因此，不得不谨慎使用，没有在第一波空袭时将他们派上去，为此还引起了飞行员们的议论。

    当然，在这种严格的训练下，活下来的飞行员技术和战术能力都有了飞速的提高，和沃尔特.哈根一起执飞过的尹俊山就得到了前者的高度评价，两人也成为舰载机大队里的飞行尖子，有了老带新的资格，在红军的队伍里，越是尖子越是冲锋在前，飞行员也不例外，一个大队的15架bf-109t以双机编队的形式从巨港上空掠过，看到自家的战斗机，地面上的步兵战士无不高声呐喊，他们也会摆摆机翼做为回应，就在这种无聊的心情中，接到了指挥中心的命令。

    “根据巴达维亚我方情报人员的消息，荷兰人的战机大举出动，预计在20分钟后抵达。”

    两人心情振奋，敌人的战机一定是冲着舰队来的，此时空军的飞机还没有返航，防空只能依靠舰载航空兵自身，十分钟后，来袭的敌机进入“列宁”号舰载雷达的探测范围，密密麻麻地看着心惊。

    “好家伙，数量真不少。”

    波波夫微微有些担心，“列宁”号的载机量不小，两个大队的bf-109t和两个大队的ju-87c，再加上侦察机和备用机足有90架，可是其中能用于防空的只有两个大队的bf-109f，也就是30架，来敌的数量超过了200架，荷兰人这是拼命了啊。

    盛玉华没想那么多，按照战时的条令做出了布置，已经升空的一大队加速爬升至5500米的高空，负责中高空的拦截，甲板上的二大队马上起飞，进行中低空的拦截，同时位于舰岛侧后方的近防武器系统开机，这也是全舰唯一的防卫武器，看着十分单薄，正在手术室里做着外科手术的刘开放得到消息，连头都没抬，只吩咐了一句一切按训练的来就继续自己的工作了，竟是把一切都扔给了他们。

    他的镇定自若并没有让全舰感到放松，随舰的记者被要求穿上救生衣并下发了头盔，庄西言等人也领到了相应的装备，人人都感觉出了战斗的气氛，可此时舰体已经进入了全速逆风行驶的状态，不可能让他们乘小艇离开，于是，众人只能在忐忑不安中看着甲板上的舰载机以更高效的速度一架架离舰，甚至都没有集结成列，便三三两两地奔向各自的空域，一声紧似一声的汽笛敲打着人们的内心，“列宁”号入役后的第一次防空作战就在这种毫无心理准备的情况下到来了。

    40年的荷兰东印度殖民地海军航空兵也和世界上大多数小国一样，军械来源复杂，飞机型号更是五花八门，从最新式的福克d21到一战前的老式双翼机，特别是美国的三大拳头产品，f2a水牛战斗机、霍克75出口型战斗机和马丁10b轻型轰炸机，当然也少不了道尼尔do24水上飞机这类庞然大物，从巴达维亚、泗水等机场起飞的机群经过简单的编队，形成了高中低三个层次的分类，看上去也是颇为壮观，与此同时，殖民地舰队的主力也从各港口升火起锚，护卫着装载了陆军的运输船在苏岛的最南端登陆，将一个又一个由当地土人为主的新编部队送上岛。

    “没想到，赤露的海空军发展也是一日千里啊。”

    秦彦三郎站在一艘运输船的甲板上感叹道，随他前来的参谋入村松一少佐有些不服气。

    “那时因为帝国没有使出全力。”

    秦彦三郎看了他一眼：“你觉得，仅仅一个远东军区，就需要帝国全力应付，难道不是一种明证吗？”

    入村松一哑口无言，的确，远东战役中日本并没有举全国之力，但是远东军区也只不过是赤露庞大的红军中一个部分，而且还不是最重要的，谁都知道，露军军事力量的主力始终都摆在欧洲部分，秦彦三郎拍拍他的肩膀。

    “要看到敌人的长处，你才有可能在未来超过他，语言上的贬低只会显示出心中的怯懦。”

    “在下明白了。”

    两人的身后，是上百名当地土人组成的“挺身队”，当然这是日方的说法，西方人管他们叫做“特务队”，这些人经了他和日本军官的训练，将跟随荷军进入苏岛，日方为他们配备了电台等装备，并派出军官具体指挥，与在华夏战场上所做的一般无二。

    船队很快穿过巽他海峡驶向楠榜港，距离巨港还有三百多公里的路程，苏军再怎么进展顺利也不可能分兵到此，这里可不是远东，一次战役就能动用上百万军力，荷兰人怎么说也有上千年的殖民史，怎么可能一波就被打垮？

 第四百九十三章飓风（九）

    战斗首先在高空打响，迎着刺眼的夏季阳光，方振声和尹俊山的第一大队从厚厚的云层中穿出，直直地扑向4000米高度的敌军机群。

    “哒哒哒”

    bf-109t装备的2挺7.92mmmg17机枪（机头）和2门20mmmgff机炮（机翼）一齐喷火，一瞬间将处于上层的直掩机笼罩进去，方振声从前框的c12d反射镜里将一个十字形的机身投影牢牢套进瞄准基线，从100米开始射击，一直俯冲到50米，那架毫无准备的水牛直到凌空爆炸也没有做出任何机动动作。

    “oh，mygod！”

    “天哪，他们从哪里来的？”

    “到处都是。”

    “我无处可逃了，上帝啊，救救我。”

    ......

    一股绝望笼罩了大约40架左右战斗机组成的掩护机群，从天而降的打击在三分钟内击中了不少于7架，几架油箱中弹后爆炸的战机解体后撒得漫天开花，那些中弹后冒着黑烟下坠的倒霉鬼更是加重了这种趋势，整个机群一下子炸开了锅，所有人拼命地四处乱窜，希望用不停地机动躲避攻击，像是一群没头苍蝇般散得到处都是。

    一直保持俯冲状态的一大队各机在方振声和尹俊山的带领下击穿了4000米高度的掩护层，直接面对3000米左右的轰炸机群，与战斗机相比，双发的轰炸机投影更加硕大，当然也更加难以击落，方振声对准了一架马丁139（马丁10b的出口外贸型），手指从mg17的发射掣滑到mgff上，瞄准框内的投影飞速放大，直到布满了整个镜片，他才不轻不重地摁下扳掣。

    “突突突突”

    两具mgff发射时的振颤让高速俯冲的机体有了一丝滑滞感，两道粗粗的火线在不到百米的距离上交汇，驾驶者甚至能感觉出20毫米机关炮弹撕开目标的那种畅快，从巨大的投影一路过去，先是宽广的机翼，既而是粗大的机舱，整个过程不过十多秒，当方振声驾机擦身而过的时候，那架巨大的双发轰炸机已经冒出浓浓的黑烟，偏转着向下坠去，一些尖利嘶叫的人声隔着玻璃舱清晰地传入耳中，对于他来说，这只是一个可以涂在机头的目标，而它的背后，是好几条鲜活的生命，来不及为敌人的消逝感叹，又一个目标进入了他的瞄准具当中。

    一大队15架bf-109t的隐蔽打击来得又快又狠，将近200架敌机组成的庞大机群一下子被击穿，上层的掩护机因为其灵活性和机动性被驱散，中下层的轰炸机群由于目标太大动作又缓慢，不得不硬生生地承受攻击，位于机舱中部和尾部的机枪手最先反应过来，纷纷朝着那些快速移动的黑影射击，只不过对于时速超过了600的战斗机而言，很难形成实质性的杀伤。

    一击即走，绝不陷于缠斗是滨海军区对于空军作战的指导性方针，这一波打击对于敌机群造成的损失可能连十分之一都不到，但是一下子打乱了队形，恐慌的蔓延使得所有人都紧张起来，一些机枪手不分青红皂白向每一个接近的目标射击，无论机身上涂着什么样的徽章。

    “一大队拉起，脱离，二大队进入攻击线。”

    从“列宁”号作战指挥中心传来的命令简单有效，相对于华夏飞行员们的青涩，指挥中心里的姑娘可谓轻车熟路了，她们的镇定也会影响到飞行员的心态，过于激动者很快平静下来，按照指示拉起机头，从金光闪闪的海平面掠过，跟随长机划出一道近似于“u”形的弧线，等待再一次攻击的时机，与此同时，从甲板上起飞的第二大队已经达到了攻击的高度，在各自长机的带领下再一次发起攻击，两次攻击之间的间隔还不到五分钟，让被攻击者的感觉就是，这该死的偷袭怎么还没完没了了。

    “该死，他们又来了！”

    “迎击迎击。”

    “在哪里，我看不到。”

    “就在你后面，快躲避。”

    “噢，我中弹了！”

    “快跳出去......”

    第二波攻击在姑娘们的指挥下接踵而至，基本上做到了无缝衔接，菜鸟飞行员们在训练练习过无数次，第一次射击真正的目标难免有些紧张，再加上失去了突然性，这一波攻击的效果只能说差强人意，受到打击的敌机群不再那么密集，无意之中增加了防守者的难度，随着空战的进行，不断有敌机突破防线，逼近到舰队的外围，没办法，谁让战斗机的数量太少呢。

    10分钟后，十多架突破防空网的轰炸机结成一个小小的机群，从几个方向上逼来，迪克.德弗里（dickdevrij）中尉驾驶着一架马丁bm-2轰炸机以超低空飞行的姿态躲过了一轮又一轮的空中打击，这种老旧的双翼机是美国海军淘汰产品，一共生产了20来架，新式的复仇者单翼机入役后，随着马丁10b一块儿采购来的，最大时速只有234公里，这种慢悠悠的货色连攻击者都看不上，竟然奇迹般地活下来，当然了，富有经验的中尉在袭击发生的时候便驾机降到了海平面的高度，也是一个重要的因素，与他一样逃脱的老式双翼机无不有样学样，向前飞行了好一会儿，终于发现海面上重重叠叠的船影，也正是他们此行的目标。

    苏俄人的海外派遣舰队。

    “沃伊科夫号”旧式驱逐舰为首的第一防卫圈距离“列宁”号12公里左右，分别由小型护卫舰“飓风号”、“季风号”、“龙卷风号”，布雷舰“伏罗希洛夫斯克号”（2300吨）、“托木斯克号”（4446吨）组成，“沃伊科夫号”舰长奥布霍夫海军大尉担任指挥官，6舰将航速控制在10节左右，按照逆时针的方向以半圆的方式行驶。

    “敌机来了，准备防空！”

    指挥中心的消息和舰桥上的t望员几乎同时传来，奥布霍夫大声向电台吼道。

    在他的命令下，各舰所有的武备全开，舰员们严阵以待，从双联装的Б-28型130mm主炮到39-k型76.2mm、41-k型45mm副炮、Д机枪,数百门各种口径的枪炮在雷达的指挥下指向敌机来袭的方向。

 第四百九十四章飓风（十）

    “垂直55.6度，水平12.3度。”

    “556上，123右”

    “沃伊科夫号”的前主炮缓缓转动，做为老旧舰种的简单加强，原主炮由一门单装130mm主炮换成了加强型的双联装的Б-28型130mm炮塔，这款炮塔的原型为双联装的Б-21型，由于仰角太低（只有45度），被刘开放嫌弃后责成远东方区进行了现代化改造，变成了如今能够平高两用的新Б-28型，同时增加了新的半自动扬弹机，使得整体的发射速度有了大幅度的提高，防空命令下达后，炮塔内的水手将对舰和对地用的穿甲弹换成了对空用的高爆弹，膀大腰圆的大力水手从扬弹机上取下一枚枚33.4公斤重的炮弹，将一个细长的柱形金属圆筒安在弹头的空槽处，然后倒放进炮膛中，合上楔形闩，此时炮塔已经旋转到指定的位置，炮口高高扬起。

    “开火！”

    一下令下，炮手拽着火绳猛力后拉，两根58倍径的130mm身管迅速后缩，炮口红光迸现，两颗弹丸脱膛而出，旋转着飞向高空，与此同时，在推力的作用下，安装在弹头处的低频电子管开始工作，向外释放出305赫兹的电磁波，经过信号机构的逐级放大，在2.7秒之内迅速反射，接收器收到的回波使得压力装置启动，随着目标的接近越来越强烈，直至最后击发。

    这就是刘开放带来的秘密武器，微型无线电近炸引信。

    防空作战中，高炮炮弹对于高速飞行物的杀伤十分有限，直接命中的机率和中头彩差不多，一般都是以在一定的高度形成弹幕为主，定高引信就是最流行的一种武器，用高、中、低三种火炮搭配组合，覆盖三种不同的高度，以一定的密度在空中形成一道弹幕墙，从而对飞行物进行阻滞和杀伤，是40年代通行的作法，具体到海上防空，一圈圈的战舰布成同心圆，将受保护的目标安排在圆心，来袭的战机要想突破防空网，就必须面对一个圆柱形的墙式弹幕，可惜远东海军的实力太弱了，满打满算不过20来条军舰，每条军舰上哪怕装载了40门高射炮，总数也只有800而已，远远不足以形成有效的防护屏障，有鉴于此，在满洲战役打响之前，刘开放就注意到了这种划时代的产品，它的第一次实战是在联合舰队突袭符拉迪沃斯托克军港，以Б-28型130主炮的射高，足以覆盖从8000米到500米的整个空域，因此便成为最好的防空平台。1

    以“沃伊科夫号”前主炮的射击为信号，第一防卫圈6条大小军舰的主炮纷纷开炮，从130mm到76mm不等的炮弹瞬间打出，一颗颗飞向远处的敌机。

    “轰”

    炮弹袭来的速度极快，飞在超低空的迪克.德弗里（dickdevrij）中尉下意识地抬头，只见一道红光穿过机群，在2000米左右的高度炸成一团黑雾，离得最近的一架双发轰炸机被冲击波和破片波及，玻璃窗震得粉碎，暴露的机组成员或死或伤，发动机被击穿后冒出滚滚浓烟，很快就失去了控制向下坠去，突如其来的炮击让这个不大的机群再次散了架，各机四散奔逃，随着距离的接近，红海军的炮火愈加密集，明显是大口径火炮的准确度出奇得高，他不得不将高度再一次压低，几乎贴上了海平面，虽然速度快不起来，不过这样的高度对于舰炮来说也是十分困难的。

    “哒哒哒”

    机枪弹飞过头顶的声音让他感到了一丝紧张，这是对付低空低速目标的最好武器，他甚至能听出这是苏制Д型45mm副炮的轰鸣，炸起的水柱落到前舱玻璃上一滴滴流下来，迪克.德弗里连擦拭的空子都找不到，那种在火网里穿梭的紧张感使得他的肾上腺激素大量分泌，双手死死扳住推标，将速度表的指针打到最大，而高度表已经接近最小，再降就要坠海了。

    “嗖”

    老式的双翼马丁bm-2轰炸机以200左右的时速从两艘军舰之间穿过，这个速度对于空战来说是足以致命的，可对于需要不停旋转调整角度射击的防空火炮就显得太快了，单薄的防卫圈倒底还是被击穿了，奥布霍夫略有几分遗憾地目送敌机远去，转头向指挥中心报告。

    “敌机8架，4分钟后到达。”

    “收到，注意警戒。”

    一个女声清晰传来，语气平平无波，这个结果是意料中事，要是每一炮都能打下一架飞机，空军这个军种早就不复存在了。

    盛玉华想了想还是走向医疗舱，无影灯下的身影专注而认真，就像一个白色的雕塑，她轻轻上前，等着刘开放完成一处脏器的修补，同样轻声说道。

    “敌机靠近了，是不是先暂停一下？”

    刘开放将带血的手术刀放到器械护士的盘子里，抬起头抻了抻脖子，示意自己的助手道。

    “7号，你来缝合。”

    说完带着盛玉华离开手术室，路上后者向他简单介绍了一下防空的战情，刘开放听到8架这个数字时，稍稍有了一点反应。

    位于同心圆中心位置的“列宁”号像一座小山般醒目，4分钟后，就连庄西言等非战时人员也用眼睛看到了远处的黑影。

    防空警报特有的“呜呜”声加剧了紧张的气氛，年轻的华夏水兵拖着粗大的水龙管严阵以待，庄西言和侯西反两人四处张望，终于发现了一个疏漏的问题。

    在这条满排高达33000吨的巨舰上，居然看不到哪怕一门高射炮的身影！

    1二战美军第一次使用时的载体是5英寸（127mm）舰炮。

 第四百九十五章飓风（十一）

    “敌机接近，防空准备！”

    谢尔盖.格奥尔基耶维奇.戈尔什科夫海军上校作为水面舰艇指挥官站在他的旗舰“慈父号”的舰桥上，指挥中心下达的命令被不折不扣地执行下去，舰长苏霍鲁科夫海军少校负责本舰的具体指挥工作，而他要关心的是整个防空圈的作战。

    第二层防卫圈同样由六艘军舰组成，旧式驱逐舰“慈父号”、护卫舰“台风号”、“暴风雨号”、“旋风号”、布雷舰“额尔古纳河号”（排水量5400吨）、“阿斯特拉罕号”（3725吨）。

    他们挡在“列宁”号的前方，也是最后的防线，得知有8架敌机来袭，他的心里还是有些紧张的，由于太过老旧，6舰并没有装上雷达，只能从无线电听到指挥中心的调度，再下发到各个炮组，虽然隔了一层，但是比起目视和手工解算，已经好上很多了，经过海空两层的拦截，此时幸存的敌机已经不到之前的一半，指挥中心的工作量大幅度减小，相对而言准确度便会有所提高，在姑娘们的调度下，6舰的大小火炮组成了一个密集的火网，无论是需要一定高度的俯冲轰炸机还是低空掠海而过的鱼雷机都感受到了危险，那些扑面而来的弯弯曲曲的火线似乎无处不在，极大地考验着飞行员的心理素质。

    迪克.德弗里中尉驾驶的老式双翼马丁bm-2轰炸机不再受到忽略，哪怕飞行高度只有几十米，一瞬间他感觉周遭的海水都沸腾开来，无数水柱冲天而起，溅起的水花从开放式的机舱里撒进来，就连防风镜都难以幸免，处在一个随时可能中弹的境地，他的眼睛里已经看不到任何东西，不断响起的爆炸声预示了同伴的悲惨下场，还能活多久？他想起了唐.吉诃德，那个挺抢冲向风车的骑士，迪克.德弗里的眼里也有一座风车，小山般浮在水面上的巨舰。

    “好生惨烈。”

    这是庄西言、侯西反和记者黄薇等人共同的心声，那些在火网中穿梭的战机就像大风浪中摇曳的小船，随时都可能倾覆，可他们还在挣扎前行，一些失去希望的飞行员向着外围的护卫舰只投下炸弹、鱼雷，往往偏得离谱，然后被猛烈的炮火撕成碎片，大部分飞行员根本没有逃生的机会，这一幕，让黄薇想起华夏战场上那些年青的果府空军飞行员，在面对敌人优势军力的时候，同样地义无返顾，几个西方记者甚至表现得热泪盈旷，不停地拍照想将他们最后的影像留下来。

    “要制止吗？”盛玉华悄声问道。

    “不，随他们去吧，无论他们将荷兰人描述得有多勇敢，也不过是飞蛾扑火的那只飞蛾罢了，记住，只有落后者才会宣扬不屈、英勇这类的精神词汇，以往的红军就是如此，而在我滨海区，将以科技立国，用不停歇地革新始终领先于这个时代，随着国力的强大，我们的宣扬口要逐渐适应起来，把这样的机会留给对手吧，强者才有资格怜悯。”

    盛玉华默然，刘开放往往口出惊人之语，有些她能明白，有些不怎么懂，无论懂与不懂，事实都证明了其准确性，因此，无论什么样的惊人之语，越来越少人质疑。

    在观战众人的眼中，来袭的敌机一头撞上火网，数目飞快地减少，两分钟后，8架敌机只剩下了两架，无一例外都是超低空突防，也只有这个角度才能最大限度地减少炮火的侵袭，而像Д空射鱼雷，突防之后，迪克.德弗里拉起机头向上爬升，以便得到俯冲的高度，另一架则继续向前，经过不断地调整，在近乎90度的夹角射出鱼雷，一条白色的浪迹直直地冲向不到2公里外的巨大舰体。

    “左舷79度，鱼雷来袭，速度27节，预计92秒后撞击！”

    雷达早就捕捉到了这一切，根据解算得到的答案显示在中控屏上，一直保持高速航行的“列宁”号马上转向，以“之”字形进行蛇形机动，这条鱼雷属于一战时的水平，对于航速高达33节的航母来说实在是太慢了，不到一分钟后，冒死突防总算完成了一次攻击的荷兰人飞行员发现，它的目标游刃有余地避开来袭，而自己的飞机已经接近了航母的上空，就连站在舷边的观战人员都清晰可见，这艘巨舰居然没有一门对空火炮？让火网余生的荷兰人感到不可思议。

    就在飞行员想要使用机载机枪对地扫射时，从舰桥的位置冒出一大团火光，他感觉周身像是陷入了一个巨大的火球，战机一瞬间被撕裂，连同里面的驾驶员一块儿变得粉碎。

    由于过程太快，观战的人群甚至都没注意到发生了什么，只看到一架战机在距离不远的海面上凌空爆炸。

    而此时已经爬到合适高度的迪克.德弗里也开始了自己的表演，在这个年代，近乎垂直角的俯冲轰炸是命中率最高的一种攻击形式，传说中德国人能将炸弹扔进一个篮子，更别说他的目标是那样的巨大和醒目，一块长条形的不规则甲板。

    2000米、1800米、1500米、1200米、1000米......

    迪克.德弗里感觉自己进入了失速的状态，飞机的本身速度加上重力加速度，空速表的指针转得飞快，他索性放弃了拉起的打算，只是死死盯着那块越来越大的甲板，眼睛的余光里，是妻儿的笑脸。

    “julia，emma，我的挚爱，永别了。”

    马丁bm-2轰炸机像一个铁块一样飞速坠落，哪怕以33节高速做蛇形机动，由于体形实在太过巨大，眼看一场撞击不可避免，“列宁”号上的观战人群和水兵全都摒住了呼吸，有些胆小者已经脸色苍白，嘴里不知道在嘟囊些什么，就在飞机进入1000米这个最佳的投弹高度时，位于舰岛侧后方的那个不起眼的小小装置又动了，11根30毫米转管炮以每秒钟166发的射速开始射击，在火控雷达的照射下，准确地打在时速已经接近300的机体上。

    “轰！”

    马丁bm-2轰炸机连同他挂载的500磅炸弹一块儿被引爆，在天空中炸出一朵烂的火花。

 第四百九十六章飓风（十二）

    就在荷兰人的机群前赴后继地扑向滨海军区海外租借地分遣舰队时，其殖民地海军主力也到达了巨港外海，包括一艘老式岸防装甲舰“苏腊巴亚”号、5艘轻巡洋舰“德・鲁伊特号”号、“爪哇号”、“苏门答腊号”、“特隆普号”、“鲁特号”，7艘驱逐舰“evertsen厄弗仙舷号ev”、“vanghent范根特舷号gt”、“hkortenaer科顿埃尔舷号kn”、“piethein皮特・海因舷号ph”、“e威特・德・威斯anckert班克特舷号bk”、“vannes范・内斯vn”，120艘炮艇、布雷艇、猎潜艇、11艘潜艇和一些辅助船只，可以说，整个殖民地海军舰队已经倾巢而出。

    1936年10月3日建成的“德・鲁伊特号”号堪称新锐，总体布局与德国袖珍战列舰相似。舰首垂直而瘦削，外展很小，长艏楼占总长度三分之四，首楼甲板平坦，干舷略高，两舷有众多舷窗，提高了试航与居住性。

    锚甲板后是一座双联装主炮塔，高松的塔型舰桥下有呈三角形的宽大露天甲板，这里有航海舰桥、海图室、信号旗柜等，此外还安装有两座主炮的夜间观瞄设备。舰桥顶部安装有主炮火控装置。

    舰桥与粗壮的单烟囱之间是舰载小艇停放处，烟囱后部则是水上飞机弹射器，可以不必像“爪哇”级一样将水上飞机吊放在海面上起飞了。其左右各有一座起重机，负责舰载小艇与水上飞机收放。

    舰桥前方，两侧以及烟囱后方的小平台共安装4具探照灯，首楼后部有大型甲板室，其顶部平台有全舰集中布置的高炮，而中央高炮观瞄装置被安装在高一层的位置。

    标准排水量为6442吨，满载排水量为7822吨；舰长170.92米，宽15.7米，吃水5.11米；6台罗亚型锅炉，2台蒸汽轮机，双轴推进；最高航速32节，续航力6800海里/12节；编制435人。

    武备包括3座双联装和1座单装150毫米50倍径舰炮；5座双联博福斯mk.3型40毫米高炮；2座双联12.7毫米机枪；无鱼雷；2架福克c.vii-w型双座水上飞机。

    主桅上升起的海军中将旗表示它成为了这支舰队的旗舰，舰长尤金・拉康鲍尔（eugenela***ble）中校拿着一封刚刚收到的电报来到舰桥外的平台，中将头也不回地说道。

    “又是巨港？”

    “算是吧。”

    “嗯？难道有什么别的坏消息？”

    赫尔弗里希接过他手里的电报飞快地扫了一眼，眉头深深皱了起来。

    “苏俄人已经攻入市区，炮火猛烈难以抵挡？”

    电报是从范.奥伊恩的指挥部发出来的，同样的电文在他的舰队出发前就收到过很多封，一封比一封口气严厉，所以殖民地政府才会以无以伦比的高效率出动了手头上所有的军力，海军航空兵、海军舰队和为数不多的几个殖民地步兵师，前前后后也就两个小时，没想到有着主场优势的守军就连这两个小时都顶不住，苏俄人的陆军一共也没几个师，这是摆在明面上的，虽然荷兰人也不算多，但做为守军，怎么着也不可能连半天都坚持不下来吧，赫尔弗里希的脑海里涌现出一个坚毅的军人形象，范.奥伊恩是一个称职的职业军官，如果不是真得到了绝境，又怎么会如此不顾形象，催命般地连连发来求救电报？想到这里，他不再犹豫，马上传下命令。

    “打出信号旗，全舰队加速前行，各舰放出搜索机，电讯室与前方航空兵联系，要他们告知敌舰队确切位置。”

    在他的命令下，舰队由行军时的双列纵队转换为准战斗队形，处于后排的驱逐舰加速向两边散开，形成一个轻巡在前，驱逐舰和其余小舰在后的扇形，舰队整体航速也由10节左右上升至20多节，一股股黑色的烟柱升上天际，在碧水蓝天之间异常醒目。

    “来得好快。”

    荷兰人的舰队从泗水军港起航，潜入爪哇岛的特勤人员就将情报发回了指挥中心，在他们抵达战区的边缘时，先期到达的荷兰海军航空兵已经到达了编队的上空，两者配合在这个时代来说堪称典范，如果没有雷达的帮助，实力并不强大的海外编队也许无法从容应对，至少刚刚拿下滩头阵地，还没有完成打开缺口的登陆部队一定会有损失，至少那些大大小小的登陆艇难以幸免，荷兰人的舰炮火力还是相当猛的，训练也称得上有素，哪怕没有黑科技的加持，依靠目测加手工解算也能保证准确率，盛玉华在刘开放的脸上看到了一丝郑重，这是200架战机来袭都不曾看到过的。

    不过只有一瞬间，刘开放的表情又放松下来。

    “还好，只差一点点，我们已经腾出手来了，不要以为招待不起它。”

    “我命令，舰载航空兵大队依次返航，由舰上工作人员全力接收，轰炸机群作好出击准备，联系民丹岛机场，陆航准备好没有，让他们马上出击，荷兰人把家底都亮出来了，不收下怎么对得起这份大礼。”

    此时海空大战已经进入了尾声，哪怕再早来半个小时，海外编队就将面临敌人的立体打击，那样的话还能不能轻松应对就难说了，毕竟编队的水面舰艇实力有限，而且缺乏实战经验，好在敌人可能都没有想到，近200架战机的大机群，居然没有突破这个小小编队的防空网，谁能想得到呢？

    1均属海军上将级（前后两批略有差异），标准排水量1316吨，满载排水量1640吨左右，最高航速36节，续航力3300海里|15节，主炮安装了瑞典博福斯公司4.7英寸（120毫米）50倍径no.4单管炮4座，75毫米副炮1座，博福斯40毫米4联装高炮一座，12.7毫米机枪4挺，三联装21英寸（533毫米）鱼雷发射管2具（一前一后），深水炸弹投掷器4座，水上飞机一架（福克公司的c.vii-w），定员129人。

 第四百九十七章飓风（十三）

    “俯冲轰炸机！”

    敌机来袭的时候，荷属东印度群岛殖民地海军舰队刚刚完成队形的展开，靠右位置的前哨舰“爪哇”号正在进行水上飞机起吊作业，这艘建于1916年的老舰是荷兰人在20世纪自行建造的第一艘巡洋舰，不幸的是，当他完工时，那些所有根据一战经验得到的改进措施全都过时了，因此，这一级的巡洋舰只完工了两艘就被下马，这才有了重新设计的“德.鲁伊特”级。

    t望哨上的水兵目瞪口呆地看着突然云层中钻出来的黑影，声嘶力竭地向下吼叫，舰桥和甲板上的人都抬起头，只见来机已经进入了高速俯冲状态，一种奇异的尖利的啸叫声在头顶上响起，让人不由自主就想拔腿而逃。

    “对空射击！”

    足足一分钟后，舰长才突然苏醒般地大吼道，4座双联装博福斯40毫米高炮、4座双联装勃郎宁12.7毫米机枪座上的水兵慌忙摇动手柄，试图将炮口对准天空，不过显然已经太晚了，时速高达600的俯冲速度也就是一眨眼的功夫，在舰上众人逐渐放大的瞳孔中，一个个带着十字尾翼的纺锤形炸弹晃晃悠悠地落下来。

    “避弹！”

    由于正在执行放飞水上飞机的作业，此时的“爪哇”号几乎处于停车状态，实际上已经来不及升火启动了，舰长大喊一声趴在驾驶舱的地板上，甲板上的水兵也都是下意识地趴在甲板上，巨大的爆炸轰然响起，满排高达8000吨的舰体宛如地震般颤抖起来。

    不知道是不第一次对舰攻击的缘故，年青的华夏菜鸟飞行员面对一个几乎处于静止状态又几乎没有还手的目标，一个四机小组的前后攻击竟然三发失的，只有最后一枚扔到了左舷的前甲板上，饶是如此，重达500磅（226公斤）的航空炸弹依然将甲板炸开，剧烈的爆炸还连带着撕开了左舷的内装甲，海水从裂缝中涌进来，再加上三枚近失弹的冲击造成巨大的浪涌，一瞬间就吞没了整个舰艏。

    “爪哇号中弹了。”

    不用手下提醒，克劳德.赫尔弗里希中将也看到了远处的情景，防空警报的尖叫声响彻整个舰队的上空，所有舰只都停止了放飞作业，一边加速机动躲避一边全力对空射击，“爪哇”号升腾的火光异常醒目，滚滚浓烟成为最好的参照物。

    来袭的敌机并不多，选择的目标也是有限，几艘吨位较大的巡洋舰就成了重点照顾的目标，已经受伤的“爪哇”号自然是重中之重。

    “爪哇号打来旗号，舰体倾斜30度，正在注水平衡。”

    “爪哇号打来旗号，7门主炮、3座高炮塔被毁，他们仍在战斗。”

    “爪哇号打来旗号，舰长重伤，由大副代理。”

    “爪哇号打来旗号，全舰失去动力。”

    “爪哇号打来旗号，损管失败，大火已蔓延至甲板，代理舰长发布撤退令，请友舰帮助救援落水舰员。”

    “爪哇号打来旗号，女王万岁，上帝保佑荷兰。”

    一条条消息仿佛给正在观看战况的赫尔弗里希以注解，从头到尾不过短短的几分钟，他就目睹了这条老舰从小破、中伤到重创直至沉没的全过程，一个大队的12架ju87c轮翻轰炸，终于将“爪哇”号送入了海底，海面上除了油污和破烂，只剩下上百个在水里挣扎的水兵，两艘驱逐舰已经靠上去试图营救这些人，赫尔弗里希注意到，苏军的战机并没有朝他们扫射。

    来不及为战友的阵亡惋惜，“德.鲁伊特”号也迎来了第一波袭击者，由于位置靠中，他们比“爪哇”号多了一些反应时间，航速也一直保持在26节左右，此刻更是全速推进，一下子跨过32节的设计航速，直逼34节大关，对付空中打击，只有高速蛇形机动最为有效，这是全世界海军公认的准则，而舰上的武备火力全开，一道道或粗或细的火线交织在空中，汇成一张不太密集的火网，以“德.鲁伊特”号的火力密度，哪怕再加上周围友舰的配合，也很难达到理想的防空要求，一边是并不密集的火网，一边是并不精锐的菜鸟飞行员，双方倒是打了个旗鼓相当。

    “右舷，敌机两架！”

    “rightfullrudder（右满舵）！”

    “rightfullrudder！”

    舰长尤金・拉康鲍尔中校红着眼睛大声喊道，近8000吨的钢铁之躯猛然左转，一枚炸弹擦着船舷落入水中，剧烈的爆裂加上突然位移，船身就像被一双大手推过来，甲板上的水兵站立不稳纷纷跌倒，赫尔弗里希中将紧紧抓住栏杆，头上镶着金边的大檐帽飞向空中，露出一头散乱的黑发。

    5分钟内，“德.鲁伊特”号至少经受了三波空袭，每次少则两架，多则4-6架，在舰长尤金・拉康鲍尔的努力下，奇迹般地得保不失，不过哪怕是近失弹，对于船体的伤害也无法避免，毕竟它只是一艘轻巡，而且是装甲不怎么厚重的轻巡，各个舱室的损管队员前赴后继，用大马力水泵将积水排出，再拿能找到一切东西堵上漏洞。

    “我们的航空兵在哪里？”

    赫尔弗里希十分恼火，苏军的空袭快半个小时了，自家的飞机却影子都见不到，说好的海空配合呢？

    “泗水回电，他们也联系不上任何一架战机。”

    赫尔弗里希愕然，从航空兵出动到现在已经过去三个小时了，就算战败，也不至于一架飞机都没回去吧，难道苏俄人竟然恐怖至斯？

    “中将阁下，我们怎么办？”

    赫尔弗里希在舰桥上向远处眺望，十分钟前还威风凛凛的舰队此刻变得七零八落，除了已经消失的“爪哇”号，几艘主力巡洋舰都受到了不同程度的损伤，好在对方的水平似乎有限，并没有产生其他的战果，眼下敌军的舰载轰炸机群已经远去，看样子是要回到母舰上，接下来他们将面临再一次空袭，而这个时间的间隔会有多久呢？

    “打旗号，各舰跟随我，坚决反攻！（荷兰语：“ikvalaan,volgmij”，英语：”iamattacking,follo'）”

 第四百九十八章飓风（十四）

    “初步统计，可确认的战果是敌舰一艘大舰沉没，三艘轻到中创，我军损失战机3架，伤9架，飞行员阵亡一人，失踪6人，已经组织人手在搜救了，真实的数据要等机队返航后才能确定。”

    这个结果不足以使敌军知难而退，刘开放听到战情通报，眉头微微一皱。

    “陆航的战机起飞没有？”

    盛玉华小心地看他一眼，男子冠玉般的脸庞并没有丝毫表情波动，看向飞行甲板的眼神依然清澈。

    “第一批起飞的战斗机离我们还有100公里路程，预计12分钟后到达。”

    许是见刘开放没有应答，她接着说道：“轰炸机群要晚一点，预计需要20分钟。”

    又过了一会儿，她才听到一个很轻的声音“嗯”。

    盛玉华站在他身后等待指示，良久都没有声音再响起，她顺着对方的视线看向甲板，那上面正在忙忙碌碌，不久，天空**现一个黑影，第一架舰载轰炸机返航了。

    盛玉华在看到来机的第一眼心就揪了起来，因为机身尾部拖着长长的浓烟。

    “望远镜。”

    刘开放突然开口，她“啊”了一声赶紧解下挂在胸口的望远镜递过去，刘开放端起来贴在眼睛上，镜片随着来机的接近越来越清晰。

    这架ju87c的机身蒙皮上全是窟窿，几乎看不出原来的涂装了，更让人触目惊心的是，机舱玻璃被打得七疮八孔，上面还沾着血渍！

    “驾驶员受伤了，通知医疗组准备抢救，还有灭火车和救生员。”

    刘开放急促地话语让盛玉华一下子紧张起来，赶紧把命令布置下去，这个时候，来机已经接近了甲板，哪怕不用望远镜也看得出来，飞行姿态摇摇晃晃，除去本身中弹损害的问题，驾驶员只怕也是伤得不轻，其实刘开放所说的措施一早就准备好了，他提醒一句的目地是引起重视，在第一时间实施。

    “嘣”

    扔掉炸弹后，空重3.2吨的机身重重地砸在甲板上，固定式机轮与地面摩擦发出“滋”得声音，由于降落时速控制得不理想，仍然达到了200多公里，使得100多米长的甲板显得根本不够用，飞机带着巨大的惯性一路前冲，根本没有停下来的意思。

    “糟糕，没有挂上拦阻索，呀，第二道也空了，快拉起来呀，快呀。”

    不知不觉，盛玉华紧握拳手轻声呐喊加油，刘开放没有说话，但是眼神黯淡下来，他从望远镜里看到，前舱的驾驶员已经身体前倾，倒在了仪表盘上，由于身体重量压着操纵杆，如果人又失去了知觉，是不可能踩下刹车的。

    果然，飞机一路冲过直通甲板，在舰上工作人员的惊呼声中从另一头掉进了大海。

    直到这时，盛玉华才明白刚才刘开放为什么强调要派出救生员，早已穿戴整齐的救生员马上跳下了甲板，在波涛中奋力向半浮半沉的飞机游去，与此同时，几条小艇也齐齐发动，远东区从满洲战役的时候就重视飞行员的搜救工作，山上海上密林荒野都有相应的预案，队员们经过实战的锻炼，一切都显得有条不紊，很快，舰上工作人员的注意力就改变了，天空中响起发动机的轰鸣，一架接一架的返航飞机出现在航母的上空。

    刘开放发现，排在前面的都是受伤的战机，有些伤势过重，连落地都做不到，直愣愣地砸在甲板上，当然里面的飞行员生存的可能性也就不高了，好在这样的飞行数量不多，但损失的数字直线上升，等到全部降落，这个数字已经上升到了7人，要知道，整个轰炸机大队的飞行员才只有30来人，一时间，刘开放心疼得直抽抽。

    “我要改飞轰炸机。”

    “什么？”

    方振声没听清，尹俊山又用无比坚定的口气说道：“我说我要去飞ju87c。”

    方振声愣住了，他们做为第一批直掩机参与了对荷兰空中力量的截击，对付那些老式和笨重的战机，又有系统的帮助，可以说轻松愉快，战果丰富而自身的损失微不足道，返航之后，做为替补随时等待出击的命令，听到战友回来了，于是都在甲板上围观，谁知道看到了这付情景，更没想到老搭档会说出这种话，做为抗联出身的老战士，第一批进入航空学校学习飞行的幸运儿，他们参与了几乎所有的战争，从最早的“po-2”夜隼大队，到su-1的早期飞行员，再到选入舰载航空兵，一路走来见证了远东空军的崛起，同期的五十多名战友，到如今活下来的，只怕还不到一半，这就是飞行员的真实写照，风光又极具危险。

    方振声没有去劝说什么，他非常能理解老搭档的心情，越是危险越凸显其重要性，与炸沉一艘战舰相比，击落一架敌机已经没什么成就感了。

    他们这批待命的战斗机飞行员自觉得加入了甲板的工作，随着轰炸机群一架架返航降落，甲板的工作量越来越大，光是将坠毁的残骸清除掉就是极大的麻烦事，因为不能落下任何一个细小的金属部件，否则会给后来者造成毁灭性的灾难，舰上的医护人员更是忙得不可开交，到最后就连刘开放本人也捋起袖子加入其中，以至波波夫参谋想找他时，人根本就不在舰岛。

    “首长又去做手术了？”

    波波夫也算是老人了，自然知道这位神秘的东方人有个更神秘的身份或者说是爱好，盛玉华点点头。

    “有紧急事情吗？我拿去请示他。”

    波波夫摇了摇头：“不知道是好消息还是坏消息，雷达发现，荷兰人的舰队加快了速度，所有的船像是发了疯了一样，平均跑进了30节，他们不怕发动机爆炸吗？”

    盛玉华一愣，这还算是好消息？波波夫知道她不会明白，解释了一句。

    “是往相反的方向。”

 第四百九十九章飓风（十五）

    是的，荷兰东印度殖民地海军舰队跑了，而且是不顾一切地飞速逃跑。

    原因很简单，赫尔弗里希接到了巴达维亚拍来的电报，早于他们半小时到达战场的海军航空兵主力完蛋了，逃回来的战机不到10架，可以说是全军覆没，在没有航空兵的掩护下，他的舰队就像一个脱光了衣物的美丽女子，只有被凌辱的份。

    在这种情况下，继续进攻只会葬送这支纸面上依然强大的舰队，保存下来，至少保留了一份希望，哪怕是做为谈判桌上讨价还价的筹码呢，赫尔弗里希心知肚明，巴达维亚的老爷们看到航空兵的下场，内心已经产生了动摇，不想输得一干二净。

    于是，当陆航的战斗机和轰炸机赶到战场时，只剩下一些慢吞吞的补给船拖在后头，他们来得慢，跑得更慢，又缺乏自卫手段，结果便成为敌人练习投弹和扫射的靶子，第41歼击航空兵旅的150架su-1和第17中型轰炸航空兵旅的120架伊尔-4泄愤般的打击下，为数不多的船只很快消失在海面，这个结果，更是让赫尔弗里希惊出一身冷汗，要是稍稍犹豫一下，自己这几十条船的下场不会第二个，好险哪。

    “荷兰人的舰队主力跑得太快，已经到了咱们陆航飞机的飞行包线边缘，这次出击，他们取得6个战果，都是一些只装备了小口径机枪的运输船，自身没有战斗损失，只有一架伊尔-4引擎故障在海上迫降，机组成员都已救起。”

    医疗舱里人满为患，一个不大的舱室同时进行着三台外科手术，其中一台是大腿截肢，饶是见惯了流血和牺牲，盛玉华看到护士拿着断肢的样子也有些眼晕，等到刘开放结束手术，赶紧上前禀报。

    “注意控制好力度，口子可以开大一点，术野一定要清晰，找到出血点是关键，脾、肝这些血运丰富的器官是重点排查目标，冲洗，再来一点，好，可以了。”

    “首长，血库备血不够了。”

    “马上组织人手献血，从我开始，血型标签千万不要搞错，人命关天。”

    盛玉华就是乘着他抽血的功夫做了汇报，刘开放靠在椅背上，黄色的胶皮管连着他的手臂，很快就被红色填满。

    “既然跑了就算了，陆上战斗进展如何，拿下几个机场了？”

    “来自第510师师部的消息，他们已经全数上岸，前部已经拿下几个关键点，包括市政大楼、警察局、敌指挥部等，截止目前为止，我方控制的市区面积超过四分之三，敌人残部被压缩在不多的几个街区。”

    “没跑？”

    刘开放露出一个诧异的表情，荷兰人是打算与城偕亡么？不应该啊。

    “他们跑不了了，第201空降旅拿下炼油厂后向穆西河左岸反插，堵住了他们的退路，计划是波波夫他们弄的，我以为你知道。”

    刘开放无语，他只是提出目标，没有兴趣参与具体的战役指挥，至于怎么完成是参谋部的工作，炼油厂是巨港最重要的目标，空降兵的突击异常顺利，可占领之后呢？他没说，人家当然要自由发挥了，没得放一支生力军不动，坐看友军打巷战的道理，咱又不是果府。

    “也就是说，机场拿下后没有守卫？”

    “应该是这样。”

    “这样吧，让青年军抽调一到两个师驻守机场，防止残余敌人的破坏，如果来得及，陆航的战机全部转场，就以巨港机场为前线机场，油料、备件、机械从民丹岛船运过来，具体怎么做你安排吧，炼油厂和油田设施尽量保全，已经拿下的都要留人守卫，可以从工厂的华侨工人中组织人手，也可以与英方协调，让他们照会荷兰人，别老想着搞破坏。”

    盛玉华记下他的嘱咐，过了一会儿问道：“接下来呢？”

    “什么接下来。”刘开放感觉体内的血液在大量流失，脑子里有一点点眩晕。

    “占领巨港之后呢？”

    “等呗。”

    “等......什么？”

    盛玉华糊涂了，刘开放看了她一眼：“如果1号在，肯定不会问这个问题。”

    盛玉华只觉得一股气堵在嗓子眼，吐不出来也咽不下去，贼难受。

    “阿嚏。”

    沈云没来由地脸色一红，被傅懋恭看在眼里，心生怪异。

    “小沈，你身体不舒服吗？”

    “没有，傅书记，你继续说。”

    “嗯，组织上希望东北局有更大的发展，我这个空头书记难为无米之炊啊，不得找你化缘来了。”

    沈云明白他的来意，满洲战役结束之后，整个北满都空了，到现在过去了十个月，日本人卷土重来，想要填补这么大的一片土地也是不可能完成的任务，抗联在滨海区休整了大半年，现在可以说是人强马壮，所谓的化缘自然不是为了吃穿，甚至也不是武器。

    “傅书记，贵方的要求，共运国际远东局经过集体讨论，已经提交给共运国际执委会，如果不出意外，会有正式的决议下来，到时候，我会第一时间向您汇报。”

    傅懋恭听到这么官方的回答微微愣神，这当然不是他的来意，但很显然，对方这是委婉地表示爱莫能助，他不觉有些恍然，对方的身份已经改变了，不再只是抗联的一个普通女兵，自然也不能用简单的组织程序来压制，那样的话只会适得其反，他表情不变微笑着说道。

    “你呢，你怎么想的？”

    沈云答非所问地说道：“滨海区目前最重要的工作就是支持南洋战役，我们的舰队正在同荷兰殖民者做着殊死博斗，每天都有大量的军需装船启运，同时，我们的企业每天加班加点，为反法西斯战线提供补充，有人告诉我，这是最好的机会，贡献越大，将来我们在世界上的话语权就越大，华夏战场拖住了日本帝国主义扩张的脚步，为此作出了巨大的牺牲，这份牺牲不光要为世界所铭记，更应该成为国家崛起的基础，每一个华夏人流的血，都不应该是无声无息的，而我们的党，应该成为这一进程的领导者，这是人民的选择，也将会是历史的必然选择。”

    傅懋恭的手指在桌子上敲了敲，露出一个若有所思的表情，。

    他明白了。

 第五百章飓风（完）

    有些事只能做不能说，苏日签订了《互不侵犯协定》，远东区如果再与日方开战，将得不到莫斯科的支援，甚至有可能被背后捅刀子，这一点刘开放很清楚，如果再想得深一些，滨海区与日本公然对抗，留西科夫会不会产生什么别的心思？那是一个完全没有节操和下限的家伙，根本不值得信任，因此，对于组织上的要求，沈云给不出明确的答案，但并不意味着一口回绝。

    从战略上讲，将日本人的注意力吸引到满洲，对于滨海区的安全也是有好处的，满洲战役之后，日本人加快了移民的步伐，北满有着大量的未分配土地，足以吸引国内的底层贫民，如果不加限制地让他们为所欲为，将来滨海区要面对的，会是一个充斥了日本人的满洲，这同样也是不利的，得给他们制造一些麻烦，最好的办法就是小股部队的渗透，说到通晓地形，还有比抗联更合适的人选吗？

    在这种情况下，东北局想要打开局面的心情与刘开放的思路不谋而合，而抗联这支养精蓄锐的队伍也需要实战的锻炼，双方心照不宣，抗联以滨海区为基地，向国境线另一头的东北大地渗透，以游击战的形式开展武装斗争，成为今后的作战方针，这个消息，极大地鼓舞了抗联战士们的士气，看到如今乡亲们过上了安逸的日子，他们就连后顾之忧都省去了，还有什么能阻止前进的脚步呢？

    “起来，不愿奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城......”

    义勇军进行曲在全区的军人、工人、社员、学生中传唱，让刚刚下船的陈嘉庚等人恍惚又回到了9年前，那一年，日军发动“918”事变，悍然侵占东三省，全国掀起支援义勇军的热潮，他们这些海外华侨也是捐赠的主力，这首歌随着这股热潮一直传唱到了海外，此刻又在异国他乡的土地上听到，怎不令人心潮起伏。

    “陈老，李老，颜老，诸位贵客，欢迎来到远东。”

    又是一位华夏面孔苏式戎装的女军人，陈嘉庚已经见怪不怪了，他上前两步与对方握住手。

    “感谢贵方相邀，我等荣幸之至啊，但不知尊下如何称呼啊？”

    “在各位先生面前不敢言尊，我是沈云。”

    “原来你就是沈小姐，久仰久仰。”

    沈云的领章上镶着三道菱形砝琅块，笔挺的苏式夏季女兵裙、高腰羊皮靴、齐耳短发上压着一顶小巧的船形帽，再加上一个恰到好处的微笑，显得威严又有气质，让这些已经见识过盛玉华风采的华侨大亨深深为之折服，毕竟同为华夏人种，却能带着一大群白人手下，人家的那种尊敬既不敷衍又不虚伪，那是真有大本事啊。

    陈嘉庚等人是在“飓风行动”开始之前启程的，一路经过了华夏沿岸，又穿过日本海到达符拉迪沃斯托克，所见所闻让人大开眼界，一艘普通的客轮，只是挂上了镰刀斧头旗子，在日本人占据绝对优势的海域畅通无阻，偶有靠近的日军巡逻艇，那些对待华夏百姓凶神恶煞的士兵说话也是客客气气，生怕惹怒了船上的大鼻子，其实连船长带水手，一共不到20人，这就是一个大国明明白白的实力体现。

    等到了港下船，他们又有了新发现，符拉迪沃斯托克港区繁忙无比，每一条水道进进出出的船只都如过江之鲫，其中绝大部分挂着星条旗，来之前他们都找过英文报纸，知道这里与美国西海岸有很紧密的商贸往来，但是亲眼所见，才知道这种紧密到了何种地步，他们的船不得不排队跟在一长溜美国货轮后面，由此也看到了更多的细节。

    这些客货轮上满载着一个个方方正正的大铁箱子，每一个都有标准的尺寸，到了岸边由一台台起重机吊起放到平板车上，运到码头后面的堆栈区，整整齐齐地一个叠一个，堆成一座座方方正正的小山，陈嘉庚他们都是商人，一眼就能看出这样装载的好处，不惧风雨只是其一，能最大限度地利用船只的空间，在上下货的时候可以做到高效，节省时间是其二，最重要的是，这样的箱子能够很好地保存货物，特别是在露天的堆场，他们之前捐助的援华物资要通过海防港转铁路，很多东西就是毫无遮掩地堆在空地上，任他日晒雨淋，损失之大让人心疼，如果都是装在这样的铁箱子里，那该多好。

    就这样，从他们上船的那一刻，滨海区就不断地在刷新他们的认知，先进的港口管理、整洁的街区、良好的秩序、繁华的城市，在这里，华夏人昂头挺胸，与各色人种和谐相处，既不咄咄逼人，也不卑躬屈膝，让习惯了低头与西方人打交道的他心潮起伏。

    “我新华共和国，将来也应如此。”

    李清泉的话得到了同行众人的频频点头，华侨立国不就是为了摆脱殖民者的压迫，可是谁都知道，这条路并不好走，沈云将他们送到下榻处，再次与众人握手告别。

    “请各位先在此处稍作歇息，晚上会有车来接，滨海区政府将为你们举办一个欢迎宴会，还请务必赏光。”

    “沈小姐，可否省掉这些繁文褥节，我等实在有些急不可耐呀。”

    陈嘉庚的话马上引起了同行者的共鸣，都是富商，谁会少口吃的啊。

    “是啊是啊，还是去各处参观一下吧，不必大费周章。”

    沈云微微一笑，给了他们一个不能推辞的理由。

    “这次酒会，除了欢迎诸位的到来，还有庆祝之意。”

    “喔，庆祝什么？”陈嘉庚诧异道。

    “刚刚得到的消息，我军大胜荷兰海空军，已经顺利拿下巨港。”

    “啊！”

    众人先是一惊，紧接着人人面露喜色，这样的好消息，的确值得庆祝，那还有啥好说的？

 第五百零一章风起

    “起风了，圣人加件衣裳吧。”

    张溪渚走到她身后，轻轻地为她披上一件薄衫，叶Z反手拍了拍她搭在自己肩膀上的那只柔荑，光润水滑，年轻真好啊。

    “溪姐儿，你今年有23了吧？”

    “圣人记得不差，奴去年从琼州大学堂毕业，今年五月满的23。”

    “23，当年我在这个年纪，大姐儿都能上小学了。”

    张溪渚很奇怪，做了快一年的侍卫女官，还是头一回从圣人的嘴里听到“大姐儿”这三个字，府里谁不知道，这是最忌讳的话题，平常就算是私下里说嘴，也无人敢提，今儿这是怎么了？

    叶Z回过头，看着那张与自己有几分相似的俏脸，仿佛一下子又回到了少女时代，从足不出户的绣阁第一次踏出家门，竟然就是相看将来伴随一生的良人，心里揣着一只小鹿，在中意的男子面前话都不敢说，生怕因此让人看低了去的小心思，简直一模一样。

    她执起对手的一双手，轻声说道：“国朝虽然鼓励晚婚，女子就算到了三十亦可嫁娶，不过若是碰上了有缘人，可得紧着些，若是误了就是一辈子。”

    张溪渚还在纠结忌讳的问题，猛然被她提到自己的事，一下子慌了手脚，脸颊平白生出一朵红云，慢慢地绽放开。

    “圣人......”

    叶Z好笑地打断她：“一个独居的老婆子，整天还要正儿八经的官称，你不烦我也烦了，论家世，你是我五姐的孙女，我们还隔着一层亲戚呢，就别再圣人来圣人去了，如今的圣人在宫里呢。”

    “姨祖母。”

    “唉，以后就这么叫，我听着喜欢。”

    张溪渚也喜欢，一年多了，圣人脸上的笑容屈指可数，连带着整个府邸也闷气沉沉地，最近这些日子不知道为什么脸上笑容多了许多，如今竟然有空关心自己的亲事了，这不是好事是什么。

    可她还是很羞涩，叶Z又逗她道：“可有心仪的人了？说说看，姨祖母为你合计合计。”

    你就是闲得，张溪渚腹诽不已，嘴上却说道：“哪有的事儿，每日里都在姨祖母跟前，上哪瞧人去？”

    “喔，那是我想岔了，心里头没人，原本还想着17哥儿孝期过了提一嘴的，既然没影儿就算了吧，再去京师寻个合适的人家好了。”

    “啊？”

    张溪渚瞪大了眼睛，结结巴巴地说道：“十七皇子要......要......大婚了么？”

    叶Z心里暗笑，嘴上一本正经地说道：“是啊，他娘子走了一年多，膝下只有一个孤女，府里头连个管事的女人都没有，上次去辽阳，你不是随行的吗？我同辽王太后说定了，若有合适的一定会介绍给他，这孩子啊一直听我的话，若是你当真没心思，我就再寻别的人选了，杨庭轩的小女我记得19了吧，不知道许了人家没有......”

    她一边说，一边看着女孩的脸慢慢变白，急急地出口分辨。

    “杨家那丫头才刚满18，未必......未必......有那个心思。”

    圣人的眼里露出一丝戏谑，她的脸上开始发烧，声音也越来越低。

    “哈哈”

    叶Z笑得很欢乐，差点因为咳嗽而噎到，慌得张溪渚赶紧上前为她轻拍后背，好容易停下来，忍不住娇嗔一声。

    “姨奶奶，哪有你这样的，就知道打趣孙儿。”

    “咳咳，你呀。”叶Z不笑了，拍拍她的手背：“傻女子。”

    在张溪渚的眼中，圣人又恢复了之前的表情，那种看透世情的风清云淡。

    市区保安局琼州本部的五层小楼里，27岁的司正谢英辅坐在办公桌后面，面无表情地翻看着一份份密报，琼州本报管辖的范围包括大半个中土和整个南洋，土地面积并算很大，但人口超过了2个亿，在全球范围来说是人口密度最大的一片地区，因此，诸多事务最为繁琐，也是局里最重要的一个分部。

    最近一年，关于那位先帝最小的十七皇子的行踪，成为这里的重点，每天都有无数线报送来，在他的办公桌上堆成一座小山。

    “又是查无实踪，这么大个活人，竟然在你们的眼皮子底下消失得无影无踪，谁能告诉我原因？还是他有什么通天彻地之能，让你们这些号称“精英”的专业人士都无可奈何？”

    谢英辅将报告扔在桌子上，冷冷地说道。

    “司正，属下等尽力了，各地线报12个时辰从不间断，就是只鸟儿也难飞出去，辽王府更是重中之重，里外里人手不下20，可人人都没看到这位皇子是如何出府，又是如何回来的。”

    “那就是没办法了？你们想让我拿这句话去同陛下交待？”

    见他有发火的迹象，身着黑衣的手下赶紧叫苦：“北地本就是那位贵妃的地盘，虽然谈不上针插不进水泼不了，但行事总是处处掣肘，不说别的，密听的手段便难以实施，就连无人机这等利器，一旦为对方所查获，咱们同上司不好交待，司正在陛下那里，不也要自领责罚么？”

    谢英辅有些无语，属下们的辩解是有道理的，机宜司或者说是保安局并不能为所欲为，反而行事更要谨慎，否则极易为人诟病，舆论对于他们也不会有好词儿，他不再苛责，而是问到了更具体的方面。

    “辽阳造船厂的那艘巨舰怎么说？”

    “海军计划处没有这条船的任何资料，造船厂那边的人守口如瓶，我的人用了些手段，查出有人和船厂的执事打过招呼。”

    “谁？”

    “辽王长史张宏远。”

    谢英辅眉毛一挑，眼睛骤然紧缩，一条船没什么，可如果是一条安装了最新武备的战舰，那就不是一般的问题了，特别是在这个风起云涌的节骨眼上。

    “司下，咱们该怎么办？”

    谢英辅挥挥手：“该怎么办怎么办，我会上呈陛下知晓，在发话之前，你们不要采取过激的行动。”

    “属下等遵命。”

    黑衣人鱼贯而出，他坐在椅子上愣了一会儿，将几份密报卷成卷儿放入一个金属筒里，换上一件常服，拿着它出门，脚步不疾不徐地向宫城的方向走去。

 第五百零二章云涌

    “号外号外，新洲十三郡悍然起事，宣布脱离大汉体制，重组新型联合政府！”

    “昨夜宫门大开，重臣车辆往来如梭，至天明方出。”

    “咨议院全体会议拟在今日召开，讨论新洲事件处理办法。”

    “琼州大学堂、女师、理工、农林、步校、海校等大专院校学生团体上街请愿，一致反对分裂国土之行为。”

    ......

    刘开放在旧港的一个报亭扫了一眼，几乎所有的新闻纸头版都是关于新洲的消息，标题一个比一个耸人听闻，这里是大汉的第一块海外领地，比中土和中南半岛还要早，当时甚至不曾立国，打得还是前朝的旗号。

    旧港是巨港的古称，与荷兰人治下的殖民地当局相比，大汉对此地的建设不遗余力，以石油化工工业为主体的城市布局充满了现代工业的美感，沿关穆西河两岸遍布各种管道、塔台、厂房和蓄油罐，原油和成品油专用码头深入大海，使得数十万吨级的巨轮不必靠港就能完成装卸，与高楼林立的琼州相比，这里的楼房普通都在十层以下，结构也以砖混为主，造型方方正正谈不上美观，但非常注重实用，这些楼房的建设时间很早，大都有30年甚至更长的年头，最早的住客就是第一批来到这里的石油钻井工人，他们是这个城市的先行者，同样也成为这里最早的定居者。

    刘开放记得自己第一次来到这里的所见所闻，做为一个标准的蓝领都市，街头上行人最多的穿着就是灰白色的工装，那也是他对这个城市的第一印象，十多年过去了，再一次看到，这里已经增添了不少的色彩，至少市中心的商业区人流涌动，各式各样的专卖店、超市、酒楼鳞次栉比，随处可见一对对情侣手挽手出来进去，谁能想到，就在同一地点的不同时空，这里还是污水横流的贫民窟。

    他带着一种奇特的体验走进路旁的一家女装店，店门装潢气派，注册商标是一个身材窈窕的女子背影，正中一行斜写的繁体字。

    新女性

    “先生是新客啊，有什么可以效劳的吗？给娘子挑件衣衫？咱们这儿什么款式都有，流行风、复古风、学院风、居家风、休闲风......”

    大堂经理很殷勤地招呼他，一边里让一边介绍：“如果都看不上，我们还有专业的设计师，可以根据顾客的要求量身订做，不过价格上嘛就要高一点点。”

    刘开放直接走到前台，才回了她一句：“带我去你的办公室。”

    经理一愣，小心地问道：“有什么不满意的要投诉吗？”

    “去了再说。”

    许是看到对方穿着不俗，言语又不容置疑，经理稍稍犹豫了一下便将他带到店后的办公室，没想到对方一开口就吓了她一跳。

    “打给你们的老板。”

    “有什么事可以跟我说，没必要惊动......”

    “快！”

    刘开放不容分说地打断她的话，经理有些担心他是来找碴的。

    “你知道这个店是谁家的买卖吗？”

    “马上，打给，琅琊公主，如果你还想保住这份工作的话。”

    经理被他的眼神所摄，一边拨动电话一边嘀咕：“什么人哪。”

    电话一接通就被他抢到了手里，经理刚要伸手回抢，被他说出的第一个字眼吓得顿在了半空中。

    “阿姊。”

    万里之外他自己的府邸，北地驻军总指挥使应怀远站在自家岳母的面前，神色严峻之极。

    “......大司马的敕令是一个时辰前送到的，要求北地各军全面戒备，取消休假、提高战备等级，小婿私下里联系了几个新洲那边的同僚，通讯已经被切断了，估计凶多吉少，事情发生得太突然，他们应该没有察觉，可知非一日之功。”

    金雉奴面上无喜无悲，只是在他说完之后，轻轻地说了一句：“倒底还是来了。”

    “什么？”应怀远没听清楚，她不以为意地摆摆手。

    “照做吧，约束你的人，不要轻易出营，更不要传谣，一切等候诏令下达再说。”

    “小婿明白，只是永明城那里......”

    “该怎么做还怎么做，有什么关碍，让他们来找我。”

    “是。”

    见他面带迟疑之色，金雉奴不耐烦地催问：“还有什么？”

    “就是十七哥儿弄来的那条船，动静太大，只怕已经引人注意，水师的人几次询问，是不是北地在搞什么大动作，被我敷衍过去了，但是保安局的人怎么看，就不得而知了。”

    金雉奴很清楚，所谓“保安局的看法”指的其实是琼州那位。

    “是个麻烦事，他怎么想的，其实我也不是很清楚，暂且先以科学考察船的名义对外吧，左右咱们不承认，没得硬栽的道理，哼，我倒要看看，究竟哪些人会跳出来。”

    金雉奴冷冷说道，应怀远心中一凛，面上不敢表露什么，只低低地应了一声。

    “是。”

    琼州

    刘镱端坐在椅背上，以丞相杨庭轩为首的阁员已经离去，身边只有殿中丞陆N陪着。

    “伯言，新洲之乱，你有何看法？”

    “臣以为，此乃芥癣之疾，当地百姓多为中土北地迁徙，其中又有绝大多数为蒙元余孽，国朝没有大肆清算，反而任其辟往新地，当时应属无奈之举，也正是因此，其民心中多有不忿，与中土之民离心离德，再加之这五十多年来，一些政策的影响，此举虽然突然，但也并非无迹可寻，就以咨议会来说，来自新洲十三郡的议员人数不及总数的一成，有关当地的提案难以遂行，亦难说是否有火上添油之嫌。”

    陆N顿了一顿，继续说道：“然臣依然以为，此乃芥癣之疾，新洲去国万里，组织一只讨伐军，从成军到上船耗费时日良久，骤然身临莽荒之地，无后勤无支援，此正合兵法所云：趋千里必蹶上将军也，杨丞相所言缓征讨，多打探，广聚众，施舆论四样方针，还是老成谋国之言。”

    “这么说，你也赞同他们的提议？”

    “非是臣不解陛下之意，陛下初登大位，欲以一场大胜收天下之心，这本也是臣之所愿，然正因如此，方要愈加慎重，以陛下之心，胜是理所当然，败则动摇根基，在军方未曾明确表态之前，大举征伐疏不可取，这便是臣所说的芥癣之疾，不过表里，而腹心之患，方才致命啊。”

    刘镱沉默了，陆N的话说到了他的心坎里，而言外之意更是让人心惊，新洲太远了，远到即使失去，也不会对国民经济产生重大影响，若是更近一些呢？

    房间里沉寂下来，陆N静静地站在那里，直到一个通传的内侍走进来。

    “谢英辅？让他进来吧。”

 第五百零三章怒火

    接到小弟的电话，刘思彤很是愣了一会子。

    “你怎么跑去旧港了？”

    “一言难尽，你这个电话安全么？”

    “等会。”

    刘开放问完，听到耳朵里传来一阵“沙沙”的电流声，然后是阿姊的声音。

    “现在可以了，说吧，出什么事了？”

    “新洲怎么了？”

    “这事啊，半个月前，新洲当局突然发表声明，不满国朝一直以来的歧视政策，要求实施有限自治，开始还是和平请愿，后来发展到武装暴乱，听说当地的官员都被囚禁了，有些转而支持暴乱份子，被人抬举成立了一个什么自治政府，13个郡群起响应，整个新洲一下子就乱了，这不，你姐夫刚刚接到了戒严令，跑去辽阳找娘商量了，我听那边分号的人说，现在新洲乱得很，一个个跟打了鸡血似的，当地的驻军有的倒戈了，有的坚守待援，消息传得满天飞，说什么的都有，还有人说，你那老丈人也卷进去了，还有人说，他们想打出你的旗号，总之，你小心点。”

    刘开放静静地听着，在心里消化她的话，事情来得太突然，他一点心理准备都没有，与涉及到自己的小问题相比，他更在意岳丈一家人的安危，这老头虽说有些刻板，对自己着实还是不错的，女儿没了也没下狠手，换作自己，要是小晨曦有个什么三长两短，他去拼命的心都有。

    “小十七，你在听吗？”

    “阿姊。”刘开放定定神开口说道：“帮我跟娘说一声，最近回不去了，请她不要担心。”

    “知道啦，你自己小心着些，外头到处都是眼线，有啥不对劲的记得跑进店里打电话给阿姊，各地的分店经理都是可靠的，我会同他们打招呼。”

    “小弟记下了，让阿姊费心了。”

    “小十七说这话阿姊可不乐意了，你不露面也好，省得让人说嘴，这次怎么想着打电话？还有事吧。”

    “我需要一批设备，你有办法弄到石油化工生产装置吗？认得人也可以，我拿原油换。”

    他阿姊的产业从布料到成品一条龙，而布料除了天然的棉花，还需要人造纤维、染料等原料，这些都与化工息息相关，当然少不了与相关企业打交道，果然，电话那边沉默了片刻，又再度响起来。

    “有个人或可一试，不过我不敢打保票，如果你手上真有原油，走一趟也使得。”

    阿姊没有多问，只是报给他一个地址和名字，他可以打着“新女性”工坊的旗号与之联系，刘开放记下这些，又想到了一个问题。

    “我在辽阳造船厂有条船正在改装，可能会给娘带来麻烦，阿姊不妨与姐夫说一说，这条船就算是为海军署打造的也无妨，只是造价不菲，让他们拿东西来换，换什么，你与娘合计合计，若是他们满意，这样的船体，我还能再弄些来，只有一个要求，改装需得放到辽阳造船厂进行，为此对船厂的升级改造，希望海军署给予资金和技术上的支持。”

    “嗯，阿姊记下了，既有如此门路，海军署那帮人还不欣喜若狂，你上次说，拿20条2万吨级货轮与北都电视总厂做易货贸易的事，靠谱吗？”

    “自然，船已经在造了，两个月后交付，怎么，阿姊也有兴趣？”

    “嘻嘻，阿姊也想弄几条，就当你的货款好了，成么？”

    “阿姊是想介入新洲战事？”

    刘开放一猜就中，刘思彤并不瞒他，两人一来二去，又敲定了5条2万吨级货轮的订单，左右纳霍德卡船舶制造基地的产能要释放，大笔的订单不可少，不过增加排期的问题，如今为了英国人的订单，2期工程都在加紧施工中，设计制造能力将突破年产1000万吨，没有持续不断的订单，将会是极大的浪费，结束同阿姊的通话，他在旧港分店找了一个当地人问清楚地址所在，便轻装简从而出，自已叫了一辆计程车，连随从都没带。

    半个时辰后，计程车停在一个独立庭院外，这里离旧港市区已经有相当一段距离，是位于海边一个联排别墅区，他按地址上前敲门，一个管家模样的男子打开门上下打量了一番。

    “阁下找谁？”

    “黄先生可在？”

    “阁下是？”

    “琅e公主府上管事，姓徐，烦请通报一声。”

    “稍等。”

    不多时，院门再次打开，管家将他迎进去，一路朝后院领，外面看似不怎么起眼的庭院，内里竟是别有乾坤，西式的雕塑处处可见，中式的抄手游廊曲境通幽，让他对院主人多了一丝好奇，就这样一路走来，满院繁花胜景，直到眼前赫然开朗，竟是一大片水域。

    一道栈桥深入水中，尽头处坐着一个垂钓的背影，管家将他领到这里便悄然退去，刘开放踏上栈桥，饶有兴致地走到背后，发现周围连个篓子都没有，不禁哑然失笑。

    “足下这是在学姜太公？”

    只听得一个极妩媚的声音悠悠传来。

    “尊驾是姬发么？”

    琼州

    谢英辅走入办公室，看了一眼侍立一旁的陆N，刘镱摆摆手。

    “无妨，有什么说便是。”

    “是，臣在各处上传的呈报里发现了这个，请陛下御览。”

    他将那个铜管子递过去，陆N接了看也不看转递与刘镱，刘镱旋开盖子拿出几张卷纸慢慢看过去，眉头深深皱起来，不过什么也没说，而是转手又给了陆N，后者打眼扫了一下，惊呼出声。

    “战舰？”

    许是发现自己有些失仪，停顿了一下问道。

    “可有实据？”

    谢英辅看都没看他，只是望着刘镱，刘镱露出同样的疑虑，他才开口道。

    “此船如今就停在辽阳造船厂的船坞内，该船坞为5万吨级，我的人打探到，此船已入坞4月有余，如今正在进行最后的舾装，北地水师有上过船的士卒证明，船上安装了强大的武备，包括舰炮、飞弹等等，该人云：此船在我水师中都属一等......”

    “啪”

    他的声音被打断了，谢英辅和陆N两人同时转过头，只见天子怒形于色，一只手按在桌面上，已经到了爆发的边缘。

 第五百零四章真假

    “岂有此理，海军署那边怎么说？”

    陆N赶在他之前说道，谢英辅依然没有马上开口，直到刘镱冷冷地说了一个字。

    “说。”

    “海军署计划处没有此等船只的建造安排，而且据他们所言，即使有造船计划，也绝不会将此等战舰安排至辽阳造船厂。”

    陆N沉默了，耳中传来天子的声音。

    “此事要密切关注，朕授权与你，必要时可以便宜行事。”

    谢英辅心里一喜，面上却是丝毫不露，只一低头答道：“臣定为陛下查个水落石出。”

    等他退下，刘镱看着陆N问道。

    “陆卿，你怎么看？”

    “事有蹊跷，臣一时无法判断，但心中有一疑问，这么大一条船，明知道遮掩不住，他们为什么要这么做？”

    “哼，为什么，向朕示威呗，欺负朕初登大宝，根基尚浅，不能拿他们怎么样罢了。”

    陆N摇摇头：“不像，据臣所知，北地那三位皇子平日里都是深居简出，从不多说多话，最小的那位更是长年不见踪影，都快成新闻娱乐的大众话题了。”

    他看了对方一眼，继续说道：“当然，私下里有无交通、勾连就不得而知了，但这等事，又怎么能做到明面上，臣以为此事不像表面上那么简单，若是应对失误，反而不美。”

    刘镱沉吟了片刻，疑惑道：“难道此事听之任之？”

    “那倒不是，保安局有监察之责，既有问题，交相关部门责成彻查便是，海军署自会给陛下一个交待。”

    刘镱明白了，陆N这是委婉地提醒自己，事情摆上明面，比私底下调查更合适，因为保安局这种机构，从它的诞生伊使就见不得光，行事往往为文臣所诟病，任何增加其权限的行为都将遭到抵制，国朝建立以来，它的权限就被严格限制，只有调查没有执法权，而自己刚才的暗示，则是变相给予了执法的权力，这个口子一开，往后可就不好说了，人一旦尝到甜头，是不会停止的。

    “伯言多虑了，谢英辅是个谨慎的人，行事不会鲁莽，让他先查，有了实据再付诸公议，说实话，海军署那些官僚，朕委实有些信不过，更担心他们上下其手，湮灭证据，事情最后不了了之，你说呢？”

    君王都这么说了，陆N还能说什么，只能一拱手低头答道：“陛下说得是。”

    旧港

    刘开放看清了钓者的真容，面白无须、目光炯炯，让他微微有些错愕，对方似乎习惯了这样的打量，笑着一摊手。

    “尊驾是有什么疑虑么？”

    “不是，在下没想到。”

    对方的声音有一股子阴柔，让他感觉不太舒服，又说不出哪里不舒服，黄洒脱地扔下钓竿，双手一拍。

    “坐半天钓不上一条，让你见笑了，其实我根本不喜欢这种事，又不想浪费这一大片水域，一时间也想不到能做什么，你觉得呢？”

    “栽上荷花，夏日赏花秋日收藕，平日看着也有些雅趣，就是不知道这里的气候，活不活得成。”

    黄愣了一下，拍拍自己的脑袋：“呀，我咋么想到呢，三秋桂子十里荷花，总比这么单调的水面有趣，你等等，我去找人记下来，省得忘了。”

    说罢，就把他扔在那里，一溜烟跑掉了，刘开放哭笑不得地站在原地，仔细观察了一下，这水竟然是活水，想必是从穆西河引来的，不得不感慨此人财力之足，过了一会儿，那位管家再度过来，邀请他前往花厅。

    “弊主人是个急性子，贵客莫怪，烦请稍候片刻。”

    刘开放也不着急，坐在那里饮茶吃点心，就这样又过了十多分钟，黄走进花厅，身上已经换了正式的衣衫。

    “怠慢了怠慢了，我寻人去找最好的花种，先在本地试种，若是能成活，再移栽过来，若是真能行，明年这个时候，请你赏花喝酒，好么？”

    刘开放心知这是在变相打听自己的行止，也不推托：“公主府有些远，也不知能不能请下假，在下不敢一口答应，还请黄先生见谅。”

    “哈哈，徐管事没有敷衍在下，足见赤诚，你这个朋友我喜欢，咱们交定了，到时候你若是当真脱不开身，也没所谓。”

    “那就叨扰了。”

    两人分席坐下，各式瓜果点心流水式地送上，佐餐用的是本地产的一种酿酒，他尝了一口，度数不高，有一股淡淡的果香，旧港地处东南亚，气候一年常温，最适宜果蔬种植，一直以来，这一带除了石油，就是大汉重要的果蔬基地，刘开放毫不怀疑，他能在最短时间找到合适的荷花品种，甚至比母种还要好看。

    酒过三巡，也该谈正事了，刘开放一拱手说道。

    “感谢先生的款待，弊主命在下前来，实是有事相商。”

    “喔，长公主又有生意关照在下？求之不得，请说。”

    “你要原油不？”

    黄停下手里的杯子，捏在指间转了几转。

    “原油？”

    “对，就是原油，本地特产的轻质原油，无须冶炼便可用于发动机......”

    “你有原油！”

    黄双眼放光，连话都没听完，刘开放能理解他的激动，因为石油工业是国家管控，从原油到成品油都有生产计划，别说普通人了，就连权贵也无法公开染指，而油品指标一向有价无货，像油站这样的单位，每年不进去几个都不好意思和别人说，苏岛在20世纪是全球排名前三的石油产地，其实在14世纪的大汉，它也是重要的原油和成品油产区，大汉的第一个油田、第一个炼油厂都在此地，号称石油工业的摇篮，虽说如今在大食故地（指中东）的勘探表明，那里蕴藏着难以数计的石油资源，但与开发了五十多年的又距离最近的苏岛相比，还远远不成气候，仅仅一个运输成本，就足以抵销开采便利了。

    随着科技的进步，对成品油和石油制品的需求日盛，也使得黑市上的油价节节攀升，这样的生意，说是一本万利都是轻的，根本就是垄断。

    “数量，价格？”

    黄真正动心了，对方背靠长公主府，实力无须怀疑，也省掉了那些互相试探，刘开放指出一根手指。

    “一百吨？”

    “一千吨？”

    “一......万吨？”

    连猜了三次，对方都是摇头，黄疑惑了，刘开放不慌不忙地揭晓答案。

    “一直有。”

    黄的眼珠子一下子瞪得溜圆，呼吸也不知不觉急促起来。

    “你要什么？”

    果然和聪明人不必多说废话，刘开放将杯中的果酿一饮而尽。

    “与石化有关的机械，从采油机到化工制造设备。”

    黄惊愕得差点失态，如果说原油还有可能通过关系搞到，那采油设备就属于天方夜谭了，因为国家管控了生产，就算能制造出来，你上哪去采？他心里一惊，想到了一个可能。

    “长公主的领地发现了石油？”

    “老黄，你的好奇心太多了。”

    黄拍拍脑袋：“在下多嘴了，该罚。”

    说罢一仰脖子当真干了一杯酒，刘开放拿小刀串了一片香瓜在嘴里慢慢咀嚼，眼睛一直盯着对方的表情，许是喝了酒的原因，黄的脸色红通通的。

    “事情有些大，你得容我想想法子，批文很贵。”

    “能有多贵，一条满载的千吨油轮够不够？”

    刘开放的豪气再一次让他心惊，黄歪着脑袋想了想，一拍大腿。

    “三天，成不成我都给你个准信。”

    “那就一言为定。”

    刘开放也不嗦，起身告辞而去，黄呆呆地坐在席间，过了良久，管家从外头轻轻走上前，在他耳边说道。

    “人的确进了“新女性”的旗舰总店，再也没有出来，咱们的人手在盯着，有什么消息很快就会传回来。”

    “嗯，盯三天，三天没有异常再说。”

    事情太大了，他一点都不敢轻信，管家的犹豫了一下，又说道。

    “此人是个生面孔，要不请北地的人帮忙问一下？”

    “不必了，他不是徐管事。”

    管家的一惊：“假的？那还谈什么。”

    没想到，黄说了一句让他更加听不懂的话。

    “假的，但可能比真的还真。”

 第五百零五章越权

    辽王府长史张宏远走入自家居住的小区时就感觉到了不对劲，他是军人出身，对环境有着异乎寻常的敏感，小区门口多了个修车摊，不远处还有几个流动的小商贩，都是最近几天才出现的，他知道这些人的来头，也不怎么在意，只不过最近是不是也忒多了一点，自己不过是个长史，有那么重要么？

    他摇摇头上楼开门，刚把门给关上，背后就被人给顶住了。

    “何方朋友，有话好说，别伤某家人。”

    “少废话，进去。”

    张宏远被人押到里屋，除他以外，身边站着两个黑衣人，门口还有一个，都蒙住了头脸，只露出一双眼睛，却不见自己的妻儿，片刻之后，又一个黑衣人走进来，站在他的面前。

    “你放心，只要答了我的问题，你的家人自会无恙。”

    听到这里，他已经明白对方并不是为了谋财，心里冷静了许多，面上现出一个惊慌的表情。

    “好说，只要别伤人，你只管问。”

    “你是做什么的？”

    “某是辽王府上的管事，一月俸禄不到五千分，家里你们也看到了，并无多少余财，若是数目太大，请容我些时日筹措......”

    “够了，谁问你这些了，问什么答什么，别扯多余的，明白么？”

    “明白明白，请问吧。”

    蒙面男子被他一打岔，很是顿了一顿，又开口问道。

    “你在辽王府具体管些什么事？”

    “这却是有些多了，都要说么？”

    “说，越细致越好。”

    张宏远扳着指头，一五一十地说道。

    “辽王府人口虽少，事务却着实不少，当家的三天两头不在府上，什么事都得自己筹算，就说府里那个庄子吧，一千多亩田地，要种上水稻、瓜果、蔬菜，每样还要不同的品种，你可不知道，咱们那位殿下在吃食上讲究得紧，不能打农药、不能施化肥，样样都得纯天然无污染，这是其一，府里开销大，光靠着那点子皇室余荫怎么都不可能维持得下去，那就得有额外的进项，最近某还打算盘下一个铺子，选了几处等殿下回来拍板呢，若是开成了，一年怎么着也能补贴个万儿八千的，小郡主日渐长大，衣食住行都要开销，奶妈、侍女自不必说，启蒙之师也得提前物色好，这不，前些日子，王太后她老人家也住到府里来了，事情多得不得了，你也看到了，我每天忙到这个时辰才回家，连晚饭都没吃上呢。”

    他里八嗦地说了一大通，蒙面男子越听越不是味，终于忍不住喝止。

    “够了，说重点。”

    张宏远愕然：“啥是重点？”

    “过去两个月，你去了安东郡四次，做什么？”

    “喔，那个啊，都说了府里开销大，不能不到处找些财源，安东新设之郡，商机必然不少啊，我去那里，自然是谈生意，我们当家的长姐有一门做成衣生意的路子，殿下想借这条路子在那边设几个商铺，卖点女子的衣衫、用具等物，你们也知道，女人的生意好赚嘛。”

    他说得半真半假，对方既然问得出，就一定能查到商品的来源，这些东西没有什么出奇的，索性大大方方说出来，果然，蒙面男子眼神有所松动，又开口问道。

    “此事倒也罢了，辽阳造船厂你去做什么？也是做生意？”

    张宏远“咯噔”一下，心说戏肉来了。

    “这事么，不瞒各位，府里最近想把生意做大，运输这一块的成本不低，从辽阳到安东，海运是最合算的，某去打听了一下，租一条船所费不菲，而且用着很不方便，倒不如狠狠心造一条，既然要造，自然得去船厂了解了。”

    “喔，贵府打算造一条万吨级的战船来运那些女人的衣物么？”

    张宏远愕然：“战船？某不知道足下何意？”

    “你不知道？辽阳造船厂一号船坞里那条巨舰，你没有去看过？”

    “你说那条啊，记起来了，咱们辽东好不容易有条大船在建，某自然有兴趣去看看了，这有什么不妥吗？”

    “你敢说那条船与你们府上没关系？”

    “怎么会？”他叫起了撞天屈：“咱们府上哪有那个财力，再说了，私造战船？谁敢。”

    蒙面男子盯着他看了一会儿：“好好想想，要不然，我去同尊娘子和令郎谈谈？”

    “你！”

    张宏远见他用家人威胁，一下子急了，刚想站起身，肩膀被人死死按住，只得颓然坐下。

    “你倒底想知道什么？”

    “辽阳造船厂那条船，与你们府上是什么关系？”

    “这个真不知道，殿下从来没说过，不然你们去船厂问问？可知张某决无虚言。”

    “好吧，你再想想。”

    蒙面男子转身就走，张宏远急得张了张嘴，没等喊出口，一个巨大的声响轰然而起，无数人影冲进来，到处都是黑洞洞的枪口。

    “弃械，举手，蹲下！”

    总算来了，张宏远和那些黑衣人一样举手蹲下，被冲进来的陆航士兵一一看管住，过了一会儿，一个头发花白的女子施施然走进来，站到他的身边。

    “起来吧，你的家人没事了。”

    张宏远站起身长舒了一口气：“魉姨，你怎么知道的？”

    金魉儿露出一个讥讽的表情，眼神冷冷地扫过地下的那些黑衣人：“在北地敢盯姐儿的梢，他们以为自己是谁？”

    张宏远看到之前问话的那个蒙面男子被两个军士押进来，后面跟着自己的娘子和儿子，赶紧上前一把搂住不住地安慰，蒙面男子瞅见金魉儿，眼神顿时有些不好了。

    “金执正，你也是司中老人了，应该知道我们是奉谁人之意办事吧。”

    金魉儿斜了他一眼：“跟我讲规矩？大汉立国之初便有明诏，机宜司没有执法权，你们今天的所做所为已经越权了，知道我为什么现在才动手吗？就知道你们这些兔崽子按摁不住，没想到，还当真迫不及待啊，不枉我等了足足一年。”

    蒙面男子眼神巨震，心知自己始终都在人家的视线中，只是在等一个合适的时机罢了，想到这里，他挣扎着说道。

    “你们不能这样，我们奉了上命！”

    “上命？”

    金魉儿走近几步，直视他的眼睛。

    “说出这两个字，你的死期也就到了，可怜啊，换了一个名字，就连自己的使命也忘了，真他娘的一代不如一代，看在曾经同僚的份上，我就不取下你的蒙面布了，来人，带走！”

 第五百零六章坚持

    文娴淑走进一号别墅的时候，意外地发现了一个熟悉又陌生的身影。

    “四弟妹？”

    陈婧抬起头，手里的浇壶还在滴滴地出水，看到来人惊讶了一下下，赶紧放下浇壶跑过去，蹲身施了一礼。

    “圣人安好。”

    她这个正式的礼节反而让文娴淑愣在了当场，一时竟然没有马上扶起，不巧这一幕被走到门口的叶Z看到了，脸色顿时沉下来。

    “在我这里没有什么圣人帝后，想摆谱，下山去！”

    慌得文娴淑赶紧上前把人扶起，嘴里不住地抱怨：“四弟妹这是怎么了，上来就是大礼，叫我可怎么是好？”

    陈婧更是慌得手足无措，连连自责：“都是我不好，娘恼我吧。”

    “是我的不是，见着四弟妹了，也不知道该如何表示，这才坐了蜡，怪不得旁人，娘还是责罚我吧。”

    看着两个儿媳妇低眉顺眼的样子，叶Z恍惚想起二人第一次同框的情景，那还是在老四的大婚当天，她做为婆婆端坐堂上接受两位新人的敬礼，身边是同样喜笑颜开的夫君，一切恍如隔世，心下不禁黯然。

    “罢了，我谁也不恼，都进来吧。”

    两人跟在她身后进了屋，陈靖显然早来一会儿，顺手就干起了侍候的活儿，文娴淑也赶紧上前为她捏肩拿背，二人自觉，叶Z也乐得享受一会子儿媳妇们的孝敬，舒舒服服地靠在沙发上闭了眼。

    眯了一会眼，她拍拍文娴淑的手。

    “行了，样子做完了，该说正事了吧。”

    “娘说的，好像媳妇无事不登三宝殿似的那么势利。”文娴淑不依地说道。

    “你不是吗？”

    “前朝事自有男人管，我才不想去掺和呢，儿子们也都大了，宫里没个人说话好生冷清，这不想着来寻娘，娘还不待见。”

    “你这小蹄子，唉，来就来吧。”

    叶Z知道，有旁人在她是肯定不会说了，于是招呼二人在自己身边坐下，先拉了陈婧的手。

    “这些年，你跟着老四，受苦了。”

    陈婧忍着泪强笑道：“嫁鸡随鸡，我倒是没什么，只可惜了孩子们，若不是误了诊，我那老三也不至于夭折了去，才3岁的小人啊，烧得迷迷糊糊还一个劲儿地安慰我......”

    她哽咽着说不下去了，叶Z和文娴淑也红了眼圈，她们都是做母亲的人，自然是感同身受，可事情太犯忌讳，谁也不好多说什么，因为当时是先帝盛怒之时，没有人敢多说话。

    叶Z耐心地听她说完，拍着她的手背说道：“如今都出来了，便好生过日子吧，老四还在藏书楼做事吧，那里活不多事情轻省，他若是愿意便接着做吧，你是有个学问的，不如去学堂教书如何？”

    陈婧苦笑道：“这么多年了，哪里还记得什么学问，娘放心吧，媳妇现在啥都会做，煎饼摊子摆出去一个早上，全家人的吃食都有了呢，虽不如教书赚得多，好歹心里头自在些。”

    见她如此说辞，本想开口的文娴淑也闭上了嘴，人家说得没错，早年间生活困难的时候没帮上忙，现在再来显摆又有什么意义，叶Z不再劝说，男人出事，倒霉的还是女人和孩子，刘锛被圈禁30年，这个失去了地位的废弃王后带着孩子在监视和冷眼下生活了30年，其中吃了多少苦，她们只怕连想像都想像不出。

    嘴上不说，事情还是要做的，等到陈婧告辞离去，张溪渚送她出去的时候，将一串钥匙放到她的手上。

    “这是圣人赐下的，房子在第三区，里头什么都有，周围配套很成熟，离藏书楼不过一刻钟的步程，你们上班做事也方便。”

    “这如何使得，万万不可......”

    “圣人说了，她拢共两个孩子，一个不用她操心，这些不给你们还能给谁，收下吧。”

    话说到这个份上，陈婧只得接下，千恩万谢地离去，自去寻人搬家不提。

    “现在没旁人了，你有什么事可以说了吧。”

    叶Z失去了拉家常的兴致，直接了当地开口，文娴淑也不再隐瞒，说出了自己的来意。

    “瞒不过娘的眼睛，事情若不是太大，儿定不会来烦娘的。”

    “说吧，我听着呢。”

    “新洲叛乱想必娘也知晓了，朝堂一直在商议应对之策，娘知道，他与先帝不同，在军中没有威望，于军事一途所知也甚少，有时候便只能听之任之，朝堂重臣建议缓征，他怕烽火燎原，一发不可收拾，那里毕竟太过遥远，叛军又打出了......某些人的旗号，事情愈加复杂，如今谁信得过，谁信不过谁也说不好，这个时候，娘可一定要出面支持一下啊。”

    “你们怀疑谁？”

    “不是怀疑，有传闻那边打出了旗号，说是先帝本就属意......十七皇子。”

    “传闻，因为一个传闻，你们就要怀疑整个北地？想把他们全都逼反吗？”

    叶Z毫不客气地说道：“我现在倒是真得怀疑，老大是不是真有资格继承大统了。”

    文娴淑吓得脸都白了，双腿一软就要跪下，叶Z摇摇头：“算了，是我口不择言，你起来吧。”

    “娘教训得是，可空穴来风未必无因啊。”

    “你们是傻的吗？军中上下多少金氏子弟旧部，年前应晖就担着宫城护卫，他们若是想公然夺位，用得着从鸟不拉屎的新洲开始？金贵妃这个人你们不了解，那是一个把承诺看得比命还重的女子，她一句没有，我就深信不疑，可若是你们一而再再而三地去挑战人家的底限，我做再多也没有用，老大啊，生就了一个猜疑的性子，你不妨明告诉他，这个性子我很不喜欢，因为这是他的父亲，咱们的先帝性格里最差的一种，一个君王，不能没有心机，但也不能光有心机没有手段，这次叛乱，我觉得是一个很好的机会，但若是应付不当，或许会成灭顶之灾，我言尽于此，你原话带回去吧，我也乏了，就不留你的饭了，想必你也吃不下。”

    文娴淑听得战战兢兢，心知她是真生气了，一句辩解都不敢说，只得告罪再三告辞而去，将她送出大门，张溪渚回来后发现，圣人坐在沙发上，一点也没有要睡觉的意思。

    “溪姐儿，你去查一查，军工署给驻军的补充计划里，是不是削减了北地的份量。”

    静静地站了一会儿，突然听到圣人的嘱咐，她赶紧应了个“是”，又有些担心地说道。

    “朝堂怀疑十七皇子意图不轨？”

    “有人打出他的旗号，事情有些麻烦啊。”

    张溪渚急急地说道：“他不会的，他......不是那样的人。”

    “你相信他？”

    “嗯，奴相信他。”

    叶Z深深地看着她：“我虽然那样说，心里未尝没有打鼓，你就这么相信他？”

    “虽然奴与十七皇子只见了两面，话也没说过几句，可奴相信自己的感觉，他不是那样的人，甚至......”

    “甚至什么？”

    “奴感觉，他根本没有把什么皇子、帝业这些放在眼里。”

    “噢？”

    叶Z万万没想到她会这么说，饶有兴致地打量着少女的表情，张溪渚有些害羞，却还是勇敢地坚持着，她突然笑了。

    “若是这样，事情就更麻烦了。”

 第五百零七章交易

    刘开放在旧港的三天里依然忙得不可开交，荷兰人的海空军败退之后，仍在市区负隅顽抗的陆军便陷入了彻底的绝望中，经过喊话和交涉，最终驻军指挥官范.奥伊恩上校率领余下的残余部队投降，巨港这个苏岛最重的目标完完整整地落入了他的手中，比起大汉的50年不遗余力的建设和发展，荷兰殖民者更多的是掠夺，城市建设一团糟，还不如一个普通的城镇，既然已经解放了，当然要好好地规划一番，这些天，无论是在阿姊的专卖店还是自己的指挥部，他始终在思考着这个问题。

    苏岛有着丰富的矿藏，石油只是其中之一，但却是最重要的资源，滨海区要在东南亚站住脚，必须建立起相当的工业生产能力，远东最缺少的石油资源就是重中之重，因此，他打算进一步扩大巨港的产业规模，特别是以原油为基础的化工工业，大化肥、大乙烯等优势项目，都是20世纪40年代的空白，很难想像会产生出多大的利润，所以他等不及战火未熄，合约未定就来到这里寻找货源，不惜打着阿姊的招牌。

    “殿下。”

    门店经理已经猜到了他的身份，言语之间更加客气，刘开放并不在意。

    “什么事？”

    “有人找。”

    “什么人？”

    “自称是黄府的管事，您看？”

    “知道，你告诉他，我自会过府，叫他先回去吧。”

    刘开放的回复让黄府管家有些不解，不过还是乖乖地回去复命了，黄府花厅上除了黄本人，还坐着一个中年男子。

    “拿乔？”

    “那是自然，我若是手握石油资源，也不会被你随叫随到。”

    黄摸着光溜溜的下巴，眼珠子转了转：“要不然，我亲自上门去请？”

    “那就落下乘了，说明你比他还心急。”

    “那就只能等了？”

    中年男子点点头：“等。”

    好在没过多久，门房就通报徐管事上门了，中年男子出人意料地躲入了后厢，黄仍在这里见他。

    “黄先生，久等了，有些小事要处理，见谅。”

    “哪里哪里，是我冒昧了，徐管事请上坐。”

    两人客气了一番，各分主宾坐下，刘开放也不再去看那些点心吃食，单刀直入地说道。

    “不知上回所说的事情，黄先生考虑得怎样了？”

    “这个么，在回答尊驾之前，有些事情不知道可否一问。”

    “请问。”

    “贵方的货在何地交付，运输归谁？”

    “海面，船运，不必交接，你们连船接走，卸空了下回交易时再还给我，这样你我都能节省功夫。”

    “甚好甚好。”

    黄没想到这个办法，等于对方押给了他一条油船，这得省掉多少事，还有什么不满意的？

    “第二，尊驾所说的石化生产设备，是要成套还是散件？怎么交易？”

    “当然是成套了，装船海外交易吧。”

    刘开放早有定计，黄明白了，双方各自负责自己的货，从打包到运输，在外海找一个僻静的地点交易，各自押上一条船，省却了倒运的时间，既然交货方式达成一致，接下来就是个价格的问题了。

    “成套的石化装置价格不菲，新旧、先进程度不同价格不同，这些想必徐管事心里有数吧？”

    “嗯，你出目录报价，我以原油相抵，按挂牌价结算。”

    “挂牌价？”

    挂牌价相当于市场指导价，但这个价在市场上是买不到原油的，黑市价要比它高上30-50个百分点，换句话说，如果黄拿到大量挂牌价的原油，什么也不用做，直接往黑市上倒就能产生30-50的纯利润！这是何等有诱惑力的一块蛋糕啊。

    刘开放点点头表示你没听错，他其实也没有吃亏，20世纪40年代的原油每桶离岸价不到一美刀，刨去运输成本，这个价简直连支付开采成本都不够，而在本时空，哪怕用成品油倒推，其中的差价也是难以想像的，他根本没有必要再去追求30-50百分点的黑市价差，还不如做背后的批发生意好了，拿原油换成套化工设备，这是有钱都买不到的生意，因为在国家统购统销的计划经济下，想要买得去计划部门层层审批，什么时候能拿到批文就不好说了，这一块他没有路子，私下里交易是最好的办法。

    听到他报出这个价，黄更加肯定对方一定是有稳定的产出，而且量相当大，否则干嘛不自己去黑市上倒腾？而要费上这么一道手，黄拿出早就准备好的产品目录递给他，接下来就是对这些设备进行价格评估，最终达成一个双方都能接受的交易比例。

    “8万吨乙烯装置，这是淘汰下来的小企业吧，使用年限也没标，说不定还是东拼西凑的样子货，从废品收购站整来的吧，当新品卖给我？觉得我长得像冤大头？这价不行，一折还可以考虑。”

    “10万吨级复合肥生产线，这又是从哪个小企业破产淘汰下来的吧，两样打包，一折行不行？行，咱们马上就能交易。”

    黄被他气得笑了：“兄弟，你这不是小刀，简直是青龙偃月刀，没你这么还的，我承认，东西有点旧，可也只有旧东西才有现货不是？放眼全大汉，你去寻寻，有刚出厂的新生产线你把某家的人头拿去，新的有啊，20万吨乙烯装置，从下计划到生产期3年，我包批文，这个价你能接受吗？”

    “3年啊。”

    刘开放并不是完全不懂，之前也打听过了，这类设备不是商店的大路货，常卖常有，一般都是国家决定投资，制定计划后下单到生产厂家，这个生产期可就长了，全套20万吨的乙烯装置，3年并不算离谱，黄说得不错，现货只能二手淘汰下来的小规模生产线，否则只能等，问题是他不想等啊。

    “3年真有把握拿到新生产线吗？”

    “没问题，你来找我自然是相信我的路子，如果真有意，我要提前说好了，先收取2成定金，若是3年后交易不成，双倍退还给你。”

    “成，我订一套，2成定金没问题。”

    黄喜上眉梢，新生产线的价格那就海了去了，他能赚取的利润自然更多，不过显然对方也不是个善茬，又补充了一个条件。

    “黄先生，你看啊，这么大的生意都做了，附加一点小小的添头很正常吧。”

    “徐管事的意思是？”

    “这两套旧货，一折给我吧，你放着也是生锈不是。”

    黄露出一个苦笑，摇摇头：“兄弟你也太精了，这样吧，我给你打个对折，相当于半卖半送，如何？”

    “五折哪是什么半卖半送，2折吧，你已经赚到了，咱们这生意得做长久不是？”

    “嗨，你这么说，那还有什么可说的，我再让一让，3折，跳楼价给你了，就当是交个朋友。”

    刘开放叹了一口气：“豆腐盘成肉价钱，买的没有卖得精哪，成吧，就3折，你什么时候装船，什么时候通知我交付。”

    “一言为定。”

    “一言为定。”

    双方心照不宣，也没有订立什么契约，因为官府不承认，反而留下字据，都是有头有脑有门有户的人物，成不成的谁也不会当真去追究，不过是再无来往罢了。

    协议达成，刘开放也不再停留，告辞出府而去，等他走后，中年男子从后厢走出来，带着一个玩味的表情。

    “想不到是他，有趣，当真有趣。”

    黄不解：“殿下认得此人？”

    “认得，你老黄自诩眼力好，难道没有觉察一二么？”

    黄讪讪地笑了笑：“某只猜得出他并非什么公主府管事，却不知其身份为何？”

    “你应该猜得出的，再想想，什么人，能公然打着琅琊长公主府的牌子又不被追究？还能拍板这么大的生意。”

    在他的提醒下，黄开动脑筋：“此人必然与公主有着密切关系，从年龄看此人三十未到，琅琊长公主有一兄两弟一妹子，夫君是独子并无叔伯，两子皆从军，老大近届四十不像，老二倒是二十余岁，难道是他？”

    中年男子哑然失笑：“应晖日前刚刚调任西都指挥使，此刻远在君临呢，他若是敢擅离领地回来这里，不怕丢了官位前程？你再想想，与应晖差不多年纪的有谁？”

    “与老二差不多年纪......”

    黄沉吟了片刻，突然眼中一亮：“不会吧，难道会是他？”

    “正是，我那最小的幼弟，先帝直到死都心心念念之人。”

    中年男子收敛了笑容，表情有几分哀伤。

 第五百零八章戒备

    陆航第6军驻扎安东郡已经半年了，过年的时候也没放假，而是接了军人的家属来此团圆，都指挥使朱世珍也不例外，娘子带着幼子一住就是两个月，若不是学堂要开学，只怕还得住下去，人家是小别胜新婚，他们是长年分居两地，这种日子自然是怎么过也不够，狠狠心将泪眼汪汪的娘子送上船，一转头又接到了全面戒备令，顿时就将小小的离愁扔到了脑后。

    新洲与中土隔着一个大洋，与安东郡却只隔着一个海峡，到了冬日里，海水被冰雪牢牢冻住，人都可以直接走过去，当然了，即使到了另一片大陆，离着叛乱的发生地还有很远的距离，但从距离来说，安东郡与新洲是最近的，却是不争的事实。

    因此，这里陡然间紧张起来，2500人的驻军，两万多从高丽、倭岛征集来的民夫，都在他的要求下，自觉不自觉地加强了戒备，缘海岸线的一侧，每天都有一队队的巡兵往来，而陆地靠海一角设立起高高的灯塔，在导航的同时，也兼有观测的用处。

    “别担心，十三郡往上还有大半个中土那么宽的疆域呢，叛军除非疯了才会从那个方向绕过来，倒是倭地过去，有一连串的岛屿，还有几分可能。”

    北方舰队军都指挥使杨帆看不过眼，水师对于地理的敏感性更强，北方舰队的母港在倭地，管辖着几乎整个北大洋，也包括与新洲西海岸接壤的水域，朱世珍抖抖那张全面戒严令。

    “上头的命令，可不可能都要执行，别忘了，当年咱们是如何发现新洲的。”

    杨帆一阵语塞，地理大发现始于40年前，最重要的标志就是一海之隔的新洲大陆，当时发现的探险队缘着欧亚大陆的边缘一直向前，在大冰封时期走过只有80多里宽的海峡到达新大陆，又缘着海岸线一路南下，从冰天雪地的一路走到春暖花开，那里也成为新大陆上的第一个定居点，经过近五十年的移民，逐渐发展到13个郡、千万人口的庞大规模，在大汉的全球移民战略中首屈一指，这些年，随着科学技术的发展，人们对那片大陆的认知也越来越深入，无论是面积、地理环境、资源还是气候，新大陆都有着得天独厚的优势，从强制移民到主动迁徙，越来越多的大汉子民飘洋过海来到那里，一手一脚建设起新的家园，为了鼓励这种行为，先帝甚至将“长安”这个汉人心目中的神圣名称赐予了那里，成为大汉的“东都”和新大陆的首府，50年过去了，这片大陆从一个蛮荒之地变得日渐文明、繁荣和富强，居住在上面的人们也自然而然地要求更多的政治权利，新洲地方政府在与中央朝堂的博弈中有来有往，不过先帝时代总得来说被压制得死死地，表面上的服从掩盖了底下的裂痕，冰冻三尺非一日之寒，这一天终于还是来到了，新洲驻军两年一换，很多人就是出身北地，与他们有着千丝万缕的联系，应怀远在第一时间了解到，当年驻军大都陷入了叛乱者的围攻当中，有些已经失去了联系，剩下的也不过是个时间问题，毫不犹豫下达了全面戒严令，以防来自于陆地上的偷袭，两地隔得说远也挺远，说近也挺近的，更关键的是，隔着一个安东海（日本海）就是倭地和高丽故地，焉知这些非我族类其心是否有异？

    全面戒严令指的并不是增加几趟巡逻，取消士兵休假之类的表面措施，在两万多异族劳工的眼皮子底下，一辆辆重型装备由专门的驳装船送到安东港码头，也让他们见识了大汉边军真正的实力。

    “汉人的铁甲战车竟然恐怖如斯！”

    楠木正成和新田义贞等人看着那些造型怪异的战车开上码头，宽大的履带在水泥路上留下的车辙印，可以全角度旋转的炮塔，以及那门昂首向天的大炮，很难想象，血肉之躯要如何抵挡，被那些高高伸出头的战车兵瞄到，他们都不自觉地低下头，耳边“隆隆”地声音一辆又一辆地驶过，区区2500人的第6军，竟然装备了多达上百台各式战车，从中型的主战坦克到轻型的装甲运兵车、指挥车和各种特种作战车辆应有尽有，换而言之，这个军所有的战士都是坐在铁壳子里的，比起地面上的战车，更让他们不敢抬头的是那些从天空中飞过的铁鸟！

    北地的20个军中，有一半是做为快反部队培养的，第6军便在其中，所谓陆航之意就是由此而来，全军拥有一个满编的直升机大队，必要时可以进行指挥一级规模（500人）的空中突击，天上地下的强大实力，才是他们以区区2500人就可以死死压制住本地的两万强壮劳工的主要原因，就连不怕死的楠木正成等人也明白，与之正面相抗，除了枉送性命，不会有任何结果。

    “汉人有麻烦了。”

    “嗯，听说隔海相望的另一处大陆，那里的人们已经起事，这里的驻军才会开始紧张吧。”

    “半年前，我们还在岛上的时候，就有族人从那边带来消息，当时村里的人都不相信，没想到，真得让他们干成了。”

    楠木正成偷偷抬起头，瞄着那些滚滚而过的铁甲战车，新田义贞悄悄地靠近他，在耳边说道。

    “咱们怎么办？”

    “等，咱们输不起，站在强者的身边，哪怕是为其驱使，也好过螳臂挡车，自取灭亡。”

    “梭嘎。”

    两人伏下身体，以更为恭敬的姿态迎接强者的降临。

    第6军的营地里，所有军士全副武装，一辆辆战车从码头的方向驶进来，停在预留好的场地上，第一指挥使胡深迫不及待地跳上一辆“猛虎”式中型坦克，伸着脑袋就往炮塔里瞅。

    “奶奶的，可算把你们盼来了，当了大半年的劳工，都忘了开炮的滋味，咦，弹药架上怎么是空的？”

    “说是到地方了再补充，咱们在辽阳装船的时候就没有备弹，后勤部的人说今年的弹药补充计划还没有下来，他们也没办法，这不，只能先把空车开过来了。”

    “操！”

    胡深忍不住爆了粗口，恰巧被朱世珍听到了，上前就是一皮带。

    “狗日的，又在撒什么欢？”

    “军指，太欺负人了，这都几月份了，咱们的弹药还没补充到位，我想起来了，咱们的枪弹用得也一直是库存，都不敢放手打靶，马上就要打仗了，上头想干什么？”

    朱世珍一把将他从炮塔拉下来，拽着脖子拖到一边。

    “你好歹也是个文人出身，怎么嘴比军汉还要粗，什么话都敢说，上头为什么不给咱们配弹药，你在军中就没听到什么传闻？”

    胡深一愣，脸色突然变了：“难道是新洲那帮混蛋打着殿下的旗号？”

    “心里清楚就行了，不必说出来，没补充就没补充吧，对付这帮瘪犊子，老子的兵哪怕用车子碾，用刺刀捅也能打得他们屁滚尿流，你们给老子把眼珠睁大了，别让人夜里摸进来，把头割了都不知道。”

    胡深恨恨地握住拳头：“军指放心吧，第一指就算死光了，也要拉上所有人垫背。”

    朱世珍放开他：“这才像是老子的兵。”

    “军指，殿下......究竟卷没卷进去？传闻说得有鼻子有眼，他老岳丈毕竟在那边，到时候咱们怎么办？”

    “怎么办？”

    朱世珍看了眼天空，悠悠说道：“听上头的呗，咱们什么都不知道。”

 第五百零九章坏事

    “蠢材！一帮蠢材！”

    叶Z拍着沙发扶手一顿怒斥，张溪渚还是第一次看到圣人发威，骂得居然是自己的亲子。

    叶氏掌着军工生产这一块，虽然并没有族人在军工署当职，以双方紧密的联系，打听一个军备物资补充计划是轻而易举的事，结果果然不出意料，军工署给大司马府的报告以生产不足为由，推迟了北地驻军的年度弹药军需补充，也就是说，原本年初就该装船启运的弹药到了年中都没成行，难怪圣人气得浑身发抖，她都能够想见，这件事在北地那位性格刚烈的贵妃心中，会起到什么样的副作用。

    简直浪费了圣人拖着老迈之躯亲自飞往辽阳的成果。

    “姨祖母，莫要生气，就算气坏了身子，事情也无可挽回了，往后还指望着您呢。”

    “指望？”

    叶Z凄然一笑：“我老了，没用了，也没什么可指望了，一切就让他们折腾去吧。”

    张溪渚扶着她轻声劝道：“您已经尽力了，有些事情咱们也没办法，要不再给辽王府打个电话解释解释？”

    “没用的，军工署一天不发补给，打了电话说什么？我担心的是，等过些时日，他们自认为达到了警告的目地，再把补充发过去，双方之间也有了不可弥补的裂痕，还不如一直扣着不发呢。”

    张溪渚听明白了，骂归骂，圣人的心还是在亲子这一头的，她没有再多说什么，只是心里多少有些不舒服。

    辽阳

    辽王府的内院大堂，金雉奴也在发脾气，两者唯一的区别就是，她的脚下多了一堆碎瓷片。

    “审，无论用什么办法，我要一个明确的答案，这一次，上一次，把所有的事情都弄清楚，究竟是哪个王八犊子在搞事情，老娘一定要他血债血偿。”

    对她的性子，金魉儿早就摸得透透地，这是触到底限了，天王老子都没得商量，早前先帝在的时候，就给宠得没了边，如今先帝走了，大哥金明也早就没了，还有什么人能压得住。

    “姐儿，他们盯上了那条船，一定会再派人过来的。”

    “来就来，来多少抓多少，北地机宜司的桩子你心里有数吗？”

    “嗯，姐儿想怎么做？”

    “全部给老娘拔了!”

    金雉奴杀气腾腾的表情吓了她一跳，金魉儿赶紧劝道。

    “这个时候，咱们如此大动干戈，会被有心人利用的，不如先放放，那些桩子都在我的掌握中，想拔什么时候都行......”

    “放个屁，给你三天，一个都不要放过，我就是想让那边知道，事情不是这么做的，想让我吞下委屈，做梦！”

    金魉儿见她铁了心，便知道事情已经无法挽回了，出府之后才知道，金雉奴发火不光是因为机宜司越权行事坏了规矩，还有更深层次的原因，军工署竟然在这个节骨眼上断了北地的弹药供应，这不是火上浇油么？

    她真担心，金雉奴一怒之下会直接接管北地的各大国有制造企业，那可就真的撕破脸，再也没有转寰余地了，好在事情并没有到那一步，或许先拔了机宜司设在北地的明暗桩子，给对方一个警告更好？一时间，她也无法判断这么做究竟对还是不对。

    “坏事了。”

    从好友胡深的嘴里听到这个消息，刘基马上也想到了同样的情形，他和章溢二人趁着寒假来到安东郡参加科考，坐着破冰船一路北上最远到达了新洲的西北海岸，那里一片白茫茫的冰原景象，人烟极其稀少，传说中有一族人以驯鹿为生，常年生活在那种环境，可惜他们没找见，于是，回到琼州大学堂后交了课业，到了暑假他又一个人自费来到了这里，想要进一步探寻究竟，没曾想，竟然碰上了一场变乱。

    “谁说不是呢？如今军中都在传言，朝堂对北地驻军生了疑心，担忧我们会与新洲呼应，在北地掀起叛乱，他娘的，下面的军士人心惶惶，外头的倭人、高丽人蠢蠢欲动，我居然连保证正常训练的弹药都没有，朝堂这样做，是打算把整个北地都逼反吗？”

    刘基沉默地看着好友，胡深是个内敛的性子，连他都这么说，可见军心涣散到了什么地步？他可不是北地人，而是正儿八经的琼州户籍，整个北地驻军中的年青军官几乎都毕业自琼州步校，以北地的人口体量，所占比例又能高得到哪儿去，朝堂这么做，简直就是在逼非北地籍的军官表态，无论事情最终结果如何，裂痕已经不可避免地产生了。

    “伯温，你还是走吧，这里已经是是非之地，留之不祥。”

    “过来之前，三益他们也劝过我，可我还是想看看，北地之民与琼州之民有什么不同，中土之民与新洲之民又有什么不同？国朝一向善待民众，不禁言论，关心底层，为什么会在各地造成这么多的误解，甚至发展到了叛乱，究竟是制度之过还是人为之失呢？”

    胡深愣住了：“原以为伯温只是对天地万物感兴趣，没想到还有颗悲天悯人之心，你打算做什么？”

    刘基说了一句让他惊讶无比的话。

    “如有可能，我想去新洲看一看。”

    胡深以为他只是说说而已，没想到刘基说做就做，竟然在永明城贴出了告示，招募前往新洲的人手，无论是汉人还是高丽人、倭人都可以，再一问，竟然连路线图都有了。

    “你看，从倭岛向西，有一连串的大小岛屿群（指阿留申群岛），如果坐船前往，每隔个几天就有陆地可靠，比起横跨大洋的航线安全许多，这一路上还能考察大洋上的风土民情，一举两得。”

    如今新洲出了事，与那边的定期班轮自然也就断了，刘基的这条路线倒还算是最近的一条，沿这串岛链到达新洲的西北海岸，再沿海岸线南下，或是上岸走陆路均可，如若不是这样，倭地怎么可能成为重点戒备地区呢？既然有了计划，胡深也不再多劝，只是将事情上报，想要为他取得一个官方的名头，因为他们也同样想弄清楚，新洲究竟发生了什么。

    就这样，刘基在选出合适的人选同时，也打出了北地科考团的官方旗号，学术交流，总比别的名义容易些，至少对性命安全更有保障。

 第五百一十章交付

    苏岛外海漆黑一片，只有海浪的“哗哗”声不断传来，第一次交易，黄曜亲自登上快艇，其余的人手将搭乘一艘机帆船随后赶来。

    “是这片吗？”

    “嗯，方向没有错，应该就在附近了。”

    卫星导航是大汉很早就实现的黑科技，从应用到吸收，50年矢志不渝地努力，航天署依然没能达到建国之初的水平，好在当初的卫星网还能使用，也给远距离海上航行带来了极大的便利，按照刘开放给的地址，他们离开巨港大约有20里远，远处的港口变成一条闪亮的白边，偶尔可以看到海面上归航的船灯。

    大汉没有海禁，这一带属于内地，巡船也极少，因此当刘开放提出在海上交易时他一口就答应下来，没有比海面上更安全的地点了。

    “什么点了？”

    海面上有风，吹散了夏日里的炎热，不过黄还是感觉汗流不止，随着时间的推移，心情越来越急灼，汗水更是不停地往外冒，怎么擦都擦不完。

    “快到子时了，离约定的时间还有一刻钟。”

    黄无奈地坐下来，几个手下四下张望，快艇停在海面上被海浪推来推去，他怎么也想不通，对方的船究竟从哪个方向驶过来，就在这样的患得患失当中时间一点一点过去，很快就到了子夜时分，海面上愈加沉寂，就在黄耐心即将耗尽之时，一个巨大的声响将他惊得跳了起来。

    “船！好大一条船！”

    手下们目瞪口呆地看着远处，大概2-3里的海面上，突然间拱起一个小山似的黑影，他们所有人都没看清黑影的来处，仿佛凭空从天而降一般。

    “嘟嘟”

    黑影的方向响起一阵汽笛声，这是事先约定的暗号，黄赶紧踢了手下几脚，让他们同样拉动汽笛，一长一短，一长一短，连续响了两次，黑影又有了新的动静，一盏红光闪动了两下，他心下松了一口气，暗号对上了，这就是他们要等的船。

    “快快，靠上去。”

    黄的手下发动快艇缓缓靠近，他自己拿着个手电照来照去，发现这条船的样式十分老旧，旧式的桅杆，连雷达罩都没有装，真不知道怎么在海上开的？

    更奇怪的是，船艏漆着几个古怪的汉字。

    日之丸

    奇怪的船名，奇怪的船体，等靠上了船舷，上面有人扔了绳梯下来，他带着几个手下攀上去，又发现了一个更奇怪的地方，这么大一条船，竟然只有一个活人在上头，也就是他的生意伙伴。

    “徐管事，你亲自来送货啊。”

    刘开放淡淡地说道：“人多口杂，知道的人越少越好，你说呢，黄先生？”

    尽管猜出了对方的身份，黄还是决定装聋作哑，如今传言满天飞，他并不想真得卷入这趟浑水中，如果不是原油资源太难得，本来就连这一趟他也是不想来的。

    “这一船是多少？”

    “8000吨，只多不少，油舱在下面，你自己验货吧。”

    “不不，不必了，我黄某人有个本事，无论什么货，只要看一眼，就能大概心里有个数，这条船的大小与你口中的数字相符，只要比较一下吃水深浅就能判断装载量的多少，大致上不差就行了。”

    刘开放注意到，黄的态度多了一丝他自己可能都不了解的讨好在里头，自己的身份多半是穿帮了，不过这也是意料之中的，他不以为意地指了指舰桥。

    “这是我的定金，你收下，就代表我们的生意正式开始，是不是？”

    “正式开始，没问题，你要的旧货十天之内装船启运，就在这里交易，新的20万吨生产线我去跑，3年，我保证3年之内你拿到手，如何？”

    刘开放摆摆手：“老船，很容易开，现在他是你的了。”

    说罢，刘开放从绳梯爬下去，上了黄带来的那条快艇，“突突”地朝着港口的方向驶去，黄目送对方消失，猛地掐了一下自己的大腿，真实的痛感让他“啊”叫出声，这么大笔生意，竟然当真谈成了。

    不得不说，黄在旧港还是有一定能量的，不光为他弄到了企业升级换代淘汰下来的两条十万吨级以下的老旧生产线，还弄到了许多他急需的物资，至少帮他省了回到符拉迪沃斯托克倒腾之苦。

    “石化生产装置、热带常见病药品、钢筋水泥、大米食品，咱们这位十七皇子究竟打算做什么？如果要起事，怎么不要军火武器？”

    看着刘开放提供的货品清单，黄百思不得其解：“原以为他用原油交换武器，通过某种秘密途径运到新洲，提供给叛乱者，新洲本就是油产区，从那里搞来原油并不出奇，这样一来就说得通了，可我让手下将样品送到石油研究院，一分析发现，这些原油根本就是本地所产的轻质高挥发性原油，压根不是新洲油品，这就奇了，他是怎么在朝堂和我的眼皮子底下弄到本地原油的？一次还能有这么多。”

    中年男子拿着那份货品清单看了又看，怎么也看不透。

    “十七弟呀，十七弟，你究竟想要干什么？”

    黄没想那么多：“管他想干什么，总之对咱们有利就是了，单上的货没什么问题，都是本地可以搞得到的，那条油船你打算开到哪儿？”

    中年男子想了想：“老样子，用你的人开到吕宋去，他要的旧生产线会着人准备好，到时候一并运回来，你再同他交易便是。”

    “所有的交易之物都从吕宋走？”

    “嗯，他要的数量太大，若是在这里采购，难免引起有司关注，不如走两地贸易，从中做一点手脚很容易，想查也无从查起。”

    “得嘞，就这么办。”

    刘开放听不到他们的抱怨，在“新女性”旧港旗舰总店美美地睡了一觉，起来后已经是第二天的清晨，刷牙漱口吃早餐的时候，一个意外的访客打断了他的美食心情。

 第五百一十章悖论

    兰陵长公主刘思微像往常一样打开自己的电脑，电源键上集成了指纹收集器，从开机到进入系统应该是一气呵成的，没想到当她放下包转过头时，屏幕上的画面依然停留在登陆界面。

    “噎，再来一次。”

    她按在电源键上停留了一会儿，没想到弹出来的提示是：“无效的指纹信息。”

    刘思微愣了一会儿，心忖或许是指纹键坏了，于是在登陆界面输下自己的id和密码，没想到弹出来一个大红叉。

    非法登陆！

    她怕自己好久没有登陆，输错了字符，又来了两遍，好嘛这回直接弹出锁定信息。

    您的帐号非法，系统已锁定。

    刘思微懵了，自己用了近十年的帐号居然非法？她电脑也没关跑到研究院主管的办公室，主管给了她一个同情的眼神。

    “这是署里的决定，在当前的形势下，暂停你的工作，也是一种保护，殿下不如先回家，就当休假吧。”

    走出核工业研究院的大门，刘思微感觉工作了多年的单位如此陌生，同事看自己的眼光，也从曾经的羡慕变成了猜疑，给她的感觉是除了自己，人人都知道发生了什么。

    无奈地回到家，她打开很久没有看过的电视，从那些新闻和评述的只言片语间，终于明白发生了什么，想不到在醉心学术的这些日子里，竟然发生了这么多事，于是，当叶倾城打开家门时，就看到娘子一副魂不守舍的模样。

    “稀罕哪，你居然比我早到家。”

    没想到，娘子红着眼圈扑进他的怀里，“嘤嘤”地哭个不停。

    “怎么了这是？”

    “他们停了我的工作，我可能再也回不了研究所了。”

    这么严重？叶倾城吓了一跳，赶紧扶她坐下，听完讲述，总算明白发生了什么，夫妻俩都是技术宅，平时很少关心时事，以至于发生了这么大的事，居然都没想到自己身上。

    冷静下来，叶倾城第一时间想到的并不是她失去的工作机会，而是生命！

    “嗯，你考虑得细，既然如此，你们搬到姑母这儿来吧，我看哪个敢上这里放肆。”

    接到侄儿的电话，叶Z毫不犹豫地答应下来，如今的琼州，也只有她这里称得上安全了。

    “姨祖母，事情已经到这个地步吗？”

    张溪渚脸都吓白了，对方可是先帝的亲女，又是叶家的媳妇，竟然连自保都做不到。

    “人心叵测，不得不防，万一九姐儿有个好歹，你觉得后果会怎样？”

    “北地......北地会反？”

    叶Z的脸色很严峻，这个结果就是张溪渚这等初出校园的雏儿都猜得到，说不定某些人暗中就是这么打算的，突然之间，她感觉就连自己这里也称不上安全了。

    “你把吴泽恩叫来。”

    不多时，一个身形挺拔的年青军装男子走进来，“啪”得向她敬了一礼。

    “圣人，有何吩咐？”

    “小二，你家从你爷爷吴老四开始，就是我家的侍从长，虽然编制在军中，却只对刘家负责，到了你父、你，概莫能外，我来问你，如今有个建功立业的机会，我想放你出去，你可愿意？”

    吴泽恩毫不犹豫地单膝跪地，抱拳说道：“爷爷常教育我们，天子是万民的君父，却是我吴家的主人，什么功业都比不上天家的安危，臣肯请圣收回成命，臣就算削去军职，也只愿为刘府一只看门狗。”

    吴家是个特殊的家庭，也只有他们从来都将一号别墅叫成“刘府”，甚至可以称天子之名而不加罪，因为他们就是以刘家家奴自称的，哪怕国朝自立国之初便废除了奴隶制，而府中主人也从不以奴仆待之。

    叶Z上前亲自将他扶起，说出来的话却让吴泽恩差点又跪下去。

    “若是当今天子，我的亲儿命你行事呢？”

    这是一个悖论，忠于刘府即是忠于天子，这在先帝时期是行得通，然而如今么？天子与生母不和是街知巷闻的事，他们做为刘府近侍又岂能不知，主母的话一下子将年青人逼到了墙角，吴泽恩略想了想，开口说道。

    “臣只忠于本府主人。”

    叶Z毫不放松地继续说道：“外头发生了什么你应该清楚，我想这里很快就会不太平，若是当今天子以保护为名强行进驻，你会怎么做？”

    “这......臣会依法则，先警告，再鸣枪。”

    “若是他们置之不理呢？”她步步紧逼，年青人额头见汗，语速也越来越慢。

    “那臣只有......臣只有，以命相搏，府中建有密道，圣人先走，臣与手下定会阻至最后一刻。”

    叶Z看着年青人一脸严肃的样子，放松了面部表情。

    “那条密道已经不是秘密了，不过你也不必担心，这种事情不会发生的，我对你的要求只有一点，强硬，要以拼命之姿打破他们的幻想，我叶Z就算是一把火烧死自己，也绝不受制于人！”

    吴泽恩被她绝决的神情震惊了，就连一旁的张溪渚也站不住，与屋里的侍女齐齐跪下，叶Z看着跪了一圈的人，冷然说道。

    “若是当真到了那一步，你们都从密道中离开吧。”

    下了值之后，吴泽恩心事重重地回到家中，他娘子追问再三，吴泽恩也需要有个宣泄的出口，于是将事情一一道来，吓得他娘子脸都白了。

    “这......不会吧？”

    “圣人绝不做无意之事，今天就是在告诫我，或许，咱们的好日子快到头了。”

    吴家失去前程，自然会在别的方面给予补偿，薪俸拿得多不说，家人的安排也是一等一，娘子在中央结算中心工作，不知道为多少人所羡慕，儿女也都进了最好的学堂，乍一听大祸临头，顿时就不淡定了。

    “夫君？那可怎么办？”

    吴泽恩看着挂在中堂正面的祖父和父亲遗像，不由得想起父亲临终前的嘱托。

    “别担心，事情不会到那一步的，圣人也只是未雨绸缪而已。”

    他娘子哪里肯信：“夫君别怪我说实话，吴家已经三代了，公公壮年便因伤而逝，夫君尽忠职守数十年如一日，咱们也算对得起先帝的恩泽了。”

    他有些不悦：“你想说什么？”

    “夫君不悦妾也要说，先帝大行，圣人也已是高龄，你我还年轻，当今天子若是当真反目，夫君忠于职守，就算殉了，妾与孩儿也会为你骄傲，可若双方斗而不破，一俟圣人走了，咱们吴家怎么办？”

    吴泽恩沉默良久，最终只是拍拍她的手。

    “不会的，不会的，一定不会的。”

 第五百一十一章宋王

    “十一哥儿？”

    来人直接进了总店，被人带到他的下榻处，刘开放惊讶地足足愣了半晌，中年男子走到他面前，伸出一只手晃了晃。

    “没睡醒？还是不敢信。”

    “确实没睡醒，也的确不敢信。”

    皇十一子刘钒爵位是“宋王”，封地位于吕宋岛，距离这里隔着一个爪哇岛，或是一个加里曼丹岛，倒不是说皇子不能出府到处跑，而是这位十一哥儿有点特别，特别之处在于他的老妈姓赵，是前朝的最后一个公主，而这个“宋”字，更是前朝的朝号，可不特殊么。

    因此，在刘开放的印象中，这位十一哥儿比自己还要低调，如果不是长相有某种相似之处，他根本想不起上次相见是哪一年，似乎就连自己的婚礼也不曾参加过，怎么突然出现在这里，还主动跑来找自己，不对，他是怎么知道自己在“新女性”旗舰总店的？

    “莫猜了，老黄告诉我的。”

    刘钒根本没有和他绕圈的心思，一口就将来历揭破，刘开放恍然大悟。

    “难怪老黄有那么大能量，背后是你啊。”

    “也不全是，某与他有生意往来是真的，你要的货，有一多半是某供应的，故此，某便想来看一看，小十七要这些是做什么？”

    “难怪，我的身份也是老黄猜出来的吧。”

    “是啊，本就不难，他不揭破，也是为你好，你知道如今你有多风光吗？”

    刘开放露出一个无辜的表情，摊开手说道：“愿闻其详。”

    “不请阿兄先坐下？”

    刘钒有些自来熟的架式让他不怎么习惯，更不可能对不是一个妈的所谓兄弟产生什么亲近感，不过对方显然不在乎，自顾自地找地方坐了，笑吟吟地看着自己。

    “不可能，你当真不知？”

    “如果你说得是新洲事件，我只能说，无妄之灾。”

    “好一个无妄之灾，小十七啊，你可知，咱们那位长兄，当今天子如今可视你为莫大的威胁呢，当初先帝薨逝，临走前嘴里还叫着你的名字，你没在，不知道当时还是太子的那张脸，青了又白，白了又青，哈哈，当然是有趣之极。”

    说到自家父亲的临终情景，此人一点悲伤之情都没有，刘开放便在心底断言，又是一个凉薄之人。

    “我不在场，也不知道你所说的什么有趣，有话不妨直说。”

    刘钒敏锐地察觉到了他的冷意，自嘲的一笑：“他是你心目中的好爹爹，自幼便宠在手心里，不知道羡煞多少兄弟，上到太子，下到你的嫡亲兄弟齐王、鲁王，哪一个不是如此，又何止独独我一个？哼，你知道吗，咱们这个爹爹，自从我出生，从来不曾抱过我，旁人好歹还去看一眼，就连北边那个蛮子，先帝都曾专门飞过去，可是近在咫尺的吕宋，他竟然一次都不曾登临，某家是所有兄弟中刚出生便封王的一个，后来长大了我才明白，那是因为他根本不想看到我，封了爵便能明正言顺地打发出去，眼不见心不烦，和你相比，相差何止千里，换成你，你不恨么？”

    刘开放黯然：“对不住，我不知道。”

    “无所谓，习惯了，某不过是他风流经历中的一个过错，这样挺好的，都不必背负什么多余的心思。”

    刘开放不知道该说什么，屋子里突然安静起来，还是刘钒开口打破了这份安静。

    “不说这些，某这次过来，是想问问，你买的这些东西，与新洲有关吗？”

    “我说没有，十一哥儿相信吗？”

    “相信，但没用，苏岛是朝堂直辖领地，街上随便碰上一个人，说不得就是机宜司的探子，你不去住客栈，躲到这里来，不就是防着这个吗？还是你以为，这般模样，没几个人认得出？”

    刘开放当然没这么天真，可对方说得不错，这里是琼州的后院，眼线遍布才是日常，问题是那边发展到了这一带，他又有什么法子？跑回符拉迪沃斯托克再从那边采购，北地可没有合适的化工机械制造企业，到时候还得从这边想办法，那有什么区别吗？再说了，当时他根本就不知道新洲发生的变故，等到知道了，也晚了。

    “清者自清，我没做过，谁也栽不到我头上。”

    “你呀。”刘钒不知道该生气还是该笑：“当真是宠得不食人间烟火了，有心人根本不用管你的想法，你不在乎，你的娘、兄弟、姊妹呢？他们也能安坐如素？咱们那位长兄是个猜疑的性子，平日里没事还要找点事，你的名字出现在新洲，他能不多想？他敢不多想么？”

    刘开放看着他：“既然如此，十一哥儿为何要来找我？你就不怕，明日机宜司的密报放到御案上？”

    “明日？你太小看他们的手段了，说不定这会子就已经摆上了御案呢。”

    刘钒洒然一笑：“我怕什么？吕宋的密探是这里的十倍，宋王府就算杀了只鸡，都逃不过有心人的眼睛，比起那位圈在藏书楼里的四哥，也没好到哪里去，他又岂会担心，只有你们这些封在边地的才算得上麻烦，山高皇帝远嘛。”

    刘开放也是轻轻一笑：“十一哥儿都不怕，那我还怕个毛，有本事，现在就冲进这店里来抓人，否则，该干嘛干嘛，谁想说什么，随他们去。”

    刘钒突然有些羡慕这个没心没肺的小弟，那是一种装不出来的风清云淡，他现在真是相信新洲事件与对方无关了，可还是那句话，没用。

    “实不相瞒，你要的这些货，虽然没有武器装备，可若是硬要将它们与军需拉上关系，并不是天方夜谈，永明城的事情我也略知一二，想必是那边所需吧，要不要我帮忙，直接给你送过去，也好过你在这里抛头露面？”

    见他想到永明城上头，刘开放自然不会揭破，但也没有一口应承。

    “好意我心领了，就按协议上的办吧，不必麻烦十一哥儿了。”

    被他拒绝，刘钒并不吃惊，左右他来的目地已经达到，永明城是去年年底开始建议的，虽然是北地驻军出面，不过如今反过头再来看，未必没有一些端倪，毕竟那里离新洲实在是太近了，不能不让人多想一层，刘开放不承认，但也没有否认，他顿时觉得心里有了底。

 第五百一十二章反了

    谢英辅收到疑似十七皇子出现在旧港的密报时，正打算进宫面圣。

    这样一来，本来不怎么想进宫的心思也不得不坚定起来，因为涉及两位皇子，都是保安局秘档里的重点关注对象，他实在不敢相信，这些密报呈到御前，会引起多大的波澜。

    这一趟是不得不走的。

    他万万没有想到，保安局设在北地的各个分支机构一夜之间被人连根拔起，他居然是从刚刚出版的《辽阳日报》上看到的消息，这说明什么，那些暗桩被人家一网打尽，连个报信的都没能跑出来，这需要多大的能量啊，一直以来，他都认为是在监视人家，没想到自己也被人监视中，对于处于黑暗中的人来说，无异于扒光了扔街上，除了羞耻还有赤果果的羞辱。

    他们怎么敢！

    保安局虽然行走在黑暗中，却是不折不扣的官方机构，每一笔预算都要经内阁和预算委员会批准的，正如他头顶上先帝的手书。

    大汉的獠牙

    如今人家公然把这牙给拔了，连一点掩饰都没有，还是在这种波谲云诡的形势下，谢英辅越想越后怕，再也不敢拖延，带上密报便往宫城的方向赶。

    这回没有让他马上进去，在休息室等待的时候，他一直竖着耳朵聆听那边的动静，可惜隔单效果太好没什么发现，直到过了好一会儿，办公室的门被人打开了，一个怒气冲冲的身影走出来，头也不回地快步离去。

    他认得那是天子的亲表兄，皇太后的亲侄儿叶倾城，他来做什么？被内侍叫进去的时期，他始终充满了疑问，结果天子亲口说出了缘由。

    “岂有此理，他究竟是叶家人还是那家的女婿，居然来质问朕？核工业研究所是何等要紧的部门？朕焉能将一个金家人放到那里？”

    这么一说，谢英辅就明白了，看来天子比他想像得还要主动，已经在动手清理金氏子弟了。

    “可恨，金氏在军中经营了数十年，门生故旧数之不尽，要等到新一代军校生成长起来，非十年之功不可，上天不给朕时间啊。”

    刘镱握拳恨恨地说道，谢英辅不敢接口，没见整个办公室一个人影都没有，就连形影不离的殿中丞陆N都给打发出去了，这是陛下的家事，他怎么敢多嘴？

    当着外人的面，刘镱发泄了几句也就住了口，冷冷地打量他一眼。

    “说吧，又是什么腌脏事，朕受得住。”

    谢英辅想了想，决定先说旧港的事，刘镱听完倒是没发火。

    “他们俩？老十一是何时到的苏岛，你们有数么？”

    “回陛下，十一皇子每年都要到旧港呆上一阵子，有长有短，主要是经营两岸贸易，臣遣人查过，什么货物都有，违禁的也有，先帝一直是睁只眼闭只眼没当一回事，保安局也就循例如此了，若是陛下需要证据，臣可以去准备。”

    “不用，老十七呢？他又是为什么，为新洲叛军准备军需物资？”

    “臣的人一直盯着，十七皇子住在一家女性用品专卖店中，该店系琅琊长公主府上的产业，两人第一次见面也是在那家店里，十一皇子去找的他，前后不到一个时辰便出来了，具体谈了什么，未能探得实情，陛下恕罪。”

    “老十七在苏岛？”

    “臣也纳闷呢，航班、客轮都查不到订票消息，他多半是乔装上了什么货轮，避开了咱们的眼线。”

    好在刘镱没打算追究，更关心别的：“他在苏岛做什么？”

    “还在打探，一有消息，臣马上进宫。”

    “嗯，盯住他，搞清楚做了些什么，哼，都说此子无心，就连朕的母亲也为他说话，朕却不信了，一定要抓到真凭实据，到时候看看某些人的嘴脸。”

    “臣一定尽力。”

    谢英辅瞅他没那么生气了，于是将北地保安局全军覆没的消息说出来，刘镱一听深深地皱起了眉头。

    “反了，当真反了，竟然敢私下捕捉政府官员，这是公然与朝堂叫板啊，他们怎么敢，他们怎么敢！”

    “陛下切勿气坏了身子，事情虽然恶劣，但未尝不是一个机会，使其狼子野心大白于天下，到时候咱们再做什么，都无人敢说嘴了。”

    刘镱怒气难平，想也没想地说道：“北地的保安局一定要恢复，你亲自安排，人手尽可调集，这条线以后就由你掌握吧，好生去做，朕寄厚望于卿，切勿辜负。”

    谢英辅激动地一头磕在地下：“臣定当粉身碎骨，以报君恩。”

    “起来吧，朕要你好生做事，死了有什么用？”

    谢英辅千恩万谢地告辞出宫，刘镱站在窗前，依然觉得胸闷难当，不知道过了多久，手被一只柔荑握住，淡淡的清香扑鼻而来。

    “官家，可是觉得心烦？”

    “瞒不过你的眼，娘那边怎么说？”

    文娴淑犹豫了一下下，开口说道：“娘还是希望咱们谨慎行事，不要过份逼迫那边。”

    “过份？逼迫？”

    刘镱一听火就上来了：“究竟是谁在过份，又是谁在步步紧逼？你知道么，方才谢英辅告诉我，他们把保安局设在北地的机构全数捉拿，一个都没放过，这是什么行为？难道称不得过份吗？”

    文娴淑在心里叹了口气，母子俩针尖对麦芒，这活没法干了。

    “事出必有因，这其中或许有什么误会呢？我听闻，北地的军需补充到今天还未执行，娘对此颇有微词，认为会激化矛盾，此事是官家的意思么？”

    刘镱没有隐瞒他，点点头：“权宜之计，北地驻军兵精粮足，只有军需靠朝堂供给，若是连弹药都备足了，朕还能睡得着觉？”

    “此事做也就做了，后续如何？官家心里可有数。”

    “朕与伯言商议过，打算调他们去平叛。”

    文娴淑不得不佩服婆婆的智慧，当真是知子莫若母啊，她更知道，母子俩是一样的性子，执拗，该怎么劝说是一门学问。

    “此事与杨相国他们商议过了么？”

    “杨庭轩称病请辞，朕打算用陆伯言替换他，这种时候，内阁不能撂挑子，更不能与朕对着干，下一步，朕还打算提拔一些可靠的人上来，你那本家侄儿不是外任干得不错么，朕准备让他挑更重的担子，不破不立，朕的天下，不能只靠父辈的余荫，等到咱们老了，也要人口口相传，彪榜史册。”

    文娴淑熄了劝说的心思，依偎在夫君的身边，看着外面的万家灯火，听着他的宏图大志，竟有些痴了。

 第五百一十三章停战（一）

    1940年8月20日，筹划已久的百团大战拉开序幕，为了准备此次战役，对华北日军发动大规模破击战，我党各根据地发动正规军105个团，民兵337个县大队、区小队，参战总人数超过了30万，与历史相比，经历了满洲战役失利的华北日军却处在一个兵不满员，装备缺乏的地步，因此，从战役发起的伊使，我党我军就取得了先机，从晋西北开始，沿着正太、同蒲、平汉等铁路交通线，很快就蔓延到了晋中、晋察冀、冀中平原、晋冀鲁豫等广大华北地区。

    之所以发起这次战役，一是为了打破果党政府的消极抗战、积极摩擦，扭转日军对其的诱降与战争并重的策略，给全国广大军民注入一剂强心针，二是利用满洲战役的余音，扩大我党根据地的范围，打击日伪军的有生力量，破灭其嚣张气焰，为已身赢得一个更广大的战略空间。

    也恰巧在这一天，滨海区海外特遣舰队发动的“飓风行动”正式宣告结束，苏军占领了以巨港为中心的苏岛南部地区，除此之外并没有再向其他地区进军，哪怕是近在咫尺的首府巴达维亚。

    “停船，接受检查！”

    荷印殖民地海军航空兵司令卡雷尔.多尔曼少将再一次做为特使前来巨港，与上一次不同的是，他不得不面对一个尴尬的现实，自己是战败方的代表，飞机太危险，只能坐一艘毫无武装的民用船只，上面不能挂荷兰海军旗，而是一面啥也没有的白旗！

    屈辱啊，他有好几次想掉头返回，宁愿开着飞机一头撞死也不愿受这样的羞辱，可是一想到总督阁下的殷切希望，还有机场上廖廖无几的战机，这一趟就必须得来，否则，荷兰上千年的殖民成果就会化为乌有，他们都将是国家的罪人，无颜去见流亡伦敦的女王，当然，这一趟，也是得到了女王的首肯，不再像上一次没有任何权力。

    既然明知道要面对羞辱，少将也不再矫情，轮船在离巨港100公里的距离被苏军的护卫舰截住，几个凶神恶煞般的苏俄海军士兵跳上船，将里里外外都搜了一遍，连他的军官住舱都没放过，似乎生怕他们藏了什么大规模杀伤性武器。

    搜查完毕，轮船跟在这艘小型护卫舰后面驶入巨港港口，少将抓着栏杆向外张望，表面看上去，除了港口大楼上的荷兰国旗变成了苏俄人的镰刀斧头，并没有多少战争的痕迹，一艘艘海船在引水船的接引下进进出出，码头上的工人不停地上货下货，客轮上下来的人扛着大包小包，排队穿插而过，顺序井然得超乎他的想像，似乎比荷兰人治下还要好，他猛然醒觉，仅仅十天前，这里还是女王王冠上的明珠。

    就这样，心情变得很差的少将一行人从船上下来，跟随苏方的人来到那幢醒目的港区大楼，这里曾经是范.奥伊恩的指挥部，大楼外墙明显被重新刷过漆，上面残余的弹孔和缺口让人联想起当日战斗的激烈。

    “认识一下，我是本地管委会主任，你可以称我盛女士。”

    “我们见过面，当时你让人印象深刻。”

    “将军，你的发言也令人印象深刻。”

    盛玉华注意到，与丹戎槟榔的那次会唔相比，对方少了一些傲慢，再次见到这位有着华夏面孔的苏俄女士，又被她提醒，多尔曼一下子就想到了当时双方的对话。

    “请问这位多尔曼先生，你说的世界法则是什么？”

    “它是通行于世界的规则，包括承认各国的领土与主权完整，其中也延续到各附属的殖民地，该规则由各方签署，包括但不限于《威斯敏斯特条约》、《巴黎和约》、《华盛顿海军条约》等等。”

    “我注意到上述所有的条约都基于一场战争后的各方和谈，如果这就是贵方所说的世界法则，是不是可以这么认为，你们准备打完了再谈？”

    多可笑，如今他们就是在战败之后，不得不回到谈判桌前，而且是求着对方。

    盛玉华的脸上的确挂着胜利者的微笑，就像暹罗战役那次一样，西方人外强中干、欺软怕硬的本质在这样的谈判中暴露无疑，先生说得对，只有自身强大，才能获得平等的地位，和平是不可能靠企求得到的。

    双方一落座，卡尔曼就迫不及待地开了口，没办法压力太大，他矜持不起来。

    “盛女士，我方希望双方结束战争状态，重开谈判。”

    他带来的翻译司徒赞将意思用汉语表达了一遍，盛玉华扭头与庄西言、侯西反等代表商量了一下，庄西言开口说道。

    “多尔曼先生，请注意，你的谈判对象是荷属东印度群岛殖民地华侨解放委员会，鄙人不才，出任这个委员会的主席，苏军是志愿者，也是我们的仲裁者。”

    从司徒赞嘴里听到这么长一串的名词，多尔曼微微有些错愕，曾几何时，他对对方不屑一顾，如今人家也还了他一个高不可攀。

    “庄先生，我记得你在巴达维亚和爪哇岛上有很多产业。”

    庄西言摆摆手：“我知道，你们想将它们占为已有，却不敢。”

    “不不不，不是不敢，是尊重，做为华侨的杰出代表，我们一直很尊重庄先生。”

    “感谢贵方的尊重。”

    “所以我们是朋友，不是敌人对吗？”

    庄西言叹了一口气，这些西方人还真是现实，眼见战争打不赢就改打亲情牌了，如此生硬的转折只会让人尴尬，难道他们一点都不觉得么？

    “很遗憾，多尔曼先生，私下里我愿意和你成为朋友，但在这张桌子上，我们还有更多的事情要做，相信这也是你的来意，对么？”

    多尔曼尴尬地笑了笑：“好吧，庄主席，我希望能够首先实现停火，避免更多的财产和生命损失，这应该是双方共同的愿望吧？”

    庄西言也笑了笑：“据我所知，不肯停火的并不是我们，而是贵军。”

 第五百一十四章停战（二）

    大规模的交火在范.奥伊恩签署投降命令的时候就结束了，不过小规模的战斗一直没停过，苏岛的山地面积占全岛总面积的70%以上，巨港周围也是山林密布，小股敌人仗着熟悉地形打了就跑，让驻军司令官，第510师师长格列宾尼科上校和城防司令第510师师政委张中华头疼不已。

    “城郊的一个村子又被敌人袭击了，村民死伤不少，青年军一个排坐汽车前去支援，结果汽车在路上中了地雷，加上冷枪，损失了大半兵力，最后联系我们出动装甲车才把敌人赶走，一个活口都没抓到。”

    格列宾尼科是老边防军，能说一口带着大渣子味的东北话，闻言皱眉说道。

    “这个鬼地方，除了海就是山，机械化毫无用处，我们根本不知道他们从哪里来，这样的治安战不应该是正规军的战场。”

    “如今咱们的师把守着重要的城区、机场和炼油厂，根本分不出多余的人手，实在不行把咱们的警卫营撒出去，让信息分队的同志帮帮忙，青年军的同志已经好几次向我们抱怨了，他们成军才多久，根本没有这种环境下的作战经验。”

    “我们也没有。”

    张中华耐心地说道：“东北虽然不像这里的气候那么炎热，可山林密布的程度是一样的，抗联的战士能在东北的山林里作战，也能在这里来去自如，组织一支联合讨伐队吧，这活我们在满洲战役结束的时候就干过。”

    “可以，但是警卫营不能动，司令部也是重点单位。”

    “成成，老格，我去下面组织部队，不动警卫营。”

    在他的调度下，从战斗部队中调出一个排，再加上青年军的一个排，与装甲大队、信息分队组成一支快速反应部队，专门用于对散乱之敌的征讨，这是在东北时的经验，部队越精干打起仗来越灵活，于是，这支部队的指挥官就落到了抗联战士出身的胡庆荣头上。

    “热他娘，这鬼地方啥都好，就是太热了，东西吃在嘴里没滋没味，见天的面包、黄油、香肠、番茄汤，还是俺们东北好啊，大拉皮、地三鲜、炖粉条子、锅包肉，再来瓶地瓜烧，那滋味，美。”

    “听得老子口水都出来佬，要是再来盘回锅肉，巴适得很。”

    “额看你们就是烧得慌，才过几天好日子，忘了当初在战俘营里，鬼子给的猪都不吃的馊饭了？”

    “就是，当初俺们被关进“集团部落”，打的粮食全都上交，只能去山上挖野菜，加一点高粱米煮成糊糊，饿得皮包骨，别说这白面包了，那是地主家都吃不上的好东西呀。”

    张中华来到一排的营地时，驻足听了一会儿战士们的议论，不禁想起在山上没吃没喝饿得晕过去的那些日子。

    恍如隔世啊。

    “政委！”

    胡庆荣瞥见他，赶紧招呼自己的部下站起身，张中华朝他们点点头，走到战士们的中间。

    “怎么，仗打完了，心也野了？这么好的军粮还不满意？”

    “报告政委，没有，我们只是在总结。”

    “总结出来什么没有？”

    “报告政委，我们认为，登陆作战是一个全新的课题，需要各兵种严密配合，才最大限度地减少伤亡，我排做为全师的尖兵，减员11人，有些伤亡完全是可以避免的，主要还是战士们第一次实战，心情过于紧张，导致战术动作变形，另外，咱们的步坦协同条令有些地方应该修改了，满洲战役的经验放在这里完全照搬的话，不合适。”

    张中华意外地看着他，原以为只是说说而已，没想到头头是道。

    “我很高兴啊，你们是用了心的，经验总结得不错，把它们写成报告，我等着看。”

    “是。”胡庆荣应声答道：“想想那些牺牲的战友，这都是血的教训啊。”

    张中华理解地拍拍他的肩膀：“战争就是这样，咱们说不定哪一天就和他们团聚了，听说你们排有很多人都递交了入党申请书？”

    “嗯，有些还是果军那边的俘虏，看到咱们党员个个冲锋在前，队伍人人平等，不欺负不打骂士兵，思想都有了很大的转变，一些积极份子就向我们递交了入党申请书，希望能用实际行动证明自己的进步，团里听说后都认为应该做为典型来树立，代表我们党领导下的军队，具有无与伦比的改造能力。”

    “说得好，要求进步值得表扬，你可以告诉他们，党的大门为每一个进步青年敞开，只要他们在思想、行为上努力改造自己，积极向组织靠拢，组织也一定会袭心接纳他们，还有一个好消息，经过考验，你的预备党员已经在党委会上获得通过，将与师里的这一批一起参加集体宣誓，成为光荣的红党党员。”

    “真得吗？”

    胡庆荣激动不已，张中华点点头：“转正了以后，你们排要建立党小组，你今后除了带兵，还要加强队伍党建工作，担子更重了呀。”

    “报告政委，我坚决不辜负组织上的信任。”

    “现在就有一个命令交给你们排，带上你的人，去师部报到，有新任务交给你们。”

    “太好了，政委，您就瞧好吧。”

    他们奉命参与的就是新成立的“联合讨伐队”，他们一个补充后满员的苏军排，加上一个熟悉当地地形的青年军一个排，师信息分队、特种小队和装甲大队组合在一块儿，经过简单地磨合之后，便开始了对零散敌人的战斗。

    与此同时，港区大楼里的谈判也在时断时续地进行着，苏军似乎不急于达成停战，而荷兰人却有些迫不及待，原因很简单，苏军占据的巨港正好卡在爪哇岛与马来半岛中间，也就是说，从巴达维亚到新加坡的航线断了，那也意味着，荷属东印度群岛向西方的航路被掐断，本地的特产运不出去，外面的东西也运不进来，商业受到严重打击，这让殖民地当局可怎么受得了，欧洲那边彻底断了，一切都得靠本地维持，苏岛的油产区又落入了苏军之手，这日子眼看着一天不如一天，让养尊处优惯了的洋人大老爷怨生载道，军心民心士气一落千仗，不停战，不等苏军打过来，他们自己就得崩溃，卡雷尔.多尔曼少将也很绝望啊。

 第五百一十五章停战（三）

    秦彦三郎也很绝望，原本以为荷兰人好歹比暹罗人强一点，没想到才半天功夫就分出了胜负，拢共不过损失了一艘轻巡外加百十来架老式飞机，步兵最多丢了一个殖民地师，与帝国在满洲的损失相比简直是九牛一毛。

    哼，怯懦又自大的白皮。

    反观苏俄人呢？只动用了一支不大的舰队和几百架飞机、一个师又一个旅的正规部队便达到了目地，眼瞅着年产量高达400多万吨的大油田和设施齐全的两个炼油厂就这么落到人家手中，西方列强对此连个屁都没放，心里怎么想怎么别扭，那可是帝国大本营从1927年就心心念念的大肥肉啊，有时候他忍不住会想，早知道这么简单，干嘛不自己动手？

    好歹帝国海军的强大是举世公认的。

    内阁那帮混蛋，他一边在心里腹诽，一边催促手下穿过丛林，为了方便作战，他换上了本地人的装束，指挥一支30多人的队伍在苏岛南部到处游动，特别是巨港附近，因为这里有他感兴趣的目标，同样的小股部队还有十多支，都是由日本人训练并担任顾问的，给苏俄人制造一些麻烦，避免他们在谈判桌上获得太大的利益，同时争取用这种游击战将人数并不算多的苏俄占领军拖入泥潭，就是他的计划，为此他甚至吸取了红党在满洲和华北的那种战术特点，事先多做侦察，战斗过程干脆，一击不管中不中都走，让敌人无从追踪。

    不得不说，在最初的几天这种战术起点了相当不错的效果，苏俄人的反应明显慢上一拍，往往在他们钻入丛林之后才赶到，几次行动下来，成果不少，队伍的士气也挺高，只是他的副官有些不解。

    “听说荷兰人都不想打了，派人去谈判，我们做的这些还有意义吗？”

    “当然有，如果有一天帝国要南下，我们将是最熟悉这片丛林的人。”

    “可是赤露军已经站稳了脚跟，军部还在为重新进入北满伤脑筋呢，有可能南下吗？”

    秦彦三郎也不确定，但嘴上依然坚持：“这里有帝国需要的矿产物资，荷兰人统治了一千年，无论是土人还是支哪人都深受其害，如果帝国有一天能以解放者的姿态降临，他们说不定会倒戈相迎，现在虽然被赤露军抢了先，可他们打出来的旗号是支哪人的同情者，别忘了，这里有好几亿土人，一旦支哪人割据苏岛成立一个单一民族的国家，他们会甘心么？”

    “在下明白了，我们需要给他们制造足够多的麻烦，最好是双方永远无法达成和谈，将赤露军拖入战争的泥淖中。”

    秦彦三郎叹了口气：“这是一个非常艰巨的任务，我们的行为得不到帝国的承认，所以，一旦被俘虏，你们应该知道怎么做。”

    “哈伊，为了帝国的大业，我等必将置生死于度外。”

    这些年青的军官脸上闪耀着某种狂热，正是他所看中的，一想到在哈尔滨的那些恶梦般的日子，秦彦三郎就充满了屈辱感，抛开上面那些冠冕堂皇的说辞，仇恨才是驱使他来到这片满地蚊虫、疟疾丛生的热带雨林的主要原因。

    就算最后失败了，也能为未来的计划提供热带地区作战的经验。

    于是，他的手下不再说日语，都和本地人一样说起了爪哇语，穿着本地的衣衫，手里端着荷兰人制式的汉布雷格m.95步枪，动作敏捷地穿过丛林，借着地形的掩护，逼近他们这一行最主要的目标。

    双溪格朗炼油厂

    “崔，这是什么？”

    英方经理保罗.埃文斯鼓着一双死鱼般的眼睛，恨不得贴在屏幕上，崔庆寿有点烦这个洋鬼子，没好气地回答。

    “千里眼知道吗？”

    “千里......眼？”

    保罗.埃文斯的手下有英国人、荷兰人、本地土人和华侨，所以什么话都会一点，但并不精通，不过他很聪明，叫来一个华侨帮忙翻译，总算弄懂了大概的意思。

    “一千华里？一英里大约是3.21华里，ohmygod！这个眼睛，可以看到300英里的动静，天哪太不可思议了，你们是怎么做到的？”

    崔庆寿没搭理他，其实他也不知道这玩艺是怎么做到的，不需要人守着，四周的动静一览无余，还能向各个角度转动，人只要守在一台方方正正的画框前头，有了动静再出动，多轻省的活儿啊，疏不知，为了这个40年代设备先进的炼油厂，刘开放投放了上万个高清摄像头、十多万颗运动传感器，覆盖厂区周边10公里的范围，炼油厂最不缺的就是油，有油就有电，因此能很方便地接线，也因此不需要在厂里驻扎太多的部队，那些不知究里的油厂工人看来，除了一支便衣（指崔庆寿的小队），和原来英国人组织的护厂队，连一个正规军的士兵都没有，刘开放毫不怀疑在油厂的数千名工人里，一定会有敌人的内应，他就是打算以这个炼油厂为饵，将那些散乱无章的敌人从丛林里钓出来。

    夜幕慢慢降临，保罗.埃文斯发现，那个方框里的画面变得绿油油的，而每当有什么风吹草动，都会有一些红色的影子出现，像极了西方人嘴里的幽灵，不知不觉，监控室里安静下来，就连一直嘴碎的他也没有再说话，直到一个“嗡嗡”的声音响起，运动感应器的报警声响成了一片。

    “东3区发现不明敌人。”

    “东4区也有。”

    “东5区出现大量人体经过。”

    ......

    不一会儿，周边各个地区都发现了敌情，保罗.埃文斯看着屏幕上红通通的一大片影子，脸都吓白了，不停地在胸口划十字，崔庆寿没有理睬他，一把抓起对讲机。

    “鹰巢鹰巢，老鼠出洞，重复，老鼠出洞。”

    不用翻译，保罗.埃文斯也听懂了这个华语的意思，尼玛，这是老鼠？群狼他不香吗？

 第五百一十六章停战（四）

    “先生，老鼠出洞了。”

    “列宁”号舰岛的指挥中心里，值班的姑娘只坐满了一半的位置，因为战争的强度大大降低了，不需要她们全力以赴，刘开放也乐得给她们放个假，想在舱里宅着也成，想上岸去异国他乡看看迥异的风土人情也可以，只要在规定的时间回来就行了。

    盛玉华就没这么好待遇了，大的战斗没了，她的烦恼才刚刚开始，管委会的全称是“军事管制委员会”，从字面上理解，就是把所有的事情都用军事手段管起来，巨港是苏岛有数的城市，人口多事情繁杂，一天到晚忙得不可开交，还要应付荷兰人的使者，而她的本职工作也不能丢下，这样一来，顿时变得风风火火，就连说话的语速都快了许多。

    刘开放在阿姊的店里躲清闲，一躲就是四五天，此刻养足了精神，看着容光焕发地，只是眉宇间透着一些说不清道不明的东西，也不知道是不是错觉。

    “出洞好啊，不露头，要想在这么密的雨林里找人，甭管什么样的黑科技都白给，露了头，咱们就让他们有去无回，把指挥权交给前线的部队，咱们做好支援吧。”

    “是。”

    盛玉华马上向系统发出命令，由第510师司令部统一指挥此次行动，并将战情随时上报。

    “诶，这就对了，你要向1号学习，别把什么都撰在手心里，那样非把自己累死不可，荷兰人不好对付吧？”

    “嗯，死鸭子嘴硬，都这样了，还死撑着殖民者的架子，庄老他们在谈，我没怎么插手，谈下来了再给你过目。”

    “做得对，咱们是仲裁者，是应广大华侨的强烈邀请才出兵的，不是来抢地盘，华侨和他们怎么谈都可以，咱们不能掺和进去。”

    虽然这么说，盛玉华有些想不通：“那这仗不是白打了？”

    “哟，看不出来，你还是个地主老财。”

    “谁地主老财了？”

    “打个仗这么算计，不是地主老财是什么，咱们红党是解放者，哪能斤斤计较呢，土地将来是华侨建立的新国家的，资源，我们也不会白拿，可以友好协商，合作开发，只有这样，才能让华侨归心，当然了，怎么个协商，就是你的事了，这年头，地主家也没有余粮啊。”

    盛玉华听着听着“扑嗤”一下乐出了声，又马上反应过来有些不好意思，红着脸说道。

    “先生说的道理我都明白，华侨也就算了，凭什么还要算英国人一份啊？”

    “因为现在我们和英国人、美国人还要搞好关系，你要记住，将来如果有一天，我们要和英国人翻脸，也必须尽量与法国人、美国人甚至是荷兰人和解，至少要让他们中立，敌人只有一个的时候，是最容易对付的，记住我说的话。”

    虽然似懂非懂，盛玉华还是把他的话牢牢记在了心里，一直以来，刘开放就是这做的，满洲战役，日本关东军是唯一的敌人，打完就谈一点不拖拉，暹罗战役，暹罗政府是唯一的敌人，所有的西方舆论即使不全都站自己这边，至少也没怎么拖后腿，打荷兰人就更神奇了，连英国人都表面中立，实际上呢，新加坡的基地全面开放，根本就是帮凶嘛，她服。

    港区大楼里的谈判还在继续。

    “庄先生，不不不，5亿美刀是当初你们提出来的，如果达不到这个数目，我没有办法向上面交待。”

    “多尔曼先生，你也说了是当初，现在能和当初一样吗？如果我答应你，我又怎么向我的人民交待？”

    庄西言心里像喝了蜜一样甜，高傲的白人在他面前低下了头，只为了能多拿到一些钱，很显然，由英国人提出来的5亿美刀这个数字不可能实现了，具体是多少，就要看他与对方谈成的协议了，苏方那个女代表虽然没有来，庄西言的心里却很踏实，因为身后有一支强大的力量在支撑着。

    多尔曼见他油盐不进，无奈地摊摊手：“那你们有什么好提议吗？”

    “很简单，苏岛已经在我们的控制下，承认现有的势力划分，做为回报，我们将不再追究过去殖民政府犯下的罪行，至于赔偿？你们可能还要和苏方谈一谈。”

    多尔曼愕然：“这不可能，你们是取得了一场胜利，但就算是苏岛也并没有完全控制，只有巨港和周边一些有限的土地，绝大部分仍然在殖民地政府的控制之下，怎么能让我们完全无偿地拱手相让呢？”

    “如果不是这样，那我们连谈的必要都没有。”

    庄西言一口揭破：“要是你们不接受，苏军不会去管苏岛那些所谓还在殖民地政府控制下的土地，而是一路向前，直捣巴达维亚、泗水，你们觉得他们没有这个实力吗？”

    赤果果的威胁！多尔曼的嘴角感到了一丝苦涩，若不是担心这个结果，就算是战死，他也绝不会来到这里让一个黄种人羞辱的。

    “如果是那样，他们会遇到激烈的抵抗，荷兰军人不怕死，我们每一个人都有为王国尽忠的决心和意志。”

    “我毫不怀疑，但这没有意义，少将先生，你们的敌人在欧洲，是德国法西斯，他们占领了你的国土，正在奴役你们的亲人，难道为了这块本就应该吐出来的殖民地，你们可以放弃一切吗？得了吧，女王也不会因此有任何的感激，因为你们本可以保住大部分果实的。”

    多尔曼的心理防线正在一步步被瓦解，庄西言是老资格的商人了，最善于查言观色，这些白皮根本不懂得掩饰什么，全都写在脸上，他感觉自己化身成为一只淳淳诱导小白兔的大灰狼，那感觉不要太爽好伐。

    “少将先生，苏方没有再前进，已经是富有诚意的表现了，在这个基础上缔结合约，你们或许会获得更多的......东西”

    “比如说呢？不要告诉我是华侨的友谊。”

    “华侨愿意与任何一个国家发展平等的友谊，这也是我们的立国之本，哪怕是曾经欺压过我们的殖民者，但我说的不是这个，难道荷兰人不想收复家园吗？不想武装起一支强大的军队？你不会不知道，苏方正在帮助英国人制造飞机、战舰、枪支大炮，一个强大的工业国家的友谊，难道比不上区区一块殖民地吗？”

    多尔曼糊涂了：“我不太明白。”

    “荷兰人的人口很少，但是你们统治的土人人数很多啊，足有一亿多，他们可以提供出数量庞大的军人来源，想想看，一支拥有强大武备的殖民地军队，女王不喜欢吗？”

    “你的意思是说，苏方可以为我们提供武装？”

    哪怕是强硬如多尔曼，也被他的话深深刺激了，不错，东印度群岛物产丰富，可却没有工业实力，本土陷落之后，补充和修理能力完全断绝了，现在突然有个人说，可以为他们提供武器装备，简直一脚踢到了人家的心窝里。

    多尔曼的脑子飞动地转动起来，对方胁大胜之机，根本不会答应之前的现金交易，如果换成武器装备呢？他在总督那里可以交待，总督在女王那里也有了一个说得过去的说辞，毕竟就连大英帝国不也拿自己的岛屿和美国人交换武器吗？

    庄西言笑而不语，他没有权力答应，只是提出了一个可行的办法。

    穆西河畔的双溪格朗炼油厂

    秦彦三郎不顾体面地趴在一个硕大无比的树根下，黑夜里他的人变成了一个个的影子，走不了多远就融入了夜空，远处的炼油厂灯火通明，赤露人刚刚抢到手就在加班加点地生产成品油，让他又眼热又愤怒。

    虽然已经看不太清楚了，他感觉自己的人正在迅速接近，只要冲进去，破坏那些设备和管道，最好是把储油罐给点着了，哪怕全都死光也值得。

    炼油厂占地极广，他召集了手下的10多支队伍，从十多个方向分别摸进去，就算苏军有所防备，在这样打击下也很难周全，而只要突破一个点，就能达到他的目地，患得患失之间，他的心情渐渐紧张起来，估摸着最先头的一批人已经挨到了围墙边，只要翻过去就能大开杀戒，秦彦三郎不自觉地握紧了拳头，就在这时，突然听到远处传来一个声音。

    “噗，砰！”

    一朵绿色的闪光在他眼中绽开，晃晃悠悠地挂在夜空中，亮光将下面的地面照得分明，黑暗陡然得见光明，他的手下全都呆在了当场，不知所措地抬起头。

    “不好，照明弹，这是个圈套！”

    不愧是老牌特务出身，秦彦三郎在第一时间就猜到了结果，然并卵，已经太晚了，随着绿光亮起的是一道道白色的光柱，设立在墙头的上百盏大功率探照灯同时开机，将敌人的眼睛闪得睁也睁不开，原来，那并不是照明弹，而是信号弹！

    “哒哒哒哒”

    苏式dp转盘机枪特有的节奏声是那么的刺耳，无法睁眼的手下在如此近的距离上根本做不出任何的闪躲动作，紧接着水连珠、ppd等枪支纷纷响起，平静的夜空一瞬间热闹起来，围墙周边织出一张密密麻麻的火力网，网住了一大群妄图挣扎的飞蛾。

    “啊！”

    一声声凄惨的叫声听在秦彦三郎的耳中，简直像是拿刀子割他的心，因为里头还有不少是他带来的年青军官，特务机关中的精英就这么不明不白死在了敌人的枪口下，如何能甘心，可他更知道，这个圈套已成，再不走，自己也会完蛋。

    秦彦三郎毫不犹豫地抽身后退，只要躲入丛林，神仙也找不到，没想到黑暗中慌不择路，被什么东西给拌了一下，一下子摔了一个狗啃泥，刚要爬起来，背上被一个硬物踩住，他听到了一句奇怪口音的汉语和拉动枪栓的声音。

    “以为跑得脱嗦，瓜批。”

 第五百一十七章停战（五）

    第510师策划和组织的这次“引鼠出洞”行动很成功，300多敌人除小部分逃脱外大部被歼，就连首脑也一鼓成擒，一审问才知道这里头还有日本人在搞事情。

    “我是大日本帝国驻巴达维亚总领馆的次官，拥有国际通行的外交豁免权，你们不能随意抓捕。”

    秦彦三郎发现周围的苏军士兵竟然全都是华夏面孔时，赶紧出声提醒，作为老牌的特务，他太知道华夏战场上发生的一切了。

    “啥子鸡儿豁免权？你豁老子喔。”

    余二娃的回应更直接了当，粗重的桦木枪托直接砸在他的脸上，猝不及防的老特务一下子咬到了自己的舌头，满嘴都是鲜血，说出来的话也是含含糊糊。

    “野蛮，我要抗议！”

    余二娃见他不服，瞪着眼珠子操起水连珠拉动枪栓，直接将枪口顶到了他的脑门上，就要扣下扳机，好在一只手飞快地伸过来抓住了枪管向上一抬。

    “砰”

    秦彦三郎没想到人家说打就打，吓得懵在了那里，脸色苍白得一点血色都没有，耳朵里“嗡嗡”直响，一个喝斥声适时地响起。

    “你彪啊，打死他，咱们一晚上不白忙活了？”

    胡庆荣一把抢下他的枪，余二娃犹自不服气。

    “排长，你不晓得，日本人是怎么对待果军俘虏的，饿饭打骂也就算了，他们把人绑在柱子上头，喊新兵拿刺刀戳，刀子戳歪了疼得惨叫，狗日的就在一边笑，你说是不是人？”

    胡庆荣的火气一下子就消了，拍拍他的胳膊：“我比你更恨日本人，拿刺刀戳算什么，他们甚至会拿咱们的同志活生生地喂狼狗，在战场上，你怎么对付他们都行，可现在已经是俘虏了，我们作为革命的队伍，能和禽兽一样吗？”

    他转头看了秦彦一郎一眼：“我不管你有什么身份，和敌人在一起，只能拿你当俘虏对待，有什么话到时候和我的上级说，提醒你一句，老实一点，不然惹火了我的部下，他们要怎么做，我可以当没看到。”

    经过这番变故，秦彦三郎明智地闭上了嘴，周围那些士兵恨不能吃了他的表情让他感觉到了从未有过的恐惧，不错，比起日本人对待战俘的态度，他就算死也是活该。

    敌人当中有日本人参与的消息经第510师师部上报给了作战指挥中心，盛玉华非常兴奋，第一时间就报告给了刘开放。

    “鬼子驻巴达维亚武官付？”

    刘开放咀嚼了两遍，露出一个轻笑。

    “打瞌睡有人送枕头，这是好事儿啊。”

    盛玉华更高兴了：“是啊，有了人证，咱们就不算冤枉他们了。”

    “你想干嘛？”

    “搞他一家伙，东北局决定进军北满，杨总司令他们带着队伍已经过了江，以前没借口，只能保持中立，现在有了把柄，咱们出动空军打击那些鬼子据点和开拓团，鬼子没话说吧？”

    刘开放看着女孩一付跃跃欲试的表情有些好笑。

    “我就不说你了，你自己去电问问1号，看看她同不同意。”

    盛玉华这才知道自己会错了意，不过还是有些不服气。

    “要是她也同意呢？”

    “那你们就自己制订计划，我不干涉。”

    盛玉华一听，果真去电符拉迪沃斯托克，半个小时后便收到了沈云的回电，上面只有两个字。

    “不行”

    刘开放都不用去看回电，只看对方的表情就明了了一切。

    “怎么样？”

    “为什么，是他们不遵守协定的。”盛玉华苦恼地嘟起嘴。

    “是，他们是没遵守协定，这样的小动作只会是日本人的点子，但是一来没有造成什么实质性的损失，二来这本来就不是一场正经的战争，双方没有宣战，可以说是点到即止，不要忘了，滨海区也是以志愿者的身份投入战争的，他们难道不会这么说？当然，你可以以违反协定的名义发动打击，鬼子也没话说，可那样一来，他们的注意力就会重新放到东北地区，东北的局势一紧张，滨海区也会跟着紧张，两地相距实在太近了，不说别的，鬼子真得发了疯，利用海军优势来一场偷袭，就算我们被最后打退了，损失也将会无法估量，但同时，鬼子也会担心我们这样做，比如说，空降一个旅到东京什么的，双方的弦都着，才能达成一个微妙的平衡，给滨海区赢得和平发展的时间，所以啊，我们保持强大的威慑力，再以游击战的形式对北满进行渗透，不停地给鬼子放血，又不至于挑起大规模冲突，才是符合当前形势的做法，德国人在欧洲势如破竹，日本人却在华夏战场打了八年一无所获，他们会甘心吗？如果有一个更好更容易吃下去的目标，他们会不会改变战略？”

    听着他的解释，盛玉华慢慢转过弯来，一直以来，滨海区都在用间接的方式帮助国内的抗战，除了帮助华侨转运物资，在战略上更是以重兵之姿压迫，逼得日本人不但不敢从关内调兵，而且还要从关外抽调兵力去补上满洲战役失利的苦果，这才造成了华北敌后抗日局面的大好，如今百团大战正在如火如荼地进行，鬼子不得不拆东墙补西墙，国内再三动员后备役，将那些新兵送过海，也是直到这个时候，他们发现，没有交换8万多老兵是一个多么大的错误，可惜，滨海区不会给他们改正的机会了，为了应付华北日益糜烂的局势，日军甚至推迟了第二次长沙会战的计划，将华中方面军唯一的一支机动力量第11军北调，间接又帮助了果府的正面战场，为此，重庆方面也不断地发动小规模反攻，虽然没有取得大的战果，但是多少鼓舞了士气，使得鬼子正面诱降的外交策略渐行渐远，华夏战场真正成为了一个吞噬鬼子有生力量的大泥潭，为此，一些明白人比如一直主张不扩大化的石原莞尔就是代表。

 第五百一十八章停战（六）

    从平沼内阁因为对苏战争失败总辞职算起到现在已经过去了半年之久，直接跳过历史上短命的阿部（阿倍信行陆军大将）和米内（米内光政海军大陆）两任内阁，受天皇裕仁信任的近卫文O第二次出山组阁，接手这个其烂无比的摊子也过去了将将半年。

    由于要对战败负责，陆相坂垣征四郎和海相米内光政双双出局，接替他们的分别是天皇的侍从武官长x俊六陆军大将和前横须贺镇守府长官岛田繁太郎海军大将，选择他们，近卫文O有自己的考虑，在他任内最重要的事情是确定日本的战略走向，海军自不必说，一向都主张南进，从华夏那个大泥淖里脱身，把本就不多的战争资源用于东南亚西方殖民地的掠夺，特别是在苏方插手南洋事务，先后取得多次胜利的条件下。

    陆军不甘心哪，三个月灭亡华夏的大话是他们提出来的，如今已经过去三年了（指从77事变即1937年7月到现在），虽然占领了包括沿海精华地区在内的大半个华夏，但敌人的抵抗非但没有停止，反而有欲演欲烈之感，为此，国内不得不一而再再而三地增加军费，征召预备役，将宝贵的劳动力推向战场，与此同时，占领区的开支成本又居高不下，哪怕使用了最野蛮的烧杀抢掠手段，除了激起华夏人民更大的仇恨之外一无所获，华夏大陆不比满洲，日本人无力也没有想过加大投入，没有投入就没有产出，结果造成了国内更加繁重的负担。

    满洲战役的失利成为压倒骆驼的最后一根稻草，这一战损失最大的是陆军，骄横无比的关东军重兵集团几乎全军覆没，陆军派在天皇面前再也抬不起头来，反而让近卫文O的组阁工作变得顺利无比（历史上，前两届短命内阁无论是陆军推举的阿部信行还是海军派的米内光政都是因为陆军对内阁政策不满提出辞职所致），至少这半年不必因为人事问题扯皮，可以把工作重心放到解决国内国外困局上，成了近卫文O最庆幸的一件事。

    国内的困局和美国有关，说来好笑，日本人拼死拼活发动侵华战争，结果国内的生活水平不升反降，大量劳动力的流失使得工厂开工不足、田地荒芜无人耕种，生活必需品的重要性排在军工之后，就造成了国内的物资短缺，美国人这个时候在进口上又开始卡脖子，特别是成品油的供应，一下子让他们体会到了一个资源小国的短板，在近卫文O上台之后，一方面努力与西方达成妥协，另一方面在国内进行挖潜，不惜发动老人、女人和孩子参与生产建设，试图缓解物资生产方面的短缺，当然，外交方面的努力与军部的态度密切相关，否则所有的协议都不过是一纸空文而已。

    “陆军多久能够结束支哪战事，请大臣直言。”

    x俊六曾经做为华中派遣军司令官参与了前期的主要战役，对华夏战场有着清醒的判断，对于总理内阁大臣的质询，斟酌着说道。

    “我在昭和十三年初（指1938年）武汉会战结束后就建议巩固占领区不再扩大，可惜大本营置若罔闻，如果那个时候听我的，趁最大战果之时主动与重庆蒋政府谈判，我们至少能在保有大部分胜利的情况下脱身，如今两年过去了，陆军在华夏战场牺牲了40万将士（包括满洲战役），如果我下令撤军，即使参谋本部同意了，那些年轻的军官也一定会反对，就算在下不惜身，不在乎“国贼”之名，内阁恐怕也会因为我的离世而倒台，想必这样的结果不是总理大臣所愿意的吧。”

    近卫文O倒没有认为他是在威胁自己，反而有一些理解，虽说军队体制最为严格，但下层军官往往自行其事的传统屡见不鲜，“226”事变才过去了多久？如今的国内形势与当年相比又有多大区别，侵华战争满足了陆军的胃口，他们又怎么可能将到嘴的肥肉吐出来？

    海相岛田繁太郎不满地说道：“在下本来没有资格出任海军大臣的，海军上下对于与德意结盟对抗英美的举动甚为不满，他们都不是海权国家，一旦开战毫无帮助可言，而英米拥有这个世界上数一数二的海上力量，如今又多了一个赤露，我们在太平洋上的优势一点点被削弱，敌人却一天天在增强，看看头顶上的符拉迪沃斯托克吧，米国人已经达到了数百万之多，他们帮助赤露建立起先进的工业生产基地，平均每三分钟就有一架飞机下线，这是何等可怕的力量？如果任其发展下去，不出三年，我们将面对一个无比可怕的敌人，融合了西方技术，华夏的人口，还有露国的资源。”

    一向眼高于顶，就连米国人也看不起的海军这么抬高自己的敌人，就连x俊六都无比吃惊，海军在满洲战役中的损失可以忽略不计，但油料的短缺和作战飞机生产工厂被炸却是不小的打击，特别是前者，舰队出海就是在烧钱，从前进口的主要国家一个是米国，一个是荷印，如今二者一个被资本收买，几乎掐断了来源，另一个更惨，直接被苏军占领，岛田繁太郎心情沉重地说道。

    “如今为了节省油料，联合舰队已经再三压缩了训练计划，除了保持基本的海域巡逻，所有的额外开支都被砍掉，但山本司令官告诉我，以本国的油品储备，最多只能支持两年，这还是不计算未来两年新造舰只下水的前提下，如果没有一个合理的对策，不用敌人来打，联合舰队就将成为一支只能停在港口发霉生锈的存在舰队，这绝不是耸人听闻。”

    近卫文O静静地听完他们的讲述，心里已经有了底。

    “那么，陆军无法即时从华夏战场抽身，而海军需要扩大资源领地，是这样吗？”

    “是的。”

    两人难得一致地回答。

    “那就只有一个办法了，把赤露拉上帝国的战车！”

    近卫文O出人意料的话，让两人有些吃惊，但仔细想想，又好像真有几分道理。

 第五百一十九章停战（七）

    “嗨，雷夫，又在给姑娘写信啊。”

    乔治.雷夫耸耸肩膀，没搭理那帮小子的调侃，自顾自地找了一个清静的位置，拿出钢笔和小本子，一字一划地往上写。

    “亲爱的伊芙琳，我做梦都在想着你，每当累得不行，只有你的笑容能伴我入眠，知道吗，就在半个钟头前，我又失去了三名队友，其中一个是我的僚机，一个很棒的爱尔兰小伙子，几个钟头前还和我一起喝啤酒，听他聊他家的农场，我眼睁睁地看着他的飞机掉入海峡，没有人从那上面跳伞，天哪，这已经是我失去的第2个搭档了，心情简直糟透了，如果不是你，真不知道还能撑我久，战争和我们想像的太不一样了，激情在第一次上天后就消失得无影无踪，我所在的中队有英国人、荷兰人、比利时人、波兰人和挪威人，当然还有美国人，他们的动力是复仇，而我呢？我一直在说服自己，是为了正义，德国佬每天都会来轰炸，他们不分军队还是平民，只知道把炸弹扔下来，孩子们都被转移到乡下，老人和妇女拿起枪，整个国家都成了一个大堡垒，是不是很难想像？我发誓我一定会活着回来，等我，心肝，爱你的雷夫。”

    写完信，他吻了一下信纸把它装入信封，站起身打算去吃饭，这支混合中队的中队长，一名英国空军上尉跑过来。

    “雷夫，跟我去接新的飞机。”

    “真的吗？太好了，我还以为到死都要飞那架老爷机呢？”

    “得了吧，你那架喷火三是咱们中队王牌飞行员的座驾，如果不是他不走运受了伤，根本轮不到你头上。”

    中队长带着他和几名飞行员坐上汽车来到铁路场站，只见一个个方方正正的长条形铁箱子被吊车从平板列车上吊下来，每个箱子里面都装着已经装配好的机身，只有翅膀和机轮、武器等少数部件需要自己组装，每个箱子刚好容纳一架新出厂的喷火，雷夫注意到，箱子上面喷着一种奇怪的字符。

    “那是华夏人的方块字，不过里面的飞机，来自于美国人的杰作，当然，图纸是英国人提供的。”

    或许看到他胸口镶着星条旗，随船到来的斯科特解释了两句，雷夫兴趣盎然地摸着新机身，刚刚喷上的油漆散发出一股好闻的香味，管他是谁生产的，只要是美国人的产品，他才不在乎呢。

    “第139中队的小伙子，接收你们的新玩具吧。”

    来自于不同国家的飞行员一拥而上，帮着把箱子固定在平板拖车上，然后笑嘻嘻地跳上车子，跟着去附近不远处的装配厂，这些机体将在那里装配完成，然后直接装油载弹，投入激烈的空战中。

    “他们都是好小伙子。”

    “显而易见。”

    斯科特转过头，看到一个身穿空军夏季制服的老头，嘴里叨着玉米烟斗，朝他伸出手。

    “我是休.道丁空军上将，本土歼击航空兵司令。”

    “上将先生，我是斯科特，美国商人。”

    “一个了不起的美国商人。”

    老头恭维道：“你带来的新玩具能让我们保持持续的战斗力，但让我印象更加深刻的是一种叫做“盘尼西林”的特效药，它拯救了上百名好小伙子。”

    “能为战争出一份力，我很荣幸。”

    老头话风一转：“好话说完了，斯科特先生，我知道你，如果此刻站在柏林，你也会说出同样的话。”

    这就有些尴尬了，饶是斯科特脸皮厚，此时也不禁有些发烧，好在他调整得很快。

    “我不否认，同样的药，我也卖给了那边，英勇的战士在战场上尽责，不过是遵从军人的天职罢了，杀死他们和拯救他们都是战争的一部分，当然我更希望英国能赢，所以我们的合作不光是盘尼西林，还有喷火和更多的武器，这些都是你们的优势。”

    道丁并不买账，但也没有戳破他，话风再次一转。

    “感谢你的努力，我知道，把这些武器送到本土，是一件非常危险的事，我不应该再有什么苛求，但是你也看到了，我的小伙子们需要它们，而我需要更多的小伙子，德国人的攻势很猛，我们每天都有大量的牺牲，第139中队如果算上牺牲的队员，总数超过了一百人，你明白我的意思吗？”

    斯科特吓了一跳，一个中队的飞行员人数是24到32人，这等于在说，整个中队已经换了三茬。

    “你需要飞行员？”

    “是的，我需要不计上限的飞行员，无论他来自哪个国家，只要肯为我们而战。”

    斯科特明白了，他在打远东空军的主意，滨海区确立了以空军为优势兵种的战略之后，便加大了基础飞行员的培养，航校的规模扩大了十倍还不止，如今在校的学员超过了5万人，在第一期的基础上翻了一翻，目前随着学校建设的进一步深入，这个数目还在增加，得益于地面模拟系统的投入使用，目前滨海区培养一名初级飞行员（指飞行时间达到100小时）的周期已经缩短到了3个月以内，就算淘汰率达到70%，一期毕业下来的可用飞行员也能达到3000人之多，一年就算只毕业三期，也有上万人了，这是一个可怕的数字，按照这个比例，不计飞行成本的话，滨海区已经拥有了一支2-3万飞行员的庞大空军队伍，这可不是飞行爱好者充数的，而是经过了系统的培训，具有一定作战技巧的部队，如果这支队伍驻扎在英伦三岛？小胡子只怕根本不会发动“海狮行动”。

    只不过这个要求嘛，斯科特没有把握，因为多少了解一点刘开放的心思，为白人火中取卵的事情怎么可能去做，但也没有一口拒绝，好歹也要碰碰运气嘛，而且他还想到了另外一条路子。

    “亲爱的上将先生，荷兰飞行员你要吗？”

 第五百二十章停战（八）

    持续不到十天的“飓风行动”，滨海军区海外租借地分遣舰队一共击落了200多架各式战机，虽然多数飞行员要么跟着飞机爆炸，要么掉入海中喂了鱼，不过经过一番搜救，还是打捞起来近百名飞行员（轰炸机上不只一人），卡雷尔.多尔曼少将谈判的重点内容就包括了这批飞行员。

    “少将，你看到了，他们都得到了良好的治疗，并没有受到虐待，红军是文明的队伍，比你们嘴里彪榜的所谓“文明”还要文明得多，你敢保证红军战士能在巴达维亚得到同样的待遇吗？”

    多尔曼哑口无言，甚至不敢给出保证，至少鞭打和拷问一定存在，但是在红军的战俘营里，这一切都不存在，除了强制性的劳动，他们不用担心吃不到饭生病了没药治，他甚至亲眼看到一个红军女医生将珍贵得堪比黄金的盘尼西林注射给一名荷兰飞行员，从而挽救了他的生命，面对如此情景，他说不出违心之语。

    “感谢贵方的善举，希望能行个方便，与范.奥伊恩上校一唔。”

    这个要求不出意料地被接受了，多尔曼在军官营地找到了上校，当时对方正拿着一把斧头浑汗如雨地伐木中。

    “亲爱的多尔曼先生，总督终于打算结束战争了吗？”

    范.奥伊恩看到他，有些意外，不过还是很高兴。

    “连你都要干活？”

    “红军讲究官兵平等，他们告诉我，军官唯一的特权是带头冲锋，本来我很不服气的，现在你看到了。”

    “真的？我以为只是赤色宣传呢。”

    “当然是真的，前几天我们干的是收尸的活儿，海滩上倒在前面的全都是军官，据说还是红党党员。”

    “可怕的信仰。”

    多尔曼感慨了一句，范.奥伊恩也点点头：“是啊，难怪被那么多国家联手绞杀也没有灭亡。”

    多尔曼和他聊起了战斗的经过，对于西方人而言，在孤立无援的环境下放弃抵挡并不是什么难以接受的耻辱，相反，由于保存了更多的生命，指挥官往往会得到社会舆论的广泛同情，并被赞颂为英雄，因此，他当然不是来指责对方的，而是希望了解更多的内情。

    “这么说，营地里还有三千多人？”

    “是的，大约有7成荷兰人，如果不是总督的要求，我本来可以救下更多的人，他们的进攻太快了，而我们的战术显然过时了，一战时的那些经验，根本毫无用处，正面吸引，后方伞降，就像德国人在比利时那么干，你根本无从得知，攻击会从哪个方向而来，很不幸，我的退路被断了，连跑进丛林的机会都没有，多尔曼先生，我给总督的建议就是，别再与他们为敌，否则巴达维亚能不能坚持半天都说不准。”

    卡雷尔.多尔曼看得出，范.奥伊恩的心理已经垮了，很难想像他遭遇了什么，多尔曼没有再追问下去，转而聊起了眼前的这座战俘营，苏军对他们的要求是用劳动换取粮食，所以每天都要干活，有时候是清理垃圾，有时候是挖沙子，今天则是伐木，他注意到苏军的看管并不严密，哨位布置得稀稀拉拉，如果想逃进林子里，应该问题不大，奇怪的是，所有人都认认真真地干活，连偷奸耍滑的都找不着，一问才知道，干活了就有饭吃，又不会虐待，吃饱了撑的才逃进林子里，没准还要面对猛兽什么的，都放弃抵抗了，谁不想安安稳稳地活下来？

    在战俘营里转了一圈，找了一些军官和士兵谈过话，多尔曼心里有了底，接下来的谈判，他如愿见到了苏方代表，到了这个地步，放弃苏岛已经势在必行，就连远在伦敦的女王和流亡政府都不再奢求，不过希望能够体会地结束这场战争而已。

    “女王希望苏岛交给华侨以后，无论使用何种政体，都留在王国的框架内，具体时间可以再商量。”

    盛玉华暗生鄙夷，都这会儿还死鸭子嘴硬，搞得好像苏岛是女王发善心赐给华侨的一样，不过她也知道，西方人喜欢搞这种调调，对方这么说，至少表明了态度，不会再纠缠5亿美刀的赎买费，既然这样，她也没必要表现出咄咄逼人的态度。

    “由于某些误会，我们双方发生了一场不要的战争，既然一切都是误会，那本着友好协商的原则，我方的要求如下，一，苏岛及其周边岛屿交由华侨管理，岛上原有的居民可以根据自愿的原则留下或是迁移，费用由双方共同承担。”

    “可以。”

    “二，华侨组成自治政府，可以名义上留在荷兰王国的框架内，以女王为国家元首，但不受荷印殖民地总督府和伦敦流亡政府的管辖，为期五年，五年后完全独立，作为政治上的过渡。”

    “原则上同意，不过我还要与巴达维亚沟通一下，应该没问题。”

    “三，为了补偿我军的损失，女王需要将其名下的皇家优剖油公司股份转让给我方，并放弃其在苏岛的一切利益。”

    “关于这一点，女王希望有个象征性的转让价格，哪怕是一个荷兰盾。”

    “行，就一个荷兰盾。”

    盛玉华答应得很爽快，多尔曼也很满意，转让总比被抢走好听一点，到了这种地步，也只剩下好听了。

    一件涉及到数百万人口和50多万平方公里土地的处置，之前谈了好些天不下十个回合，现在两个人三言两语就决定了，多尔曼再一次见识到了这个女人的能量，接下来轮到他提要求了。

    “我方希望尽快释放战俘。”

    “没问题，你们只要批准了协议，交换俘虏的工作就可以进行。”

    “我方希望贵方能提供一些帮助，当然不会是无偿的。”

    “具体哪些呢？”

    “枪支弹药可以吗？”

    “型号，数量。”

    “火炮装甲车呢？”

    “如果你们能接受得了苏制，没有问题。”

    “那飞机军舰呢？”

    多尔曼紧张得呼吸都急促了，盛玉华看了他一眼，慢悠悠地说道。

    “女王这么有钱吗？”

    如今欧战正酣，军火生意有价无市，做为工业大国，美国还置身事外，不过经过长时间的挖墙角，其最大的产业机械制造业缺口严重，熟练工人几乎全被搞到了远东，再加上大量技术工种和工程师的流失，想要在短时间内补上并不容易，别的工业国要么在战争中，要么自顾不暇，所以荷兰人的选择其实很有限，也只有滨海区敢给出真实的时间表，当然需要他们有支付能力，刘开放并不担心，荷属东印度群岛号称“万岛之地”，没钱就拿海岛顶呗，何况除开苏岛，别的岛上也有着相当不错的产出。

    大米、热带作物、橡胶、可可、金属等等都可以。

 第五百二十一章停战（完）

    1940年8月的最后一天，经过反复的扯皮拉筋和电报来往，双方终于在主要问题上达成了一致，卡雷尔.多尔曼少将带着双方签好字的协议框架飞回了巴达维亚，只有经过殖民地政府和伦敦流亡政府的批准，协议才会最终生效。

    而在此期间，一些事情可以先准备起来，由于双方在事实上达成了停火，于是，旧港和苏岛其他地区的荷兰居民开始撤离，至于带不走的地产、工矿企业，原则上将由华侨解放委员会与他们协商，以赎买的方式给予补偿，当然价格就不那么美丽了，但对于荷兰人来说，没有像德国法西斯一样剥夺甚至投入集中营，已经不要太舒服好不啦。

    这么一想，灰溜溜地逃离苏岛，也不算是什么不可接受的结果。

    庄西言等华侨领袖激动得不能自已，几百年了，他们终于迎来了自己当家作主的一天，虽然名义上还要奉荷兰女王为国家元首，但那也是为了将来的路走得更顺一些，毕竟如果没有西方世界的承认，他们自己心里就会很不安稳，刘开放将这种现实命名为。

    小资产阶级的软弱

    当然了，付出了牺牲的红军也将得到自己的利益，那就是苏岛的油田和炼油厂，里面有英国人的股份，刘开放并没有打算直接吞没，双方目前合作良好，通过这层关系打入大英帝国的殖民体系是一个不错的选择，比单纯黑掉这些股份更划算，他的行为在西方记者的笔下就成了富有契约精神的“绅士”，也进一步巩固了滨海区的国家信誉，千万不要小看这一点，哪怕打生打死，对于曾经签订过的契约，西方人看得很重，处在整个西方世界包围下的苏联就曾经吃过这种亏，刘开放要的是他们的市场，而不是土地，2200多万平方公里的殖民帝国啊，就连美国人都垂涎欲滴，现在，借着为他们提供军火，又在苏岛油田的问题上保护了他们的利益，滨海区终于可以将手伸进来，至少在德国法西斯迫在眉睫的威胁不曾消除之前，这种关系还算是相当稳固的。

    当然，刘开放并没有打算让英国人持股过重，简单而合法的做法就是用增发的手段稀释掉，他用原油换取石化生产装置，就是这样的打算，当英方经理保罗.埃文斯看到整整一船的石化生产设备时，眼珠子都快掉地上了，因为40年初的石油化工还处在起步阶段，原油炼化后的产物最大的一项是。

    沥青

    一种非常普及的建筑材料，而刘开放却告诉它，石油的一身都是宝，从渣滓里可以裂化分解出一种非常有用的基础材料。

    乙烯

    好吧，通俗一点可以叫它“塑料”，它的用途实在是太广泛了，几乎无所不包，起源于上个世纪后期的化工工业最大的一种产品，就以聚乙烯为例，20世纪40年代的工业制备方法基本是以电石乙炔为主，由于电石生产需耗大量电能和焦炭，成本居高不下，而刘开放带来的这套装置，以石油高温裂解为基础，成本将大大降低，而这种科技进步带来的就是人们喜闻乐见的。

    利润

    对于一个合格的资本家，有什么比利润更吸引人的呢？

    而盛玉华说得就更直接了：“未来三年，苏岛炼油厂（也就是原来皇家优剖油）的产能要增加五倍，达到500万吨成品油以上，相应的原油产量也要提升到2000万吨以上，再加上新增的石化工业，百万吨级乙烯生产线，预计新增投资额7.2亿美刀，如果贵方还想保持目前的股权占比，请准备3亿美刀左右的资金，当然，你也可以换算成英磅，如果没有，对不起，未来三年内，贵方的股权占比将逐年下降，直到成为拿分红不管经营的小股东为止。”

    保罗.埃文斯说不出反对的意见，大股东增资扩股是天然的权力，何况谁都知道未来石油工业发展的潜力有多大，3亿美刀对于大英帝国不过九牛一毛，但是在当前的形势下，所有的资金都被用于保证本土的防守，哪可能投入到一家不在自己势力范围的合资企业里？更别说，这家企业的最大股东还是红色背景的苏俄！

    不出意外，无论他在电报里对未来石化工业多么地极尽溢美之词，伦敦那些骄傲自大的家伙还是否决了增资入股的意见，于是，刘开放一分钱都没花，用本地产的原油交换大汉淘汰下来的小规模生产线，哪怕是二手的也比这个年代的先进很多，保罗.埃文斯眼睁睁地看着一个超过这个时代的大型石化基地在穆西河的两岸破土动工，甚至连钢筋、水泥等必须的建材都来自于那个庞大的红色帝国。

    进入9月份，各地的荷兰居民差不多都离开了苏岛，而从荷属东印度群岛殖民地来到岛上的华侨日益增加，他们有的拖家带口，有的变卖了家产，荷印当局根据协议释放了从前关押的所谓“政治犯”和“破坏份子”，这些华侨有很多都加入了共产国际远东局荷印分部，如今出狱后马上成为苏岛自治政府的组织者和管理者，庄西言等华侨上层人物本来对他颇有微词的，经过了暹罗事件后已经大大改变，远东局发挥起领导作用，保证当地红党组织在这一过程中不犯过左和过右的错误，这样的约束使得双方的合作从一开始就有了良好的基础。

    9月11日，协议终于获得流亡政府和女王的批准，双方代表在巴达维亚总督府正式签订和约，宣告了以华侨为主体的苏岛自治政府的成立，和约同时规定，自治政府留在荷兰王国框架内的期限为五年，五年后可以以全民公决的方式自主决定去留，这个合约得到了西方主体国家的承认，史称。

    巴达维亚协定

 第五百二十二章黎姐

    1940年9月12日，著名的史前文化艺术洞穴――法国西部的拉斯柯克斯洞穴被四位少年首次发现。

    这一天的新加坡樟宜海军基地，被彩带、鲜花装饰起来的巨型船坞周边人山人海，一队队身着洁白正装的海军官兵穿过人群，来到十层楼那么高的船体边，依次排队登船，为首的水兵手执白底蓝条纹红海军军旗。

    “乖乖，好大的船！”

    “真漂亮。”

    做苏方代表，盛玉华和水面舰艇指挥官谢尔盖.格奥尔基耶维奇.戈尔什科夫海军上校堪称本次活动的主人，远东舰队司令汤姆.斯宾塞.沃恩.菲利普斯海军中将和马来亚英军司令阿瑟.珀西瓦尔陆军中将反而成了被邀请的客人，做为海洋的霸主，他们当然不会因为一艘战列舰而吃惊，可菲利普斯心里还是有些酸楚，因为这是法国人的杰作，原本应该在同一个阵营里并肩对抗德国人的，却因为种种原因流落到了远东，只能眼睁睁地看着它涂上红海军传统的燧石灰加宝石蓝式的迷彩涂装，在主桅上升起白底蓝条纹红五星加镰刀斧头图样的海军旗。

    是的，这艘即将下水的巨舰就是滨海区以易货贸易从法国人手里买来的黎塞留级战列舰的一号舰“黎塞留”号。

    哪怕从总督府所在的福康宁山望下去，有着流线外线的舰体也是那么的漂亮，舰艏细长尖利，越往后越宽，到了中部为之一收，以腰蜂收尾，整个形状犹如一柄锋利的矛头，法国人特色的四联装380（15英寸）主炮塔一前一后布置在中部靠前的位置，使得无论向前还是向两边都有不错的视野，三座三联装150副炮呈品字形排列，再加上林林总总的100、37、12.7防空高炮和机枪塔，仿佛在这柄矛头上布满了尖刺，富有浪漫色彩的法国人充份将艺术融入设计当中，使得排水量严格压制在35000吨的条约型战列舰很好地兼顾了火力与防护的平衡，而出色的动力系统又赋予了他高达31.7节的设计时速，在实战中，它将成为目前跑得最快的现役战列舰，没有之一。1

    从1935年算起，整整五年过去了，承载着法兰西海军梦想的巨舰终于将以另外一种形式驰骋在海洋上，这样的情景，让受邀前来的法方代表海外分舰队司令马塞尔.布鲁诺.让.苏尔海军上将五味杂陈，以至于当菲利普斯向他主动打招呼时，都不曾有任何反应，好在盛玉华知机，巧妙地化解了这份尴尬，菲利普斯以为对方还在忌恨英国政府不打招呼偷袭法国舰队的行为，并没有放在心上，毕竟是自家理亏嘛。

    “上将先生，中将先生，两位都是红海军的朋友，也是我们滨海区最尊贵的客人，感谢你们的莅临，共同见证史上最美战舰的下水仪式，这是历史性的一刻。”

    菲利普斯脱下军帽行了一个优雅半胸礼：“做为一名海军军人，我很荣幸。”

    让.苏尔也是微微一点头：“希望它在贵方的驾驭下，成为海洋上的骑士。”

    心情舒畅的盛玉华将一支支香槟分别递给他俩和戈尔什科夫，同时向麦克风宣布。

    “揭幕仪式现在开始，有请来自大英帝国和法兰西共和国的贵宾共同为我们剪彩！”

    在震耳欲聋的欢呼声中，三人一起将香槟奋力砸向舰艏，在坚实的表面硬化装甲钢撞击下变得粉碎，法国美酒化做芬芳雨点，让整个现场都弥漫着一股浓浓的香味。

    与此同时，遮盖在舰艏位置的两块红布应声而落，与“列宁”号一样，一侧是俄文舰名。

    Вeлn？karoktr？6pьckarcoцnaлnctn？чeckarpeвoлю？цnr

    （伟大的十月社会主义革命号）

    另一侧是繁写的几个方块字

    “十月革命”2

    两扇电力控制的闸门缓缓打开，上万吨海水咆哮着涌进来，巨型船坞一点一点地被填满，而躺在里面的“十月革命”号战列舰缓缓上浮，直到与海平面一致。

    “呜呜”

    舰上拉响汽笛，底层动力舱的水兵马上向锅炉里注入重油，轮机长亲自用扫帚一样的点火具点燃引火室里的易燃物，高温迅速突破重油燃点，熊熊的火苗推动蒸汽轮机缓缓转动起来，带动曲轴往复运动，将能量通过连杆送到两个20英尺大的螺旋桨，推动桨叶逆时针旋转，搅得海水扑腾扑腾沸水一般翻滚，标排35000吨，满排高达43000多吨的钢铁之躯慢慢开始启动，向着闸口的方向驶去。

    “ohmygod!”

    菲利普斯和让.苏尔一齐惊呼出声，虽然语言不同，意思却是相同的，老毛子太秀了，通常的做法是用大马力拖船先把战舰拖出船坞，然后到了开阔的水面再试用自己的动力系统行驶，可人家根本不管那一套，在船坞里就发动了引擎，这是极为危险的，一旦碰上船坞内壁，两者都会受损，他们真得怀疑，掌舵的毛子水手是不是喝了太多的伏尔加？

    “乌啦！”

    好在他们担心的事情并没有发生，在船上水兵们齐声呐喊中，“十月革命”号冲出闸口，一头扎进了海湾，为了这次下水，英方已经提前清理了水道，因此诺大的海湾除了一些小型的巡逻艇、引水船和拖船外并没有别的存在，可以使劲地撒欢。

    围观的人群纷纷向它挥动帽子或是手臂，这种难得的盛况吸引了新加坡城内的大量华侨前来观礼，在不断的宣传下，红军做为华侨解放者的形象已经深入人心，因此来的人都把它看做是自己的武装，这么大的战舰，在当今世界上名列前茅，对于渴望认同的华侨而言就是一种骄傲，人们在英国人的眼皮子底下尽情欢呼，宛如过节一般。

    1动力系统一向是法国人的优势科目，黎塞留级在相对较小的轮机舱里塞出了157000匹马力，过载输出高达178000匹马力，黎塞留号曾于43500长吨状态下分别跑出了31.9节和32.6节的高速。续航力分别为9850海里/16节，8250海里/20节，3450海里/30节。

    2这个舰名原本属于红海军仅有的四艘“甘古特”级老式战列舰的一号舰，本舰入役后，经莫斯科方面批准，将这个名字赋予了原“黎塞留”号，因此，原本的“十月革命”号比历史上提前两年改回了原名“甘古特”号。

 第五百二十三章巴妹

    海峡殖民地总督托马斯.珊顿.怀特莱格爵士和从西贡远道而来的法属印支殖民地新任总督让.德古海军上将并排站在总督府的露台上，远处的海湾那人山人海的场面让前者悠悠叹了一口气。

    “很难相信，大英帝国在远东的统治中心居然居住着90%的华夏人，我们反而像是客人。”

    让.德古看了他一眼：“如今的华夏人已经能够左右远东的局势了，亲爱的爵士，你不担心吗？”

    “瞧你说得，上将先生，西贡与那边不是事实上的盟友吗？我应该担心什么？那些华夏人冲进总督府，把我拉上绞刑架？”

    爵士哈哈大笑，他根本不相信华夏人会那么做，从开埠到现在几百年了，华夏人安安份份地生活在这个城市里，很少惹事生非，如果不是这样，大英帝国又怎么会花费巨资建设它，就算华侨在远东建立了自己的国家，只要不触碰到帝国的利益，怀特莱格也只当看不见，本土形势芨芨可危，还指望着远东给予支援呢，怎么可能在这个时候挑起事端，再说了，一个法国人跑来这里说出这种话，难保不会怀有某种目地，他才不上当呢。

    “爵士先生有信心，那就最好不过了，不过以后的事，谁能料到呢，就像巴黎，一年前谁能想到它会落到德国人手里呢？”

    “上将先生，对贵国的遭遇我很同情，唐宁街的做法，我也颇有微辞，但这是命令，不能不执行，好在运气不错，没有造成什么误会，无论欧洲怎么想，咱们同在远东，可不能反目成仇啊。”

    让。德古心里很明白这不过是场面话，但政治就是这样，他以前只是个纯粹的军人，听不听得

    懂都无所谓，但现在是个政客了，说话做事就不能一个样。

    “感谢阁下的理解，法国永远是自由的，就算本土沦陷，殖民地政府也不会向德国人妥协。”

    怀特莱格敏锐地听出了弦外之音：“不是德国人，那就是日本人了？”

    “嗯，日本人现在一心想加入柏林-罗马轴心，而苏俄人，态度暧昧啊，万一，我说万一，莫斯科成为第四轴，欧亚可就联成一片了。”

    怀特莱格吃了一惊：“你发现了什么？”

    “日本人在我的地盘上活动猖獗，而苏俄人......”

    让.德古苦笑着摇摇头：“他们在满洲打生打死，一转脸在我的地盘上亲如一家人，要说这里面没有什么勾结，阁下信吗？”

    怀特莱格松了一口气，原来只是怀疑，日本人对东南亚有野心，几乎地球人都知道，他们也从来不加掩饰，因此，尽管苏方在东南亚搞风搞雨，把触角从金兰湾一直伸到马来半岛，现在又悍然出兵苏岛，把荷兰人经营了数百年的殖民地生生掰下一大块。

    但他一点都不怕，因为苏俄人没有根基，所以必须要打着解放华侨的口号，本土离这里隔了整个华夏和日本，毛熊再贪婪，这么吃也得嘣着牙，一旦帝国从欧洲战事脱开身，收拾起毫无海军传统的所谓红海军不是手到擒来？眼下只是顾不上而已，而且唐宁街那帮人的尿性他可太清楚了，只怕对于苏俄插手东南亚也是乐见其成的，因为这样一来就必然与日本人产生利益冲突，利用苏俄人来遏制日本人的野心，如同利用德国人来遏制苏俄人是一个道理，他们玩得溜着呢。

    那么问题来了，假如苏俄人和日本人联手呢？

    让.德古的话突然给他提了个醒，国与国之间没有友谊也没有仇恨，只有利益，这是西方政治学的入门观点，怀特莱格望着远处海湾里那条巨舰，突然气不打一处来。

    “你们怎么能把这么好的战列舰卖给苏俄人呢？”

    没想到让.德古不轻不重地刺了他一句：“不卖给他们，这会儿指不定沉在哪个港湾呢。”

    怀特莱格被噎了个好歹，在心里又把唐宁街那帮老爷骂了个透，干个背刺都干不利索，还能干点什么呀。

    “我听说，苏俄人为你制造战斗机，数量不小，想必也要招不少飞行员吧。”

    “你想干嘛？”让.德古一脸警觉地盯着他。

    “贵国的戴高乐将军组织自由法国军团，各殖民地理应归于他的旗下，就算保持中立，也应该允许爱国的年青小伙子回到欧洲效力吧，你说呢？”

    “恕我直言，海外分舰队对贵国有看法，早就决心不再参与欧洲战事，你的心思可能要白费了。”

    “不不不。”怀特莱格连连摆手：“你误会了，上将先生，我指的不是舰队，而是航空兵。”

    让.德古奇怪地看着他：“德国人的空军这么厉害？”

    怀特莱格摊摊手：“显而易见，假如本岛沦陷，欧洲就成了德国人的天下，维希政府还能独善其身吗？”

    让.德古没有再说话，两人不约而同地看着“十月革命”号战列舰驶出港湾，朝着更广阔的大海而去。

    “这是咱们的军舰？”

    “娘诶，这炮管子塞进一个大活人都成。”

    “那是，你也不瞅瞅那炮弹有多沉，四五个人根本扛不动，得用拖车拉，一个药包就有上百公斤重，这要打出去，我的天，什么样的工事扛得住啊。”

    “亏你还是学海军的，外行了吧，咱们的对手是同样装甲炮利的战列舰，没这么大口径，哪能击穿那么厚的装甲，真想干他一家伙，听听响也好啊。”

    “大口径炮管的寿命只有几百发，哪可能随便打，这样的炮管有钱都没地儿买去，精贵着呢。”

    全舰定员2200名，华夏水兵和苏俄水兵各占一半，没办法，成军时间太短，根本来不及找到合适的人手，好歹这些水兵都经历了暹罗战役和巨港外海一战，最少也有大半年的上舰经验，从大副、二副、t海长、枪炮长、轮机长、通讯官一应具全，好歹能在法国工程师的帮助下把这艘巨舰开动起来，接下来的海试才是入役前的重点，他们将在海上漂上十来天，对动力、武器、通讯等各个系统进行全方面高强度的测试，以范杰、黄里等为代表的华夏海军官兵兴奋得难以入睡，因为上头告诉他们，一年以后，二号舰“让.巴尔”号就将下水入役，而他们到时候就将顶替如今老毛子的位置，为未来的华夏海军培养更多的新人，而他们在海试中取得的所有经验都将直接反馈到二号舰上，一号舰被他们亲切的称为“黎姐”，二号舰也有了一个好听的绰号。1

    “巴妹”

    1黎塞留号的设计定员为1569人，其中军官86人，滨海区买来后增加了定员的数目，是为了培养更多的海军官兵，其中军官的定员达到了设计的两倍即172人，保证每个岗位都有双份的值更军官，其余的关键岗位也是双倍的配置，只有普通岗位仍维持原有的数量，以减轻供应和床位负担，二号舰“让.巴尔”号的设计定员为2134人，其中军官人数104人，然而即使在苏伊士运河危机时，舰上的实际海军人数也只有1280人，一般性的出海活动甚至只需要700人左右，可见平时的配备本身就有相当的冗余量，这是考虑实战的要求，一旦出现伤亡还有后备补充人员可用。

 第五百二十四章姐妹

    二号巨型船坞正在进行紧张的施工，数百名工人在十多层楼高的脚手架上爬上爬下，淡红色的电火花“滋滋”作响，将巨大的船身点缀得火树银花般灿烂，不是第一次看到这样的场景了，但每一次看到，盛玉华都抑制不住内心的激动，心里想起了刘先生经常提起的一个词。

    大工业之美

    本级舰的总设计师，法国工程技术少将查蓬特尔（charpentier）又心酸又骄傲地向她介绍：

    “与一号舰（指黎塞留也就是刚刚入役的十月革命号）相比，它的动力系统又有长足的进步，设计总输出高达176000匹马力，设计航速32.43节，是全世界跑得最快的战列舰，三号（指克莱蒙梭号）、四号（指加斯科因号，没有开始建造就被打断了）每一条的设计都在改进，可惜，战争没有给他们下水的机会。”

    盛玉华收回目前，安慰了他一句：“我们向德国人购买了三号舰，目前他正在布雷斯特造船厂紧张施工中，预计不迟于明年6月之前下水。”

    查蓬特尔吃惊地张大了嘴：“是吗？那可太好了，但怎么可能？我们离开的时候，它才完成了不到15%的建设计划，不到一年的时间，除非有奇迹发生。”

    “那是因为接下来的建设任务将由我们和美国人接手。”

    盛玉华骄傲地扬起下巴：“你们的工人，每天只工作6小时，想罢工就罢工，天气热一点都不会做事，而我们不同，每个人都会为此不顾一切，因为国土沦陷，我们没有安逸享受的资本。”

    查蓬特尔表情黯淡下来：“现在我们与你们一样了。”

    “所以，我们有着共同的目标，相信我，或许有一天，他们三姐妹会开到地中海、大西洋，帮助你们解放自己的国家。”

    盛玉华的话让法国人略略感到了一些安慰。

    “希望吧，我会帮助你们的，这个世界上没有人比我更懂它，“黎塞留”海试的任何经验，都会化为改进的措施，最终的成果只会越来越完美，天哪，它真漂亮。”

    “是啊，真美。”

    两人仰起头，一台大功率龙门吊正将没有安装炮管的2号四联装炮塔吊上甲板的安装基座（1号炮塔在驶离法国前已经安装到位），那是一个近千吨重的大玩艺，安装工艺要求公差不能超过0.3毫米，在双方工人共同的努力下，吊装一次成功，两人兴奋地击掌相庆，这也意味着，二号舰“让.巴尔”号离下水又近了一步。

    17世纪初，在枢机主教黎塞留的支持下，大西洋海岸的布雷斯特建造起了全法第一座国有造船厂――布雷斯特第一海军工厂，这座与法国海军同龄的造船厂从建造风帆炮船开始，走上了振兴法国海军的道路，也开启了法国国有造船工业的时代。

    这里可以说是现代法国海军的摇篮。

    他的巨型船台可以同时容纳三条5万吨级的船只同时开工建造，其中最大的一号船台是为了停留在纸面上的“阿尔萨斯级”战列舰特意进行了扩建，建造计划被德国人的入侵打断后，偌大的造船厂被纳粹接管，一度冷清下来，随着德苏贸易协定的签订，大量原法国海军没有完成的造船计划得以继续实施，布雷斯特海军工厂的造船部门也逐渐热闹起来。

    应苏方的要求，除保留一部分必要的法国工程师之外，余下的工作都将由美国和华夏工人接手，1940年7月底，第一批华美联合工人经过西伯利亚大铁路和莫斯科-柏林-巴黎专线横跨几乎整个欧亚大陆来到了这里，开工之前，由法国工程师为他们进行紧急技术培训，以便熟悉船体结构和技术要求，一个月之后，也就是1940年9月初，这批为数多达上千人的工人开始了真正的建造工作，目标就是已经完成了15%总体建设进度的黎塞留级三号舰。

    “克莱蒙梭”号

    “嗨，iron，要我带份饭给你吗？”

    来自于伊利诺亚州芝加哥城的美国人怀特打开防炫目面罩，深深地吸了一口气，尽管空气里弥漫着焊条和钢铁焦糊的味道。

    17岁的李铁柱连头都没抬，声音从面罩里传出来，有点瓮声瓮气的。

    “如果可以的话，谢了，大个子。”

    “好咧。”

    怀特顺着高高的脚手架爬上去，两人属于一个班组，共同负责船底16号水密隔舱的焊接任务，从分配任务到开始工作到下了班都在一起，睡觉的宿舍也是上下铺，一来二去的，生性开朗的怀特就与这个有些木讷的华夏小子结识了，后者的技术在华夏工人中还算不错，而怀特在大萧条中失去了工作，原本熟悉的技术变得有些手生，又不是什么技术骨干，比起李铁柱来多了一些工作经验，两人的性格互补，工作的时候越来越默契，生活里也成为了好朋友。

    20分钟后，怀特揣着两个饭盒回来，小心翼翼地溜下去，李铁柱正好焊完了一条侧边，放下焊枪摘掉面罩和手套，从他手里接过饭盒，打开盖子里面塞着一个夹了热肠的面包，洋人管它叫“热狗”，在李铁柱看来，远不如肉夹馍得劲，可是没办法，这里只供应这玩艺，怀特大口大口地连吃带嚼，像是饿死鬼投胎，他也跟着加快了速度，每个班组都有任务定量，完不成就得加班，本来睡眠就少，他可不想再受罚，早一步吃完的怀特看着他才啃了一半的面包有些奇怪。

    “iron，你不喜欢吗？这可是我吃过最好吃的面包，你不知道失业那几年，可没这么好的东西吃，你不可能想像，我有整整两年都得去有钱人社区的垃圾箱里翻他们扔掉的食物，甚至是狗粮，上帝作证，如果不是远东招了我，现在很可能已经饿死了。”

    李铁柱默默地咽下一口面包，他不想告诉对方，一年前自己家里所有的人连野菜糊糊都快吃不上了，如果不是苏联红军解放了北满，没有一个人能活到现在。

    “大个子，你喜欢远东吗？”

    “当然，我爱死他了。”

    “那就干活吧，我不想再饿肚子。”

    “说得对，我永远也不想再去翻别人的垃圾箱，永远不要。”

    怀特抹抹嘴上的黄油，捡起自己的焊枪，一摇一摆地走过他的身边：“你来洗饭盒，这样比较公平。”

    李铁柱咧嘴一笑，毫不在意地接过他的饭盒与自己的叠在一块儿：“我要去寄封信，你有没有要寄的？”

    “我的家人在等着我的薪水，不需要别的废话，在你的信里有没有替我向你的梦中情人带个好？”

    怀特朝他摆摆手，李铁柱没好气地问了一句：“那是我没过门的媳妇，不是什么情人。”

    “难怪你从不去妓院，法国女人很不错的。”

    “谁也没有我的小凤好。”

    他用只有自己才听得清的声音嘟囔了一句，也不管对方听没听见，手脚并用地爬上脚手架来到舰体的顶端。

    242米长的舰体已经现出了雏形，一块块重达上百吨的龙骨钢撑起整个形状，工人看起来就像蚂蚁，有些恐高的他根本不敢往下看，拿着饭盒匆匆走向宿舍区，一路上尽是休班的华夏和美国工人，还有极少数的法国当地人，洗完饭盒将它们放到宿舍里，拿起昨晚写好的书信，他快步出门，宿舍区的门口有个邮筒，守门的并不是法国人，而是说着一口奇怪语言的黑衣警察，李铁柱在离开远东的时候就被告诫过，不要与他们接触，有什么事情向自己的上级反映，他们与日本鬼子站在一条线上，被华夏工人们私下里称为。

    “德国鬼子”

 第五百二十五章现货

    斯科特的身边就跟着这样的一个德国鬼子，有着一头金色卷发和英俊面孔的男子，在纳粹的宣传机器里，这样的白人被称为“纯种雅利安人”，这个地球上最高贵的品种。

    “斯科特先生，我不得不提醒你，元首对你那些私底下的小动作视而不见，是一种很珍贵的宽容，但并不意味着毫无底限。”

    德国****总局局长、党卫军全国副领袖莱茵哈特.海德里希看到一个匆匆走过来的人影，那是一个瘦弱的黄种人，他不禁皱起了鼻子，这种毫不掩饰的厌恶之情被斯科特尽收眼底。

    “将军，感谢你的提醒，请相信斯科特永远是第三帝国的朋友，元首忠实的崇拜者。”

    海德里希收回目光，冷冷地看着他：“希望你说到做到，提醒你带来的那些东方人，最好呆在船厂里，不要随意走动。”

    “放心，他们比你想像的还要老实，根本没有出去的兴致。”

    海德里希注意到，那个年青的东方人只是将信件投入了邮筒便转身往回走，并没有出门的打算，脸色总算缓和了一些。

    “所有的信件我们都会检查，如果查出任何违禁品或是反对帝国的言论，他们将投入集中营，我不会管他们究竟是华夏人还是苏俄人，明白吗？”

    “将军，我和我的人都是怀着美好的愿望来到这里的，如果元首对此有任何不满可以直接和我说，不必这么拐弯抹脚，要知道，你们和苏联现在是盟友，就算心里有别的想法，有必要做得这么明显吗？”

    斯科特软中带硬的话让他为之一滞，想了想还是压下心里的火气。

    “你知道了什么？”

    斯科特一指远处的船台：“盖世太保最近几乎每天都会来捣乱，你让我怎么想？”

    “那是为了清查可疑份子。”

    “得了吧，别以为我不知道你们在想什么，阻止这艘船的建造，不过就是想拖到翻脸的那一天，好名正言顺地据为已用，其实你们没必要这么麻烦，撕毁交易，他现在就是你们的，甚至你现在就可以逮捕我。”

    斯科特察觉到对方的脸色不太自然，继续说道：“我猜，元首并不知情，对吗，将军？”

    “我说过了，只是必要的例行检查，不针对任何人。”

    海德里希英俊的脸上有些不自然的韫怒，斯科特得到了自己想要的答案，不再撩拨他。、

    “好了好了，我们都安静一些，希望从明天开始不再有什么必要的例行检查，我也无意去打扰元首的思路，没准他正在思考什么重大的战略问题呢？”

    海德里希漂亮的蓝色眼珠散发出一种阴郁，当时斯科特害怕极了，不过掩饰得很好，因为他知道自己的倚仗，果然，海德里希的脸色变了又变，最后挤出一个笑容。

    “很好，斯科特先生，我们还是像以前那样紧密合作吧，你需要什么？”

    “现货，说实话，我对这些需要长时间才能生产出来的商品也很厌倦，巴不得一手交钱一手交货，比如俾斯麦级战列舰，你能做主吗？”

    海德里希对这个贪婪、油滑的美国商人一点好感都没有，但是对方掌握了帝国最需要的特效药，就连元首也趋之若骛，一再警告他们不要乱来，因此，除了口头上的侗吓，他对此还真没什么办法。

    为了查到药品的来源，他的人甚至混入德国代表团去了远东一趟，然并卵，什么也没查出来，倒是得到了一个令人震惊的消息，那里就快变成东方人和美国人的天下了。

    如果不是美国人自己也要进口这种药，他一定会以为产自美国，目前国内最顶尖的生物学家正根据样品进行反推，以求得到工业制备方法，不过进展甚微，至少在最近一两年内，他们不得不求助于这个令人讨厌的贪婪的美国商人。

    “元首需要它，所以我无权答应，同理，帝国现在没有多余的海军舰艇可以出售，如果你需要别的，我可以提供。”

    “比如说呢？”

    “法制步兵武器装备，要不要来上几个师的？”

    法国投降以后，德国人占领了北部地区，将近200万法军成为俘虏，他们的武器装备与德国人的不通用，自然只能堆放在库房里或是销毁，这也是海德里希能拿出来的为数不多的“现货”了。

    “那还等什么？”

    斯科特是个精明的商人，自然不会放过这么好的机会，军火生意的利润有多高？哪怕是二手的，也足够让人铤而走险了，这可不是一点半点，瞧人家怎么说的，以“师”为单位啊，多大的手笔？

    目前在法国各大造船厂还有两艘战列舰（“克莱蒙梭”号和意大利人的“帝国号”），一艘中型航母“约瑟夫.霞飞”号，三艘轻巡洋舰（法国一艘、荷兰两艘），10多艘千吨以上的驱逐舰在建，差不多就是一支特混舰队的规模，刘开放对此事异常关注，斯科特本人也十分看重，因为这些船的交易方式是到岸交易，即从船厂下水后凭自身的动力开到远东才算完成，换句话说，在建成之前，对方要垫资才行，如果不是废物利用，德国人才不会答应如此苛刻的条件呢。

    没建成之前谁也不会在意，建成之后就难说了，为了防止德国人出尔反尔，交易日期定在了1941年6月之前，这就注定了法国人自己来建是绝对不可能的，反正滨海区也做了最坏的打算，了不起就当是法国人出钱培养了一批造船工人呗。

    斯科特为了搞定这位法国人实际上的太上皇可谓大出血了，十个师的库存步兵装备和一批法制装甲车、坦克、完好无损的战斗机、轻型轰炸机被他以近乎废品价打包拿下，从法国的港口打包登船，经地中海、苏伊士运河、红海进入印度洋，一路经过英国人的地盘，最终到达刚刚解放不久的苏岛。

 第五百二十六章提醒

    “德国人大量储备盘尼西林，一定出于某种不可告人的目地。”

    刘开放接到斯科特的电报，第一时间就得出了结论。

    “登陆英国？”

    参谋长波波夫熟练地调出一张世界地图，在大屏幕上将欧洲这一块儿放大。

    “不像，在不能击败皇家海空军之前，渡海作战是痴人说梦，听斯科特说，他们在海峡上空打得十分激烈，双方的损失都不小，英国人病急乱投医，把主意打到我们头上了，德国人在法国占领区小动作不断，种种迹象表明，他们没有下海的打算，如果没有猜错，应该是另一个方向。”

    “东线？”

    波波夫脸色有些不好了，因为那是红色帝国的边界。

    “不好说，斯科特的电报里说，德国人也许会撕毁贸易协定，不把正在建造的战舰交付给我们，或许应该给莫斯科提个醒了。”

    刘开放说干就干，马上给哈巴罗夫斯克发了一份加急电报，通过留西柯夫探听莫斯科的动静已经形成了习惯，他的本意是利用双方表面上还算友好的关系给柏林方面施压，以免最后真得一无所获。

    因此，在他的授意，斯科特对德国人的贸易要求提出了诸多附加条件，以便尽量拖延交货日期，但又不至于过于刺激对方，这种斗智斗勇的活，让斯科特这个美国中间商来干再合适不过，随着战争的深入，德苏之间的关系愈发让人捉摸不定，双方看紧密合作，经贸往来频繁，可是私下里又戒备重重，眼下已经进了两个多月的“海狮计划”并不顺利，德国人如果无法从空中征服英伦三岛，将他们逼上谈判桌的话，可以做的选择就不多了，除了空中绞杀，海上破交战也在如火如荼地进行着，虽然俾斯麦级战列舰的首舰“俾斯麦”号还在船台上，但是潜艇部队指挥官卡尔・邓尼茨（karldoenitz）海军少将独创的狼群战术已经初见成效。

    1940年春天，德国占领了法国的比斯开湾海军基地，这样一来，德国通往作战海区的航程就能够大大缩短，而24艘250吨级的潜艇也就可以加入到了大西洋海战当中。这个时候，邓尼茨感到可以实施“狼群战术”了。

    1940年6月，在英格兰以西260海里处的罗卡尔滩附近海域，英国的护航运输队首先感受到了德国“狼群”的威力。在两个月当中，每个月都会有58万吨以上的船只被击沉，这是往常3月份的5倍。

    到了8月份，仍然有39.7万吨的船只被击沉，9月份吨位有达到了44.8万吨。就这样德军经过几个月的连续袭击，德国潜艇到了收获的“黄金时期”。

    1940年的前9个月，德国仅以6艘潜艇的代价就击沉了同盟国217艘船只，共计110万吨，潜艇战也第一次达到了一个高潮。而对于邓尼茨而言，他终于实现了“吨位战”设想。

    大西洋海面下潜伏的这些“狼群”，极大地威胁着大英帝国的海上生命线，商船队的快速损失、急需物资不能及时输入，都造成了岛上的紧张局势，这样一来，英方对于滨海区的生产要求进一步扩大，包括正在建设中的纳霍德卡船舶制造基地，100条2万吨级商船的订单在当时看来只是未雨绸缪，到了9月份已经成为迫在眉睫的刚需了，2期工程还没有完全峻工，英方就迫不及待地增加了一倍的订单，并要求买下所有船台的排期优先级，也就是说，目前基地已经建成的40个大型船台都将为他们生产商船，加上二期工程的40个，未来每三个月都将会有80条2万吨级的商船下水，全年就是240条，480万吨的生产产能，而这仅仅是基地设计能力值的一半！

    在刘开放的计划中，每年500万吨的商船和500万吨的军舰产量，足以保证滨海区成为全球规模最大最现代化以及生产成本最低，最具有竞争力的船舶制造基地，为了达到这个目标，相应的钢铁产量也必须达到1500到2000万吨，这同样是一个极具竞争力的数字，在1940年的世界可以排在前四名（前三名分别为美国、德国和苏联）。

    因此，他用5亿美刀换来的澳大利亚租借地就成为了实现这一切的关键。

    从划地勘探到现在8个月过去了，围绕着纽曼镇建设起来的7个大型采矿中心、33个主要矿场初具规模，一条通往海港矿石专用矿头的铁路已经完成，使得大型机械和设备可以通过铁路运到这里，原本一片荒芜的小镇变得热闹非凡，甚至吸引了大量来到这里做生意的澳洲人。

    最早来到这里的侯德封和陈国达二人感触颇深。

    “如此效率，可谓全国一致，若是我华夏政府也能如此，何愁国家不强？”

    “哼，果府？那些官僚只会欺上瞒下贪污腐败，指望他们，敢把这机器卖到黑市上去，你信不信？”

    “唉。”

    侯德封当然知道事实就是如此，哪怕在抗日战争最紧要的关头，重庆依然是灯红酒绿，多少海外捐赠的物资被送到黑市上，就连抗日军人的抚恤金残疾金都不放过，这样的政府，就算没有亡于异族，最终也会被人民抛弃，要实现眼前的一切，除了红党，别无选择。

    他们亲眼所见，18万平方公里的土地上，到处都是红旗招展，一队队工程兵、工人憋着劲地你追我赶，那种建设热情足可以移山倒海，仅仅几个月的功夫，一片大型采矿基地就成了型，当第一车矿石经过选矿、破碎、分选、磨碎等步骤从一公里长的传送带送入火车车厢时，所有人都爆发出震耳欲聋的吼叫，侯德封和陈国达二人也忍不住相拥而泣，这一天他们等得太久了，多少年勤学苦读却报国无门，只能在异国他乡实现自己的抱负，矿场的正式投产也意味着勘探工作的结束，他们在打包准备回程的时候，突然得到了一个新的工作，从澳洲转道去苏岛，在那里进行新的野外勘探作业。

 第五百二十七章参观

    对于滨海区来说，时间也是日益紧迫的。

    澳洲租借地的铁矿砂装船之时，工业局长亨利.卡塞尔终于放下了提了好久的心，毕竟探矿是件不靠谱的事，哪怕确定了矿脉所在，储量是否值得那么大的投入也要打个问号，一旦决策失误，又损失金钱又损失时间，两者都是他不愿意看到的。

    如今源源不断的铁矿砂将填满他规划了一年的冶金工业园业，整条产业链才算是真正运转起来，这是一个钢铁的时代，从某种意义上说，钢铁的产量与国力是呈正比的，当滨海区能依靠自己的力量达到2000万吨这个数字时，也意味着进入了工业强国之林，否则他在这里所做的一切都毫无意义。

    “我的计划是分三步走，到今年年底，建成不低于800万吨的生铁、300万吨粗钢产量，到明年年底，达到1200万吨生铁、500万吨粗钢的产量，到1944年底也就是我任期的最后一年，达到2000万吨生铁、1000万吨粗钢的产量，完成我们的约定。”

    “如果是那样的话，恭喜你，卡塞尔先生。”

    沈云发自内心地高兴，在卡塞尔上台之后，滨海区的工业布局全面铺开，电力、能源、冶金、轻工、船舶再加上原本优势的航空，人口再一次变得紧张起来，如果不是推行公社化、集体化建立起集约型农业，哪怕拼命地从大洋彼岸引进人材，也难以应对这么大的摊子，要知道，仅仅是冶金工业园区，就吞噬了40万产业工人，这个年代的冶炼业，是不折不扣的劳动密集型企业，需要提供优良的劳保服务才能持续发展，滨海区制订的劳动法对此有明文规定，也使得从美国血汗工厂走出来的炼钢工人们在第一天上岗就领略了什么叫做社会主义制度的优越性。

    “这不光是我的功劳，不得不说，贵国的制度有可取之处，工人的积极性提高，生产效率也有明显的进步，最终使得产品的合格率不断攀升，否则，五年的时间，绝不可能完成这么庞大的目标。”

    卡塞尔自己就是钢企老板，自然能看出更多的细节，说来好笑，红色帝国推行的八小时工作制，成为20-30年代工人运动的主题，如果不是被大萧条和战争打断，资本家不得不妥协退让，很难说会不会引起更大的社会动荡，在滨海区，“工人是工厂的主人”被挂在醒目的位置上，他从最初的不以为然，渐渐理解了其中的含义，那就是生产工作中的主动性，加班加点成为进步的象征，懒惰与怠工？在华夏工人的眼里，简直是不可饶恕的罪过，那种齐心协力建设家园的场面，让他想起了美国对西部的开拓，动机却比后者要单纯得多，要富强，要发展，只有强大才能免受欺负，是每一个来到这里的华夏人共同的心声。

    今天，是刀毕河谷水电站一期装机正式发电的日子，受邀前来观礼的还有陈嘉庚为首的南洋华侨代表团，他们乘坐的大巴车从宾馆一直开到火车站，然后转入河谷，这一看眼睛就就有些不好使了。

    “好漂亮的大门。”

    “这路都是洋灰马路咧，新加坡的市区只有总督府那一带才有，看前面老长了，不得了啊，真有钱。”

    “是啊，在海参崴还不觉得，只是港口码头建设得比别处强，出了城，那些庄稼、田里的机械，加上洋人，还以为来到了美国的农场，瞧瞧人家这路修得，舍得下本钱哪，窥一斑而知全豹，这个航空谷，一定会让咱们大开眼界。”

    车子驶上平整的河谷公路，双向八车道的路面比他们所知的任何一地都要宽敞，可是从对面驶出来的大货车一辆接着一辆，除了美国人的道奇，还有俄国人自产的吉斯，甚至他们还看到了日本人的三菱，那是远东战役的缴获，车上装着各种各样的成品，还有一种改装成平板车的上面是一个长方形的铁箱子，与他们在码头上看到的一样，显然这些货物都是要运往各地的，川流不息的车队让宽敞的马路变得有些拥挤，难怪俄国人要把路修得这么宽，他们都是商人，只凭经验就能得出，如果车上货物全都是工业成品的话，这片河谷的交易量将达到一个惊人的地步。

    15分钟后，满载华侨的大巴车停在工业园区的入口处，一位身着苏式女兵裙的华夏女孩走上来，大大方方地向他们介绍。

    “欢迎诸位远道而来，我叫梁婉贞，是负责接待大家的陪同人员，目前在远东大学上学，可以讲国语、日语、俄语，如果说得稍微慢一点，英语也是勉强能行的。”

    女孩甜美可爱却又英姿飒爽，让陈嘉庚忍不住开了个玩笑。

    “mr.ling，horeyou?”

    女孩的眸子里闪动狡黠的光，娇艳的红唇轻轻嘣出几个单词。

    “becauseonlyme。”

    陈嘉庚等人先是一愣，继而哈哈大笑起来，这个小插曲让原本有些僵硬的气氛为之一轻，梁婉贞站在前面为他们介绍两边的建筑，并不时回答一些问题。

    “大家请看左边，这幢大楼是“刀毕河谷航空工业联合体下属的第一劳动服务社”，这家劳动服务社占地22万平方米，上下一共三层，一层是自选商品部，二层是品牌街和休闲区，三层是酒吧街和餐饮区，里面的东西品种很齐全，不过只收美刀和工分，如果有意边上的银行专柜有兑换业务，挂牌价与纽约和伦敦同步。”

    陈嘉庚等人也是有见识的，“supermarket”这种形式的购物店虽然还不算普及，他们早就有所耳闻，只以为是美国人带来的商业模式，而将购物、餐饮、休闲、娱乐等结合在一块的作法虽然新鲜，也并非无迹可寻，至少在上海就有一家“大世界”，初步具备了这种功能，人家甚至还有赌场呢。

    当然，一家占地22万平方的大型综合性购物广场，从气势上就很惊人，进进出出的美国白人和华夏黄种人擦肩而过，双方相处得十分和谐，甚至有几个勾肩搭背笑容满面，显然关系极好，这就让他们有些不理解了，要知道，这个时代的美国充斥着“种族主义”，歧视有色人种是再也普遍不过的事情，比东南亚的殖民地还要明显，他们的兴致一下子被勾起来，都想搞明白，这个偏远的小角落，就连俄国人自己都不愿意来的地方，是怎么吸引到这么多眼高于顶的美国人的？

 第五百二十八章震撼

    乔治.布雷斯代的“zippo”公司占地2英亩（合0.8公顷，8000平米），属于工业园区的中小企业，如果不是第一年的税收优惠政策，他才不会一咬牙租下这么大块地呢，园区为他们提供的是一幢标准钢结构的厂房，他又请人在厂房一侧搭建起两幢砖混结构的三层小楼当办公和住宿之用，人手短缺的时候，这些楼都得自己盖，好在配套的水电燃气都由园区统一供应，生活方面比美国本土还要方便。

    半年的功夫，他的公司已经从最初的一个老板、两名财会、一个3人的销售小组、一个54人的生产团队和7台各种加工机械发展成为拥有20多台各种加工设备、一个7人的设计团队、12人的生产管理团队和上百工人技术队伍的中小型机械加工企业，这样的企业在整个园区超过了6万家，选中他只是因为他的位置靠进园区的入口，厂房上那几个造型别致的英文字吸引了陈嘉庚等人的目光，随便用手指了一下而已。

    “女士，先生们，欢迎来到乔治的打火机公司。”

    让他们无比惊奇的是，这个大鼻子老外开口第一句话，竟然是不怎么纯熟但一听就懂的国语！

    虽然如此，陈嘉庚还是习惯性的用英语向他询问。

    “布雷斯代先生，是什么原因让你放弃了美国的优渥生活，来到这里的？”

    “优渥？”

    乔治.布雷斯代依然坚持用慢吞吞的汉语来回答他：“你是不是对这个词有什么误解？我从西海岸启程的时候，美国正在经历着大萧条，工厂倒闭、工人失业，人们要靠微薄的救济金度日，街头充斥着流浪汉，我就算花光自己的积蓄，生产出来的东西也卖不出去，如果不是来到了远东，相信这会儿已经成为他们当中的一员了，当然，我并不是一开始就对这里充满信心的，有些话不方便说，但是你们应该猜得到。”

    陈嘉庚等人心领神会，那是对于红色政权的担心，毕竟大清洗过去才多久？谁也不知道象他们这样的资本家会得到什么样的待遇，显而易见，对方来到这里，是由于走投无路又不甘心失败，不得已之下的冒险，陈嘉庚明智地不再追问。

    “布雷斯代先生，感谢你的坦诚，我能多问一句吗，为什么你不愿意和我说英语？”

    “陈，这个问题很简单，第一，在这里，汉语很重要，关系到我的生意能不能做得好，没有人和金钱过不去，在利润面前，学习一门语言有多难？第二，我不想让你们以为，有什么不能说的话，汉语叫做“难言之隐”，对吧？”

    好家伙，连成语都出来了，陈嘉庚不能不相信他的说辞，没想到，这里明明是苏俄人的地盘，竟然不分俄国人还是美国人，都愿意主动学习汉语，要知道，它是世界公认地难学，一时间他都不知道自己是个什么样的心情，在东南亚殖民地，为了生存，他们不得不主动学习英语、法语、荷兰语甚至是当地土语，只为了让人家高看一眼，相较之下，怎不感慨万千。

    于是，他也顺理成章地换成了国语，在乔治.布雷斯代的带领下走入工厂，参观他们的生产过程，这一看又有了新的发现。

    “这是水壶？”

    “对，钢制军用水壶，要薄、要坚固，还得和打火机的外壳一样漂亮。”

    在他的介绍下，代表团的成员才知道，他们这家中小型工厂不光能生产军用、民用打火机，还能承接各种订单，比如眼前的军用水壶，为此乔治改造了一条生产线，以便降低产品成本、更好地控制质量，除了水壶，他们还同时在生产金属扣子和皮带上的金属搭链这两种看似风马牛不相及的产品，经过老板的解释，他们了解了园区的订单发布机制，用样品争取订单，再用订金扩大生产规模，当然了，质量不过硬的话，不光会赔偿还会在下一次竞标中处于劣势，如果赔偿次数达到三次，对不起，关闭工厂迁出园区是最轻的处理，如果造成了严重的后果，比如因使伪劣产品导致军人的伤亡，西伯利亚一生游欢迎你。

    这些条款都明明白白写在管理制度里，所有的处罚都不会针对政治因素，在红色制度下，生产事故的追责很严厉，这一点其实他们都有心理准备，但反过来，如果是为了殖民地当局生产某种军品出了问题，处罚就一定会轻？简直是开玩笑。

    为了达到质量要求，苏方甚至会帮助企业进行技术升级和产品换代，一些重要的产品，比如步枪，还会派遣驻厂代表实时监督，陈嘉庚注意到，哪怕是一颗用于军大衣上的金属扣子，背面都会打上唯一的生产编码，确保追责追到一线生产工人一级，这种对产品质量的严格把控，最终才造成了滨海区有资格拿下英国人巨额订单吧。

    如果说“zippo”公司代表了漂洋过海来到这里淘宝的美国中小型企业，那么刀毕河谷航空联合体就代表了有国外资本参与的大型国有企业，说到底，这里的所有的企业都是为他而服务的，乔治.布雷斯代的公司其中一项产品就是“tb-9”四发轰炸机上的厕所门金属把手！

    站在一眼看不到边际的总装场，代表团所有的成员都被震撼得说不出话来，由华美两国工程师和技术人员、普通工人通过吊车、滑轨和传送带将园区6万家企业生产的大小部件一一装配成形，从几吨重的分段机身、上吨重的r-2800航空发动机到只有几克重的铆钉，最终呈现在他们眼前的就是一架三层楼高（8.92米），30多米长，翼展宽达40多米的庞然大物，用陆展博的话就是。

    人类工业设计史上的一朵奇葩。

    “它的首战，就是轰炸日本本土。”

    梁婉贞骄傲得像一只美丽的天鹅，疏不知这句话，让代表团所有人都沉默了，她诧异地发现，不知不觉间，陈嘉庚等人泪流满面，激动之情溢于言表。

 第五百二十九章水电

    “购买战斗机？”

    沈云没想到，才来几天功夫，华侨代表就提出了这样的要求，当然，目前还只是一个意向。

    “是的，我们刚刚参观了贵方的航空工业园区，大开眼界啊，园区主任告诉我，它的产能在今年年底将达到月产一千架各型战斗机，除去为英国人代为加工的那部分，还有相当的余量，因此，我们合计了一下，希望能在贵方的帮助下建立一支有足够实力的空军，购买和培训费用都不成问题。”

    陈嘉庚急切地表情让她一时间不知道说什么，最终，沈云还是决定实言相告。

    “军火贸易不是单纯的一手交钱一手交货，还要有一定的政治考量，陈老、李老、颜老，你们是滨海区的朋友，有些话，我必须要讲在前头，以免产生不必要的误会。”

    “沈女士请讲。”

    “首先，滨海区绝对愿意帮助新生的华侨国家建立自己的武装，无论是飞机、大炮、装甲车甚至是军舰，但这有个前提，如何保证这些武装将来不会用于国内？”

    三人露出思索的表情，这句话的隐义是，新华共和国将来是支持重庆还是延安，虽然确立了以红党为主体的政府，但新国家的政权组织结构鱼龙混杂是不可避免的，其中有多少是果府的同情者？毕竟在名义上，目前果府才是华夏唯一的合法政府，滨海区不可能将武器卖给未来的敌人，哪个国家都不可能。

    换句话说，要得到帮助，必须有一个明确的态度，清除果府在南洋华侨的影响力，甚至是切断与对方的联系，这个难度就太高了，如果否定重庆政府，那么抗战爆发以来华侨节衣缩食捐钱捐物的行为又算什么？这么大的问题，陈嘉庚回答不了，代表团也回答不了，只有召开会体会议表决才行，李清泉不解地说道。

    “苏方不是明确支持重庆政府吗？还派出了顾问团和援华飞行队？”

    “滨海区和他们不同。”

    沈云只说了一句就让他们闭上了嘴，这里与莫斯科的确不一样，俄国人都没见着几个，更像一个华夏国家，老成精的商人们心里有数，在这种公开的场合本来就不应该提出来军火生易这种敏感话题，全都默契地闭上了嘴，把注意力放到眼前的启动仪式上。

    刀毕河谷水电枢钮工程几乎与工业园区的建设同步，在刀毕的上游拦坝截流，前期的土方工程进了一年多，特别是在满洲战役结束之后，大量廉价劳工的到来加速了建设的进程，直到现在才启用的原因是订购自美国通用公司的15台单台机率6.5万千瓦的竖轴po-123型水轮机组一直拖拖拉拉地没有交付，最后滨海区动用了一定的人脉打通关系，第一批成品才装船启运，又用了前前后后一个月时间，全部15台水轮机组交付完毕，安装、调试等一系列准备工作之后，终于在今天迎来了正式运行的日子。

    前来参加仪式的除了滨海区党委、政府和军队的领导，还有一千多名优秀建筑工人和工程兵的代表，依山而建的大坝将上游围成一个巨大的人工湖，水流通过闸门流向下游形成高度差，推动安装在大坝底端的水轮机组，产生稳定的电流。

    “尊敬的工人、军人、社员同志们，联共党员和列宁共青团员们，今天是滨海区一个值得纪念，足以载入史册的日子，经过两年的不懈努力，全区重点工程，刀毕河谷水电站一期工程正式运行发电了。”

    “乌啦！”

    欢呼声响了起来，陈嘉庚等华侨代表也为之热烈鼓掌，在沈云的指挥下，工业局长亨利.卡塞尔、工程建设总指挥约翰.库珀、工程兵和建筑工人的优秀代表一齐按下启动按钮，大坝的闸门依次打开，水流从各个闸口奔腾而下，推动沉重的叶轮缓缓转动，由慢到快直至最后稳定下来，15台水轮机组依次启动，产生出近百万千瓦时的电量，这些电量通过架设好的输电线路送到工业园区的变电站，或是再通过高压输电线送往全区的各个工矿企业、城镇公社，如果说钢铁是工业的脊梁，石油是工业的血脉，那么电力就是工业的神经，没有充足的电力供应，什么化都无从谈起，刀毕河谷水电站一期工程的峻工投产，标致着自滨海区成立之前就开始的大规模基础设施建设从净投入到产生效益的转折点。

    除了刀毕河谷水电站，比金河、伊曼河、马尔加河三大水电站的建设也在如火如荼地建设当中，他们建成之后，滨海区的电力供应将登上一个新的台阶，改变原本以火电为主的电力供应格局，也让之前日益紧张的电力供应得以缓解，作为当家人的沈云总算可以松一口气，不必绞尽脑汁地算计哪一块可以省出来，哪一块必须得保证，符拉迪沃斯托克这个滨海区的首府也不必时时拉闸限电了，好歹要起到一个门面的作用吧。

    除了四大枢钮工程，区里鼓励各地自行建设小水电项目，并给予政策和资金上的扶持，主要面向双城市和兴凯湖低地地区的兴凯湖水电站就是其中的典型。

    说来有趣，这个水电站从本质上讲，就是把日本人投资的镜泊湖水电站几乎是原封不动地搬了过来，就连工程的建设指挥者也是个日本人，东京帝大毕业的机电博士荒川和田，这货心里似乎没有一点侵略者的自觉，死命要跟着机器走，在打包转运的过程中尽了最大的努力，使得苏军完整地缴获了一共四台每台功率为4.8万千瓦时的水轮发电机组，单台重达3吨多，生产日期非常新，还不到半年，运回去好歹也能组成一个将近20万千瓦的中型水电站，于是就有了装机容量20万千瓦的兴凯湖水电站。

    虽然开工比较晚，但是建设难度和工程总量大大降低了，工程机械的大量使用加上广大社员的自发性无偿劳动，仅用了不到一年便建设完工，可以辐射周边城镇和上百个公社。

    “来电了！”

    双城市民自发地上街奔走相告，梁老爷子仰着脖子，看着头顶那盏吊灯迸发出暖暖的红光，心里头五味杂陈，电这玩艺，他从年青时进入京师大学堂预备班就知道了，那个时候的帝都，什么新鲜的洋玩艺都有，一拉就亮的电灯自然不在话下，后来到了东北，凭借家财也在第一时间用上了电，后来迁入集团部落，日本人断掉了他家的电线，一家人只能用油灯来凑和，多少年了，终于又看到了久违的电灯，他想到了苏方宣传的一句话，“苏维埃加电气化=共产主义”。

    “老伴？”

    “啊，老头子，啥事？”

    梁妈从厨房里探出头，梁老爷子似乎下了什么决心。

    “我想去做事，到中学里当个教书先生，你觉得咋样？”

 第五百三十章编排

    “这个“点”，不便宜吧。”

    方便是方便，一拉就能亮，可小老百姓最在意的还是使用成本，想要装电灯，公社交个申请，到时候会有施工员来家里安灯座、外接电线和一只机械式电表，公家按出厂成本价换算成工分从帐户里扣，虽然是见不着影儿的东西，毕竟也是辛苦所得，真要安，是需要下决心的。

    经过了一年的推广和使用，如今滨海区的老百姓已经逐渐适应了这种名为“工分”的货币，看不见摸不着，但谁也拿不走不是？起先刚开始百姓们不相信，一个个都在领到工分之后马上就到供销社换成米面、油盐等生活必需品，那一阵儿人们排着队，逮啥买啥，生怕晚了买不到会吃亏，结果个个家里都堆积如山，对此沈云曾表示过担忧，没想到刘开放这样回答。

    “挺好啊，每个人都搬家去，还减轻了咱们的库存压力呢。”

    于是，当百姓们发现，供销社里的东西不光没有减少，每天都有大量新货到来时，便开始没那么积极了，毕竟都是吃的，放家里放坏了怎么办？而且帐户上没工分，有什么新东西买不了，只能看着别人得瑟，这一来二去的，过了三个月之后，消费便渐趋理性，每家的帐户都有了存款，消费能力水涨船高，一些比较昂贵的产品也能憧憬一下了。

    李老嘎看上了一个戏匣子，也就是收音机，因为他发现这个匣子不光能听戏，还能听曲儿、评书、快板，以及那个什么“新闻”，没事一个人在家里听听也能打发时间。

    “这匣子一月要吃多少“点”呐？”

    “李叔，你就放心吧，一月撑死一百个分子，比电灯还便宜呢。”

    供销服务社的的柜台前，董小凤一边擦拭玻璃一边回答他，门外是一片硬质水泥地，缴公粮时用的，平时都是社员们聊天拉呱的场所，男的抽烟叶子女的纳鞋底儿，她爹董福祥也在那里逗弄刚学会走路的小女儿，闻言笑着说道。

    “老嘎，你打听戏匣子，是不是打算要凑三大件啊？”

    “俺自己闲了没事想听听不成？”

    “老李，别不承认了，前几天杨主任不是还带你去2大队，相看他们那里的一个寡妇吗？”

    “还有这事？说说，寡妇长啥样？”

    “没见过真人，不过听说，人长得不赖，就是有两个拖油瓶。”

    “那算啥，老李家有三个，两家凑一块，政府帮着养三个，捡了大便宜咧。”

    ......

    场上的社员们肆无忌惮地议论让李老嘎面皮涨得通红，可是他天生木讷又不知道如何辩解，杨海清带他去2队是有的，那是两队之间的一个交流，他是本社的拖拉机手，比2队的新手强那么一点点，算是起到一个以老带新的作用，去那寡妇家也是真的，问题是，当时他根本就没想到那一茬，社员有一句没说错，他也觉得那寡妇模样长得周正，但人家看没看上他？心里不把握，因此也没敢透，董小凤看他面色有些发澹忍不住出口相帮。

    “叔，婶儿，八字没一撇的事儿，别编排人老李叔，你们就欺负人家老实。”

    “哟哟，瞧瞧，没过门呢，先护上婆家了。”

    “董老福，你这闺女算是白养了，泼出去的水哟。”

    “要不干脆，两份聘礼一块儿置办了吧。”

    “哈哈”

    董小凤万万没想到，一句话把自己给撂进去了，又羞又急一扭身跑进里屋，董福祥见自家闺女被欺负了，不悦地喝斥。

    “去去，X老娘们，嚼什么舌根子，眼欠？有本事也下个蛋啊，欠收拾。”

    他这一开地图炮算是捅了马蜂窝，一下子把火力全吸收到自己身上，看着老伙计游刃有余地和几个婆娘对骂，李老嘎微微有些感激，要是自家婆姨还活着，这日子该有多好？说实话，这些家伙编排自己家他一点都没生气，过日子么不就得这样，东家长西家短，又不少根毛，或许有些人是心里妒忌，但也是人之常情不是？谁让他家如今过得好呢？老大出洋去了据说是西洋人的地盘，还被上头看重，回国就能评上一个什么“工程师”，虽然不知道是干什么的，但一听就很厉害的样子，这年头，凡是带了“师”的字眼都被庄户人家看重，为啥？说明脱离了泥腿子生涯成了城里人啊，老大算是出息了，老二老三还在上学堂，一时半会看不出什么，但无论将来怎么样，李家也算是蒸蒸日上了，整个红旗公社有一说一，他家也算得上好，如果不是这样，杨清海又怎么会以主任之尊亲自为他物色婆姨，真当人家公社主任闲得啊？

    红旗公社作为第一批成立的集约型机械化农业合作社，在区委重点关怀下，已经有了半机械化作业的雏形，各种农机配备在全区首屈一指，农药、化肥、种子的应用研究也在开展中，地里的庄稼长势喜人，社员们自然喜笑颜开，否则鬼才有心思在这里聊天，李老嘎也不是闲得，从供销社到大队部只有几百米远，他是顺路来瞅瞅的，现在被人一调侃，也没了买东西的兴致，与相熟的人打个招呼便准备回家，家里申请了电灯，今天就有人来安装，得回家去盯着。

    “董小凤，董小凤是在这里做事吗？”

    还没走出晒谷场，一个身穿绿色制服的男子骑着单车过来，单脚撑地停在路边，手里拿着一个信封，他认得那是城里的邮差，主要负责周边几个公社。

    “俺是他爹，小凤有信？”

    “嗯，欧洲航空件，要本人签收，在不在？”

    一听到欧洲两个字，李老嘎的脚就迈不动了，因为他儿子去的就是这个什么“偶着”，董福祥转头朝屋内喊。

    “大丫头，大丫头！”

    “哎！”

    董小凤脆生生地应了一句，低着头从屋里跑出来，在众人诧异的眼光中接过那个信封，上头是一串扭来扭去的文字，应该就是小姐经常说的“洋文”吧，不同于普通的信件，这封信居然还要签字按手印，她刚按完，信就被老爹给抢过去了，得意地四下炫耀，几个社员好奇地凑上来，都是一头雾水。

    “上面都写了些啥？”

    “我咋知道？”

    董福祥哪看得懂，董小凤红着脸一把抢过来，结果自己也没看明白，边上一个声音突然说道。

    “噎，这是法国寄来的航空件啊，可不便宜，布雷斯特造船厂，你朋友？李......铁？”

    社员们认得这个上级派来的刘专家，据说喝过洋墨水，看懂洋文不是很正常的么，他这么一解释，董小凤首先反应过来，脸红得能滴下水，社员们俱是心领神会，不知道谁先起了个头，爆发出一阵大笑。

 第五百三十一章农业

    刘文华是来检查年初修建的引水渠的，兴凯湖低地是区内圈定的水稻基本产地，红旗公社的两千茫3万亩）田地全部要改造为水稻田，引水渠就是必不可少的农业设施，依靠湖区打造成熟的灌溉系统，再利用先进的农机提高生产效率，引进化肥、农药和良种进行保障，他有信心这里的亩产将会有较大幅度的提高。

    9月，是个收获的季节。

    虽然实行了工业化为主的政策，但全区的农业基本建设投入一点都没有打折扣，无论是做为北方地区主食的小麦还是产量高收成快的水稻都有大面积的栽种，滨海全区耕地面积仅有1430000公顷（1.43万平方公里），人均耕地面积在联盟中垫底，要养活近1800万人口，深入挖潜必不可少，毕竟粮食产量关系到国家稳定，这方面的投入可谓不惜血本，除了农机以外，在农闲时节发动广大社员免费劳动，建设各种水利设施就是富有苏联特色的兴措了，做为指导专家，刘文华在这一带呆了大半年，差不多人人都认得这个没什么架子又有本事的专家。

    当然了，他是水利专家并不是农技专家，来到这里的目地除了检查水利设施，提出整改意见，还有就是发展小水电。

    大中型水电站的建设周期长，投入高占用劳动力多，小水电工程比较简单，建设工期短，收效快。在建设中因地制宜，就地取材，尽可能利用当地材料。小型拦河坝采用土坝、堆石坝、浆砌石坝，砌石拱坝、砌石连拱坝、双曲拱坝、混合坝、碾压混凝土坝等。压力水管采用木制水管、钢筋混凝土管、预应力钢筋混凝土管、钢管等。修建小型调节水库，淹没面积少，移民较少都是它最大的优点，当前滨海区对于电力的输求几乎可以说是没有止境的，完全靠政府投资不现实，如果分散到各个地市甚至是公社大队，就有可能达到百花齐放，聚沙成塔的目地。

    如今的滨海区，社员每天都要上夜校，耳濡目染之下，都知道了这种被叫做“电”的好处，照明用的话方便，比烧油便宜，用作动力源更是无往不利，从最简单的抽水机到电动磨坊，比起需要吃喝拉撒精心侍候的畜力强太多了，刘文华不是一个人来的，身后跟着一大群人，除了经常来这里做调研的女特派员，还有一支西装革履或是长衫飘飘的队伍。

    “陈老、李老、颜老，这里就是我们的公社，公社一级相当于乡镇，下辖若干个大队，相当于村，以前叫村民，现在叫社员，他们大都是东北的农民，受鬼子残害很深，被红军解救之后，打破了原先的结构，每个大队的成员可能都不是来自于一个地区，一个乡村的。”

    法属印支华侨领袖颜子俊比较关心这个问题，出口问道：“这么做，好处是什么？”

    “打破宗族藩蓠，提高行政效率，减少内部阻力。”

    沈云并不隐瞒直言相告，反而让他们愣住了。

    华人很松散也很抱团，具体表现在同乡同姓同宗之间守望相助，特别是在海外，他们的企业几乎全都是这种组织结构，在某种意义上，保证了稳定性，但很显然，苏方不是这么认为的。

    李清泉有些犹豫地开口：“以后会在所有地区强制推行吗？”

    “当然不会，你们的政策制订，是你们内部讨论的结果，我方不会干涉。”

    听到她的话，几人心里多少松了一口气，虽然接受了红党，但要这些华侨上层人物的心里完全没有顾虑那肯定是扯淡，也正是这个原因，才会想到滨海区亲自走一遭，毕竟耳闻不如目睹，对此，沈云心知肚明，事先就决定了接待方针，不对他们做过多的隐瞒，怎么选？历史会给出最后的答案。

    众人各怀心思地参观了这个名叫“红旗公社”的基层农业合作社，从结构简单外形相似的家居开始一路看过去，淳朴的社员、安静的村落看上去与国内的小村庄区别不大，发现他们的到来，那种好奇的眼光也是一模一样，只是少了点什么。

    “这里没有孩子吗？”陈嘉庚很奇怪，他去过国内，一进到村里，被一大群脏兮兮的小孩围住要吃的才是日常。

    “太小的自己带，稍大一点了，1岁半到4岁进育儿所，5岁以上进小学，小学在公社，离这里大概2公里远，还没放学呢。”

    原来是这样，把孩子组织起来集中管理，就能将人力从琐事中解放出来，这个简单的道理他们怎么可能不懂，但要学着做？困难可想而知，国内几千年的传统力量在农村的表现就是顽固和守旧，那是历朝历届政府都想做但从来没有成功过的，或许也只有强力的红党政权能够用这种方式加以改造吧。

    等到了田间地头，众人的感受就更深了，连成一片的农田已经接近成熟，沉甸甸的麦穗、稻谷压得弯了腰，再过不到一个月就将是金黄金黄的一片，南洋的主要种植物也是水稻，自然知道水利设施的重要性，在刘文华的讲解下，他们又有了新的认识，原来，集中一个公社之力，可以建设起颇具规模的引水渠，通过支渠引到所有的田地，避免了国内喜闻乐见的“抢水”斗争，而遍布各个间隙的蓄水池，又能在干旱少雨的季节保证浇地之用，与国内以家庭为单位的分块田不同，这里全都是一整片的，让他们想到了西方国家的农场，而这样的分布，最适合的耕作方式显然就是机械作业，果不其然，他们在公社的农技站看到了一台庞然大物，美国卡特彼勒公司生产的39年新型大型小麦联合收割机，在40年，它才是真正的高科技。

    集中人力，集中财力，才能让农业有个翻天覆地的变化，水利、农机、化肥、农药、育种等等举措一一实施，他们都能想见，今年的收成会有多好，很明显，滨海区是在用建设大工业的方法建设大农业，已经远远地走到了时代的前沿。

 第五百三十二章模拟

    “注意前方，拉起机头，减速，减速，拉起，拉起，你要撞山了！”

    “轰”得一声巨响，李文模感到身体腾空而起，在空中翻了好几转，停下来的时候，全身都被汗水浸湿了。

    “哗”

    封闭的舱门被人一下子拉开，露出一张严肃的面容，他的教官冯达飞是三个多月前抵达的，他也是同批成员之一，全都来自于各个部队和机关的选拔，冯达飞本人因为曾在莫斯科高级航校学习过，熟悉苏制初级教练机和培训方法，被直接提拔为航校的教官。

    “你知不知道，如果是实飞，除了丧命，你还损失了一架有钱都买不到的宝贵战机。”

    “对不起，我太紧张了。”

    年仅16岁的李文模定定神，看着曲形屏幕上已经成了碎片的座机，心有不甘地说道。

    “学员李文模请求再来一次。”

    “休息五分钟，默记一遍操作要领，想想刚才都有哪些错误。”

    “是。”

    冯达飞离开他的模拟舱走向下一个教学对象，说实话，他本人接触这种卵形的模拟机舱也才两个月，不过刚一学会就爱上了，原因很简单，它可以不限时间、天气、机型地使用，而且不必担心有什么损失，按照远东航校的规定，任何一个学员只有在模拟舱上完成200个小时的训练并以70分以上的成绩通过时，才有资格上实飞，在他看来，这种与实飞相差无几的模拟训练，其实已经等同于积累飞行小时了，因为它做得实在是太真实，就连撞山时的感觉都异常逼真，相信有过一次经历的学员，一辈子都不会忘记。

    上午理论教学，下午和晚上模拟操作，无论是来自于本地招生还是各地选送的学员，都如饥似渴地沉浸在紧张的学习当中，特别是他们这批国内的学员，从去年年底开始，国内已经先后选派了4批人来到远东，学习飞行的总人数超过了200人，第一批学员已经在南洋开始了实战，不久之后他们就将回国，驾驶战机与日军进行真正的战斗，只要想到那些在鬼子轰炸下无辜伤亡的战士和百姓，他们就恨不能一天不吃不喝，24小时泡在模拟舱里，李文模不是第一个，当然也不是唯一的一个。

    “冯。”

    “巴维尔校长。”

    航校校长巴维尔朝他摇摇头：“你可以叫我巴维尔中校，我还是喜欢这个称呼。”

    “好吧，中校，找我有事？”

    “你的批准通过了，可以去飞最新型的su-1，恭喜你。”

    “真的吗？太好了，谢谢。”

    冯达飞喜出望外，他离开飞行岗位已经十多年，手早就生了，在这几个月里，他和这批学员一样都经历了理论课和模拟飞行训练，当然，由于接受过正规训练，恢复起来也是很快的，如今双翼机已经无法吸引他的目光，就连老式的i-16都难以入眼了，经过多次改进，新式的su-1已经全面取代i-16装备了滨海区的战斗机大队，他一直渴望有这么一个机会，于是向上级打了申请报告，巴维尔就是来告诉他结果的。

    “还有一个好消息，你可能要换一个工作地点。”

    “啊？”冯达飞又一个没想到。

    巴维尔并没有卖关子，直接了当地告诉他：“你将与这批su-1热带改进型一起去东南亚，加入战斗部队，再一次恭喜你。”

    冯达飞已经惊讶得说不出话来了，原来他和一批毕业的飞行员将与在东南亚战斗了半年的“华夏师”（第59歼击航空兵师）换防，后者的一部分飞行员将带着战机回国，加入新成立的红党空军，实行他们来之前的愿望，冯达飞他们还需要在红军中服役一段时间才能成行，但是他的心早已经飞了，能有实战的机会，还有什么不满足的呢？

    “保证完成任务。”

    他匆匆与继任的教官交待完，赶紧回宿舍整理行装，前往指定的地点报道。

    巴维尔发现，听到他即将入役的消息，新的这批学员无不是干劲十足，人人都以十倍百倍的热情投入到学习和训练当中，连带着学习效率都提高了许多。

    “刀毕河谷第2航空学校建成不到两年，已经为滨海区培养了上千名合格的战斗机飞行员，学校占地面积500亩，分为初级、中级和高级三个校区，初级校区目前招收了18000名学员，中级5000名，高级820名，高级校区的学员全部都是具有实战经验的老飞行员，目地是培养具有一定飞行水平的中高级指挥人材。”

    沈云带着华侨代表团步入校区，与结构紧凑的远东大学相比，这里的特点就是大，建筑物并不多，除了教学校、宿舍楼、航站楼之外，就是大片大片的跑道，以及搭建在跑道尽头的修理棚，简单地说，这里其实就是一个设施完备的军用机场。

    同时，航校还兼着试飞场的职能，无论是从航空联合体新下线的飞机还是研究部门试制的新型号，都是在这里试飞和验收的，久而久之，这里就变成了一个集产、学、研为一体的综合学校，规模只比纳霍德卡第1航校小一点，受制于招生规模的只有一个，那就是教学力量的不足。

    “那么，贵方可以接受的南洋学子是多少？”

    结束参观，陈嘉庚迫不及待地提出来，沈云直接叫来了校长巴维尔中校，后者思忖了一下。

    “如果紧凑一点，重新安排教学计划和上机顺序，100人最多。”

    “可以吗？陈老。”

    陈嘉庚等人商量了一下，还是他开口：“是一共还是一批？”

    这次沈云直接答复他：“第一批。”

    三人松了一口气，100人说多不多说少也不算少，但对于国家来说还是不够的，苏方留了口子，这就是一个好的信号。

    “感谢贵方的支持，学员的费用我们会立刻支付。”

    “合作愉快。”

    这是双方在新加坡就商定的事情，也是华侨代表团前来的重要目地，眼下心愿达成，双方的心情都很好。

    接下来，沈云邀请他们参观了一场飞行表演，三人注意到，那是一架造型奇特的飞机，既不同于粗短的i-16，也不同于修长的雪茄形的“su-1”、舰载型的bf-109t或是ju87c，从下面看就像一个英文字母“w”。

 第五百三十三章试飞

    “塔台塔台，海盗一号一切准备就绪，请求起飞。”

    “1号跑道已清理，风力4级，能见度优，可以起飞，海盗一号，祝你好运。”

    “收到。”

    唐铎上校拉下节流阀，早已经转动起来的汉密尔顿三叶金属螺旋桨在电磁线圈的作用下进入自转状态，普惠公司生产的r-2800c型发动机释放出澎湃的动力，牵动4吨重的机体缓缓前行，随着动力的持续增加，滑行速度越来越快，经过百米左右的加速在一条红线的边缘处腾空而起，振翅飞向高空。

    这是舰载型f4u改进型的第37次试飞，也是正式定型之前的最后一次，前些次的试飞，解决了不少设计上的问题，其中一次他还经历了发动机空中停车这样的大事故，好在操作得当，最终有惊无险，试飞员就是要在极端环境下挑战飞机的极限，危险性可想而知，有统计结果表明，优秀的试飞员摔死的概率高达37.9%，也就是说，平均不到三个试飞员就有一个摔死在跑道或是别的什么地里，从su-1到f4u，唐铎飞过的新机型已经有四五种了，是刀毕河谷航空联合体不折不扣的王牌试飞员。

    可从内心里，他并不希望一直干这个工作。

    急速爬升、垂直下降、尾旋失速、直飞倒飞，f4u的坚固性在他手里表现得淋漓尽致，每每看得围观群众直冒冷汗，在塔台屋顶扶着一具高倍观察镜的钱斯沃特公司首席设计师雷克斯.贝塞尔和搭档伊高.塞考斯基工程师更是一点都不想错过细节，后者一边看一边朝笔记本上写着什么，厚厚的笔记本所剩无几，每一条意见都可能转化为设计，从38年开始设计到定型，竞标美国海军新一代舰载战斗机成功，到使用时被飞行员和航母官兵嫌弃，最终沦为陆基战斗机，两年以来海军给的订单数目还不到200架，维持一条生产线的成本都不够，自始自终对自己的产品抱有信心的他们于是来到了远东，试图寻找新的机会，结果在投标中被滨海区那个神秘的东方人一眼看中，要求他们加班加点拿出产品改进方案，四个月过去了，经过38次试飞，成败就在今天。

    “海盗一号，报告你的状态。”

    “塔台塔台，飞机状态良好，所有飞行科目均已完成，没有发现异常，剩余油量还有44%，请指示。”

    “收到，可以返航，7号专用跑道已清理，重复7号跑道。”

    “海盗一号执行命令，立刻返航，目标7号跑道。”

    两人从塔台顶部的天台站直身体，眼都不眨地盯着天空中的那个小黑点，随着距离的快速接近，发动机的轰鸣声滚滚而来，很快”w”型的造型出现在7号跑道的正上空，这条跑道的铺设完全以航母飞行甲板的标准而来，就连引导降落灯也是一模一样，一名身穿红色马甲的飞行官拿着彩色信号旗为他它作指示。

    “放下起落架。”

    “起落架放下成功。”

    “放下尾钩。”

    “尾钩已伸出。”

    “降低高度3000、2000、1000、800、600、300”

    “减速400、300、200......”

    如果是一般的陆基战斗机，只要300以下，滑行个800到1000米就行了，而舰载战斗机要求在一条200米左右的甲板上降落，太高的速度根本压不住，经过一番调整，唐铎将速度压在了150的指标上，一压操纵标，机头对准两条用粗线标出来的模拟飞行甲板跑道，按照飞行官的指示迅速接地、踩刹车，动作一气呵成，空重4吨的f4u一头砸在混凝土跑道上，带着巨大的惯性向前冲去，经过50米时便挂上了第一道拦阻索，钢索拉扯着机身，不断地作用于反方向，将向前的冲力一一释放掉，坐在机舱里的唐铎感觉身体被人狠狠向后一拉，然后打着转儿停下来。

    “yes!”

    雷克斯.贝塞尔握拳一声低喊，伊高.塞考斯基也兴奋地伸出双手与他相击庆祝，塔台上一片欢腾，每一次试飞都是在鬼门关前打了一转，他们有理由欢庆。

    唐铎打开气泡型机舱盖，从地勤准备好的梯子爬下来，一眼就看到当初前来接他的那位女军官。

    “祝贺你唐铎同志。”

    “谢谢，特派员同志。”

    沈云上前与他握了一下手，转而介绍身后的人给他认识。

    陈嘉庚饶有兴致地打量跑道尽头那架造型别致的飞机，刚才的飞行表演已经把他征服了。

    “那种飞机好用吗？”

    唐铎在回答之前看了沈云一眼，后者微微一颌首，他开口说道：“很不错，比我飞过的其他战斗机要坚固，速度更快，操作更灵活，各项性能指标都很突出，做为一款舰载战斗机，有不输于陆基战斗机的航程和载弹量，完全可以当成多用途机型用。”

    陈嘉庚眼中一亮：“你是说，它既可以当作战斗机，也可以当成轰炸机用？”

    “是这个意思，舰载用的轻型轰炸机要求不一样，它完全可以胜任。”

    唐铎一边说一边比划：“他的载弹量很大，结构十分坚固，当作俯冲轰炸机完全没有问题，鱼雷机也应该问题不大。”

    听者无心，沈云却记在了心里，航母的空间有限，机库就那么大，还要分出空间来做维护，如果上面有几种机型，每种机型各不相同，修理工具和备件都需要占用空间，培训维护人员也更加麻烦，如果，一个机型就能完成所有的工作呢？岂不是大大提高了作战效率，减轻维护工作。

    那一头，闻讯赶来的美国工程师也在征求试飞员的意见，不出所料，陈嘉庚他们发现这是美国人的飞机，马上起了兴致，双方各有所求，聊起来越来越投机，甚至已经谈到了售价问题，沈云只是冷眼旁观，因为无论他们谈得怎么样，都离不开滨海区这个生产地，钱斯沃特公司的生产线已经接近停产，正酝酿着打包转到工业园区来，又怎么可能为了区区一笔小订单放弃这一切？

 第五百三十四章感谢

    与自己的同行雷克斯.贝塞尔和伊高.塞考斯基的兴奋相比，北美航空的工程师雷蒙德.赖斯（raymondrice）和设计师埃德加・舒默德(edgaro.schmued却高兴不起来，原因有些复杂，之前英国人急需战斗机的时候，美国能提供的只有贝尔公司的“p-39”飞蛇和寇蒂斯公司的“p-40”鹰（也就是我们熟悉的霍克，霍克是“鹰”的英文发音），当时拥有飓风和喷火战机的英国人对这两种指标一般的战斗机都不怎么感冒，但形势危急容不得挑三拣四，他们只能选择其中的较新的“p-40”下单，结果被手眼通天的斯科特截了胡，让滨海区以委托加工的形式为他们生产最新型的喷火五，也顺手撬了北美公司的业务（原本希望他们授权生产p-40）。

    无奈之下，北美航空公司总裁詹姆斯・霍华德・金德伯格（jameshoindelberger）得知滨海区招标舰载战斗机的时候，带着手下的团队和设计图纸飘洋过海来碰运气，因为有波音公司和普惠公司的先例在，他并不担心受到什么不公正的待遇，当然，这也源于对新设计的信心。

    果然，他们的设计指标打动了本地的最高领导，允许北美公司在三个月内拿出至少一架样机供试飞之用，滨海区将为他们提供生产上的便利，包括说服英国人提供其最新型的罗-罗公司的梅林发动机作为新机的动力，就这样，北美公司把这件事当作了公司年度的最优先任务来完成，整个设计团队不眠不休在图纸上进行了大量修改以适应梅林发动机的安装（原本预订使用的是国内艾利逊公司的v-1710），并对整个方案做了进一步的优化和改进，同时，在苏方提供的临时厂房内采购配件，所有的员工拿出了最大的努力，疯狂地加班加点，原型机的机身从下单到组装完成只用了84天（历史上用时102天），距离苏方的要求还提前了一周，可就在这个节骨眼上，英国人却以战时需求不足为理由拒绝提供梅林发动机的样品（历史上艾利逊公司也干了这事），让总裁詹姆斯・霍华德・金德伯格急得直跳脚又无可奈何，谁不知道英国人的固执，而此时的大英帝国还有着世界第一强国的傲慢，他的美国身份也不好使。

    没奈何，他们只能将事情上报给园区管委会，航空联合体的负责人托马舍维奇得知情况又联系了英国人协调，还是没说通，他托人打听了一下，原来英国人害怕这款飞机是为滨海区生产的，发动机落入他们的手里，被仿造之类的，事情报到了沈云这里，她也没有什么好办法，拿行政命令去压？太影响滨海区的国际形象了，在与盛玉华的日常电报里提了那么一嘴，结果收到回电的时候，意外地发现尾巴上多了一句。

    “小事情。”

    有些没头没尾莫名奇妙，她却意外地看懂了，没过几天，斯科特从欧洲飞回来，直接找上了英国采购委员会的负责人亚瑟.珀维斯。

    “亲爱的斯科特，你从伦敦来吗？”

    “如果我说是从柏林来呢？”

    “那也......很辛苦吧。”亚瑟.珀维斯这个弯转得很吃力，斯科特笑了笑。

    “别紧张，我是去削弱他们的实力，如果让小胡子元首得到那些战舰，你们的首相一定会睡不着觉的，珀维斯先生？”

    “可纳粹也得到了宝贵的救命药，会让我们的战斗更加艰辛。”

    “亲爱的亚瑟，我不否认，这些药品可以挽救大量的生命，但那只是个人，再强壮的个人也比不上战争机器，同意吗？”

    “好吧斯科特，你总有道理。”

    亚瑟.珀维斯当然不是为了一笔贸易来质问对方的，对方其实说得很对，德国人和强大的战舰相比，伦敦显然更忌惮后者，因为只有战舰才能真正威胁到英国的本土，苏联人如果能把德国人的船台清空，他们有什么不满意的呢？

    这么说只是为了抱怨？显然不是，他们有自己的担忧。

    “斯科特，唐宁街有理由怀疑，当法国船台上的那些军舰下水之时，小胡子说不定会撕毁协定把他们据为已有，到那时，你现在的理由就成了可耻的谎言，甚至是掩饰，皇家海军连法国人的舰队都不能容忍，会眼睁睁地看着纳粹海军增强他们的实力吗？”

    果然来了，谁也不是傻子啊，斯科特作出一个为难的表情。

    “亚瑟，既然你这么坦诚，那我也不隐瞒什么了，说实话，这一趟回来，有一个很重要的原因就是解决和德国人的贸易问题，如果我告诉你，他们不光是这么想的，其实已经在这么做了，你会愤怒吗？”

    亚瑟.珀维斯愣了半晌，他根本没想到，对方就这么直不愣登地说了出来，可左看右看，斯科特都是一脸严肃，不像是在开玩笑，开玩笑，这么的事情能开玩笑吗？

    “那，贵国打算怎么办？”

    “你说苏联还是美国？”

    亚瑟.珀维斯又是一愣，差点忘了这货是个美国人身份却又代表苏联的中间商，赚差价的那种。

    “好吧，莫斯科那边打算怎么办？”

    “莫洛托夫在柏林，我只能说到这儿。”

    聪明人不用说太多，亚瑟.珀维斯心领神会地点点头。

    “感谢你的努力，霍内先生。”

    斯科特微微一笑：“我能马上得到这份感谢吗？”

    亚瑟.珀维斯第三次愣住了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

    “好吧，霍内先生，你想要什么样的感谢呢？”

    斯科特举起右手，竖起三根手指，亚瑟.珀维斯压下心里的疑惑，配合他做猜迷游戏。

    “3000美刀？”

    对方摇摇头。

    “3000英磅？”

    他还不至于认为对方敢要3万的好处费，在1940年，这可是笔巨大的款项，当然也不会是区区300那么少，3000应该是个合适的数字，没想到居然还是不中，亚瑟.珀维斯已经有些不耐烦了，贪得无厌可不是好品质，斯科特等他到了爆发的边缘，才不紧不慢地揭晓答案。

    “3台新下线的梅林发动机。”

    在对方惊讶地表情还没有完全消失之前，又补充了一句。

    “现在就要。”

 第五百三十五章紧急

    且不说北美公司在得到梅林发动机之后如何兴奋，如何加班加点地组装，准备如历史一样推出一款经典的活塞式战斗机，斯科特回来的主要目地也并不是为了解决区区三台发动机的问题，而是有更重要的目地。

    “这个情况需要马上转告刘先生，十分紧急。”

    听到这个消息，沈云惊呆了，在斯科特的催促下赶紧给刘开放发电报，后者拿着那张长得不像话的电文也是一脸的震惊，原因很简单，电报上的内容归纳起来一共就几个字。

    莫斯科正在讨论关于加入《四国同盟》的问题

    当然，这四国并不是美英苏华，而是德意日苏！换句话说，苏联正在考虑加入轴心国的问题。1

    他捏着那份电报，目光却在战术室中心桌面上那幅世界地图上打转，从地理位置来看，辽阔的苏联领土夹在德、日两个法西斯国家之间，一旦双方结盟共同发起进攻，苏联将陷入首尾不能相顾的境地，因此，苏联在制订国策时，重西方轻东方就成了现实的需求，对日战争两次胜利却都适可而止（指历史上的哈桑湖和诺门坎），甚至主动放弃一些利益，只是为了求得一个暂时的安宁，避免陷入两线作战的困境。如今形势依然咄咄逼人，甚至有过之而无不及，他不禁心怀恶意地猜测，莫斯科哪怕是出于对远东离心离德的顾忌，也会将日本人拖住，因为一旦对日和约和四国结盟达成，远东就没有任何理由保持庞大的军队了，双方如果翻脸，日本人会不会趁机落井下石？简直太有画面感了。

    不错，斯科特飞回来，带来了一个重磅消息，德、意、日三个法西斯国家将于本月底签署正式的同盟条约！

    同时，三方都在努力将苏联拉下水，以达到轴心国统治整个欧亚大陆的目地，对于苏联来说，可以避免双线作战，德、日两国又何尝不是一样？对苏战争的构想至少在1940年9月初还不是小胡子元首的第一选择，压迫英国屈服，整合欧洲资源才是当务之急，至于日本，北上就算夺取了远东地区，也没有他们急需的石油资源，那打来做什么？

    实际上在经历了满洲战役之后，南下就成了唯一的选择，日本人要南下！刘开放眼中一亮。

    “第510师上次不是说捉到了一个自称是巴达维亚领事馆的日本人？押在哪儿。”

    他的话没有得到任何回应，诧异地转头一看，盛玉华呆呆地站在那里，眼圈发红。

    “你哭了？”

    “没......没有。”

    盛玉华下意识地用手背擦了一下眼睛，刘开放没有再追问，只是把之前的话重复了一遍。、

    “在市郊的一个战俘营地，原本那里关押着投降的荷兰人，和议签署之后，他们被释放了，现在只剩下那些偷袭我们的小股土人俘虏，其中有几个是日本人。”

    “把他提出来，在码头附近选一个独立的房间。”

    “嗯。”盛玉华向外走了两步，又回过头：“我们真得要和鬼子结盟吗？”

    刘开放明白了她的顾虑，自己虽然和日本人没有仇，可在这里的所有华夏人有一个算一个，都都有亡国灭家的血海深仇。

    “相信我吗？”

    “嗯。”

    “那好，我告诉你，就算莫斯科真得加入了四国同盟，就算留西柯夫也倒向了他们，我们滨海区都不会屈服。”

    没想到，盛玉华又一次红了眼圈，她郑重地朝刘开放敬了一个军礼。

    “是，刘先生，我马上去办。”

    看着女孩重新矫健起来的背影，刘开放却露出一个忧虑的表情。

    事情怎么可能那么简单。

    1这件事还得从1939年说起，随着《苏德互不侵犯条约》的签订，德国与苏联的关系急剧升温，两国联手瓜分波兰，苏联还向的德国提供了大量的战略资源。出于战略利益的考虑，德国开始倾向于与苏联结盟，。于是在1940年10月，希特勒通过外交部长里宾特洛甫邀请苏联外长莫洛托夫访问柏林（在本书中这个进程提前了一个月，同样有真实的依据）。

    1940年11月12日，苏联外长莫洛托夫抵达柏林，表面上是与德国进行经贸方面的谈判，但实际上他是与德国来商谈“四国同盟”问题的。11月15日，里宾特洛甫向莫洛托夫提交了德国拟定的“四国同盟案”。莫洛托夫在看过草案后，提出苏联同意加入军事同盟，但他们是有条件的：

    第一，德军必须从芬兰撤出；第二，苏联在黑海的权益得到保证，可以在博斯普鲁斯海峡、达达尼尔海峡建**事基地，必须承认苏联对保加利亚的领有权；第三，承认波斯湾的总方向内，巴统、巴库以南地区为苏联领土要求的中心；第四，日本出让他在库页岛北部开采煤矿、石油的权利。

    简而言之，苏联的要求就是把保加利亚、罗马尼亚、芬兰、土耳其，以及波斯湾地区，纳入他们的势力范围。对此希特勒非常不满，因为保加利亚、罗马尼亚、芬兰、土耳其这些国家都受到德国的影响。希特勒建立“四国同盟的”初衷是把苏联引向南亚、西亚。

    莫洛托夫离开柏林前，里宾特洛甫给了他一封写给斯大林的信。该信件的大致内容，还是希望苏联加入轴心国，组建四国同盟，在并在世界范围内，划分四国的势力范围。之后苏联当局对这件事进行了讨论，在11月26日召见了德国驻苏联大使舒伦堡，初步表态同意接受德国的“四国同盟草案”。

    但是苏联仍然没有忘了提出自己的条件，条件就是上面说的那四条。但是这样的条件是德国、日本所不能接受的，特别在德国看来，巴尔干半岛是自己的势力范围，如今苏联也想插手，这是不能容忍的。所以德国方面对苏联的态度十分冷态，没有回复苏联，两国结盟这件事也就不了了之了。

    因为双方存在着严重的利益冲突，所以“四国同盟”没有最终实现，不过这段历史却被鲜为人知。苏德结盟谈判失败后，希特勒意识到他与苏联的矛盾是不可调和，于是下定决心想要彻底解决苏联，于是秘密制定“巴巴罗萨”作战计划，想用武力征服苏联，从而引发苏德战争。

    参考资料：1.《齐亚诺日记》；2.《日德意苏“四国同盟”构想及演进述考》；《“四国同盟”的幻想和希特勒对苏外交策略》

 第五百三十六章忧虑

    大洋彼岸的美国，华盛顿，白宫那间椭圆形办公室。

    刚刚结束了巡回竞选演说的罗斯福疲惫地坐在轮椅上，办公桌对面并不是他的竞选委员会主席，而是密友哈里.劳埃德.霍普金斯。

    “你决定了要在这么关键的时候，签署这份协定吗？要知道，你的对手一定会利用它大作文章，我甚至能想像得到他那夸张的手势和四处乱飞的唾沫。”

    霍普金斯学着共和党总统候选人温德尔？威尔基(eillkie的表情和手势，就连语气都维妙维肖。

    “罗斯福是个战争贩子，选择他就是选择战争，你确定要把自己的儿子送上欧洲，然后日复一日地在家里等待一纸阵亡通知单吗？”

    “得了，哈里，他可没有你这么恶毒。”

    出乎意料罗斯福对这位政治对手抱有莫大的好感，哪怕对方不止一次诋毁自己，霍普金斯却没有他那么乐观。1

    “民调结果显示，你们的差距差不大，说明孤立主义依然是国内最大的主流，还有两个月就要见分晓了，这个时候宣布与英国的军火交易，哪怕只是旧式的驱逐舰，也很不合适。”

    “我知道，但是丘吉尔已经等不了了，德国人的战机每天都要飞过海峡，德国人的潜艇时时威胁大西洋航线，他们的商船队在急速地缩水，没有充足的物资，欧洲最后一块文明之地将会沦陷，到时候，就算我真得当选了美国总统，如何来面对这样的世界？”

    霍普金斯看着老友那张因为辛勤工作而老了至少十岁的脸，在心里叹了一口气，语气也变得委婉了许多。

    “那也没有必要这样直接，给对手一个右勾拳的机会。”

    罗斯福看到他眨了眨眼睛，马上明白过来。

    “你的意思是找个中间人？”

    “不用找，有现成的，记得我和你说过一个叫斯科特.霍内的美国商人吗？。”

    “就是那个在美国和欧洲四处兜售盘尼西林的家伙？”

    “对就是他，他的背后，站着洛克菲勒、摩根这样的名字，还有一个你的小富兰克林供职的全美最大的女性用品企业，你知道那意味着什么。”

    罗斯福明白了，这个能量巨大的掮客正是这笔旧驱逐舰交换几个岛屿的合适人选，因为对方不仅在卖药，而且已经和英国采购委员会搭上线，直接促成了他们与远东的委托代工交易，为此，他们还特意讨论过这件事情带给美国的影响，为了竞选成功，最终决定不干涉，结果就是远东地区目前以最大的生产能力在支撑着英国人的战争，这本来应该是美国的机会。

    目前美国国内的经济形势已经大为好转，这也是罗斯福谋求史无前例的第三次连任的底气，不过霍普金斯说得对，越是这样越要警惕国内占据主流的孤立主义者的态度，民众也许会感激口袋多了一些美刀，但如果把他们的儿子推上前线，这种感激就将荡然无存，一战老兵在战后的悲惨经历，已经给所有的国民上了一课，既然，政府连给予老兵最基本的人格尊重都做不到，那么牺牲有什么价值？2

    霍普金斯显然知道得更多：“他与远东的联系十分紧密，纽波特纽斯造船厂为他们承建的三条航母，就是他居间联系的结果，我想，以退役待拆毁战舰的名义卖给他，再转手交给英国人，不会在国内引起什么波澜，就算被记者挖出来，也与白宫无关。”

    “好吧，这件事你亲自去办，英国人催得很急，让他们在远东取货恐怕不现实。”

    “那就安排到加拿大去，谁也不会说什么。”

    敲定了一件大事，罗斯福的心情好了许多，国务卿科德尔.赫尔推门进来的时候，看到了两人谈笑风生的场景。

    “总统先生，有什么我不知道的好消息吗？”

    “喔，哈里告诉我，他的妻子在东方魅影纽约旗舰店刷爆了他的信誉，正被华尔街到处追杀呢。”

    “哈哈，难怪酒店也不住了，在美国，的确没有比白宫更安全的地方。”

    科德尔.赫尔又不傻，当然知道总统在打哈哈，霍普金斯很配合地耸了耸肩膀，算是默认了。

    “赫尔先生，趁我的心情还不错，可以把你的坏消息说出来了。”

    “唉，我们的驻苏大使威廉.布利特先生来电，莫洛托夫日前飞往了柏林，而我们的驻德大使打听到了一个确切的消息，德国人、意大利人、日本人即将签订《三国同盟》，最迟不晚于这个月底，两个消息放到一起，我不知道是好还是坏。”

    罗斯福脸上的笑容嘎然而止，霍普金斯吃惊地问道。

    “你的意思是说，莫斯科要加入柏林-罗马-东京轴心？”

    科德尔.赫尔点点头：“恐怕他们已经在讨论细节了，苏联能与德国人和日本人单独签约，有什么理由不加入这个四国同盟？”

    无非就是个价码的问题，三人一时间都有些沉默，因为他们都很清楚，一旦让体量巨大的苏联与三国联手，世界就沦陷了一大半，孤立的美洲还能左右逢源吗？英国首先就会支撑不住，别说50条旧式驱逐舰了，500条也没用，一想到整个欧亚大陆插上轴心国的旗帜，哪怕在秋意还不明显的9月初，三人都感到了不寒而栗。

    拿什么才能吸引苏联不倒向德国一方呢？这是一个比竞选总统还要高难度的问题。

    霍普金斯脑海里突然出现一个身影，那是一个年青的东方人，看着温润如玉，实际上处处锋芒，但并不给人以咄咄逼人的紧迫，他甚至说不清楚，对方究竟是一个什么样的人。

    共产主义者？不像。

    实用主义者？不对。

    民族主义者？不只。

    “或许，我应该飞一趟东南亚。”

    科德尔.赫尔愕然：“那里有什么？”

    “不知道，所以我才打算去看一看，或许有什么转机呢？”

    1真事，连任后他马上邀请对方担任自己的特使，执行双方一致的外交政策，甚至还来到了战火中的华夏。

    2为了抗议政府对老兵的漠视，一战老兵曾经举行过大规模的游行示威，结果遭到了残酷镇压，其中甚至动用了机关枪，麦克阿瑟就是以此脱颖而出，成为一个“鹰”派人物的。

 第五百三十七章涟漪

    秦彦三郎已经50岁了，在阶层等级严格的日本军界才不过爬到少将这个不上不下的等级，本来就不算快，满洲战役，他领导的哈尔滨特务机关不光没有侦测出对面苏军的动向，就连一个警告式的提醒都没做出来，在历届特务机关长中成绩垫底，如果按照正常途径，军界生涯到此为止是最有可能的结果，被人发配到实力最弱的华南方面军做个参谋次长，谁也领导不了，基本上就相当于挂了个闲职。

    他怎么可能甘心？

    这次巴达维亚之行，他并没有知会华南方面军司令部，想必别人也不在乎一个可有可无的家伙去向，本想做出一点成绩让上面看看，结果还是失败了，被苏军关押的这些天里，他心里十分沮丧，更不知道自己会是一个什么结果，伪装的外交身份很容易被戳破，他只是希望能引起日本外交部门的注意，用别的途径施以援手，可是就算被救回去，事业前途也完蛋了，说不定还会受到羞辱，但无声无息地就这么完了？又是那么地不甘心。

    因此，当被人单独押解出营地的时候，他还以为是交涉起了作用，毕竟日本政府也不会希望一个现役的陆军少将落入敌手。

    “这是哪里，你们要做什么？”

    被人蒙上眼睛坐车来到一处院落，下车后进入一个单独的房间，解开蒙脸布适应了光线，发现这是一个四面漆黑没有窗子的房间，他不禁有些害怕了。

    “闭嘴，安静！”

    一个粗暴的男声打断了他的话，用得是汉话。

    他被人摁在房间当中的一把椅子上，两名红军战士一左一右站在两旁，过了一会儿，头顶上突然响起一个声音。

    “会说汉话吗？”

    他抬起头，只有光秃秃的天花板，他换成汉话反问。

    “你是什么人？你在哪里？”

    “啪！”

    身上马上挨了一枪托，一个战士怒视他：“问你什么回答什么。”

    “我会，我会。”

    “你的身份，别说什么外交官，我们查得到，你们的政府也不会承认。”

    “我......”没等他憋出个说辞，头顶上的声音又响起来。、

    “想好了再说，如果查出来不对，你就没有利用价值了。”

    “鄙人是大日本帝国华南方面军参谋次长秦彦三郎，军衔少将。”1

    周围一下子安静下来，他忐忑不安地等了好一会儿，长得都以为对方已经离开了，声音又突然响起来。

    “你就是前任哈尔滨特务机关长？”

    “正是鄙人。”

    “抗联有个叫宋一夫的叛徒，你还记得吗？”

    “让我想想，是不是赤党那边的省委书记？”

    “他现在在哪里？”

    “奉天，满洲战役前，他被秘密送到奉天，协助破获当地的赤党地下组织，我在离开满洲前还见过一面。”

    原来如此，站在一墙之隔的刘开放从单向玻璃墙观察对方的微表情，判断他说得话是不是谎言，经过一番旁敲侧击，基本上可以断定此人没有说谎，没想到，一次小规模的战斗，居然活捉了一个少将，这就有点意思了。

    直到现在，盛玉华都不明白他要提审这个鬼子出于什么目地，刘开放问的问题都没什么实际意义，除了能够确定俘虏的身份，而华南方面军的编成这类的表面东西，只要有心也不难得到，他甚至都没有去问对方来到这里的目地。

    审讯就这么突兀的开始，又突兀地结束了。

    俘虏被人押走以后，刘开放站在那里一动不动地，盛玉华怕打扰他的思路也没有开口，过了良久，才听到他再度开口。

    “你说，如果法国人发现他们有意南下，通过印支殖民地，会有什么反应？”

    “关闭边境？”

    “如果美国人发现他们想要占领菲律宾呢？”

    “不会吧，可能吗？”

    “那你相信，一个华南方面军的参谋次长从广州跑到巴达维亚来，就是为了给咱们添添堵？他们的目标十分明确，巨港炼油厂，这是日本人最想要的东西，现在落到了咱们手中，他们会甘心吗？”

    盛玉华糊涂了：“可他们会同时与英法美苏荷五国开战？”

    “人在走投无路的时候，是没有多少理智的。”

    刘开放迈动步子往外走，盛玉华赶紧跟上，他一边走一边嘱咐她。

    “事情很明显了，无论是三国同盟还是四国同盟，日本人南下都将成定局，否则没有必要与德意结盟，现在还不清楚具体的内容，你马上去电，让1号以共运国际远东局的名义要求目前还掌握的谍报线搞清楚这个问题，留西柯夫那边我来发，莫斯科的态度也很关键。”

    事情有些麻烦，日本人掌握着远东到东南亚的水上运输线，一旦战事重开，这里的补给就被切断了，因此刘开放并不愿意在当前形势下与日本人翻脸，怎么也得拖到订购的那些战舰入役，2-3年之后最好，但老天往往不会从人愿，必须要做好最坏的打算，或许利用日本人急于想将苏联拖上战车的想法，达到拖延的目地。

    就这样，一封封电报飞向远东，几条布置在日军内部的暗线被启用，其中也包括了打入日本政府最高层的“拉姆扎”小组，从满洲战役结束到现在，差不多一年过去了，这还是他们第一次收到明确的指令，本就暗流涌动的东京等地，犹如被投入了一颗小石子，搅动起一圈圈的涟漪，从东北到华北，从华中到华南，全都紧张起来。

    1侵华日军华南方面军战斗序列（1940年9月）：

    司令官安藤利吉中将

    参谋长根本博少将

    近卫师团

    师团长饭田祥二郎中将

    第十八师团

    师团长百武晴吉中将

    第三十八师团

    师团长藤井洋治中将

    第四十八师团

    师团长中川广中将

    第一零四师团

    师团长菰田康一中将

    印度**派遣军

    司令官西村琢磨少将

    独立混成第十九旅团

    第二十一独立飞行队

 第五百三十八章传递

    东京的街头恢复了昔日的繁华，满洲战役时被赤露空军轰炸的恶梦早就被健忘的市民扔在了脑后，报纸上充斥着皇军战无不胜的消息，街头巷尾依然是喝得醉熏熏的公司职员，以及三三两两靠在灯柱上聊天的警视厅巡警。

    天色慢慢黑下来，银座附近亮起了闪闪发光的霓虹灯，理查德.佐尔格搂着一个身着和服的日本女人走进一家有着百年历史的居酒屋，挑开门帘，站在柜台后面的老板娘堆起笑脸招呼他。

    “先生来了啊，里面请。”

    “尾崎先生到了吗？”

    “嗯，已经到了半个钟。”

    佐尔格的日语已经相当熟练，不需要女伴为他翻译了，老板娘迈着小碎步走出柜台，在前面为他们带路，他注意到今天的客人有很多都是身穿制服的军人，军衔至少也是个大佐。

    “就是这里了，招待不周，请多多包涵。”

    老板娘为他拉开门，里面已经酒酣情热，尾崎秀实搂着一个女伴大声唱歌，另一头坐着的和服男子为他打拍子，《读卖新闻》的记者西里龙夫，看到他进来，马上起哄。

    “佐尔格君，你来晚了，要罚一杯。”

    “对对对，罚，花子，你来为他倒酒。”

    尾崎秀实也不唱歌了，大笑着指挥他的女伴，名叫“花子”的女伴跪坐在榻榻米上，真得为他倒了一杯清酒，佐尔格毫不介意地一饮而尽，东方的酒文化已经烂熟于胸，这点量根本不在话下。

    “好好好”

    屋子里的气氛随着他的到来而高涨起来，众人频频地饮酒作乐，看起来与其他屋子里的情形一样，交谈的话题也是时下最热门的，关于日本加入三国同盟的问题。

    “五相会议已经结束了，内容是保密的，但我可以透露一点，结果是令人振奋的。”

    尾崎秀实神神秘秘地说道，佐尔格和西里龙夫都是心领神会，三人心照不宣地碰了一杯，又把话题扯到了风花雪月上。

    2个小时后，三人都有些站不稳了，趁着分手告别的机会，尾崎秀实将一个小小的盒子塞到他的手里，佐尔格搂着女伴上了车，不动声色地将小盒子放入大衣口袋中。

    “请问，你们去哪？”

    “德国大使馆。”

    佐尔格从后视镜里看到一辆普通牌照的小汽车始终跟在后边，嘴角露出一个微笑，这辆车从他的寓所一直跟到银座，连车牌都没换，简单是赤果果地告诉人家我在盯着你。

    他的车子穿过并不宽敞的东京街道，两旁不时走过一队队士兵，联想到那家居酒屋里的军官，他突然迫不及待地想知道盒子里的内容了。

    “理查？这么晚了，你还喝了酒？天哪，东方人的酒，我来东京三年了，还是无法入喉，真不知道你是怎么咽下去的。”

    德国驻东京大使馆武官尤金.奥特中校，不对，现在是上校了，热情地迎出门，将他拥进去，至于那位女伴，只能独自呆在车子里。

    “上校先生，你这么说可不太厚道，为了元首，为了我们的事业，就是马尿也得咽下去，不是吗？”

    “哈哈，说得对，日本人的什么酒，就是马尿，还是来一杯正宗的德国黑啤吧，一闻到这醇厚的麦香，就让我想起法兰克福乡下的麦田，这个时候已经是金灿灿的海洋了。”

    “别那么抒情，或许这一次立下大功，元首会直接把你调回柏林呢？”

    尤金.奥特耸耸肩膀：“我不喜欢柏林，太吵了。”

    两人相拥着走入使馆，那辆始终跟在后面的小汽车停在了马路对面，德国人的“”字旗和铁十字，就连骄狂的日本人也不敢触犯。

    一走进奥特的办公室，佐尔格就恢复了清明，奥特也不再抒发思乡之情，甚至有些迫不及待。

    “搞到了？”

    “应该是，有人盯着，我没有办法打开验证。”

    佐尔格掏出那个小盒子，果不其然，里头是一卷微缩胶卷，大使馆有专门的暗房，两人不用别人帮忙，亲自动手将胶卷一张张洗出来，在等待成形的间隙，已经获得了上面的内容。

    《五相会议记要》

    “太好了，理查，你知道吗，你是我来到东京这些年最大的收获。”

    彼此彼此，佐尔格微笑着说道：“今天晚上有得忙了，我需要借用这里的发报机。”

    “早就准备好了，值班的人员都被我打发去睡觉了，今天晚上，它们就是你的。”

    1个小时后，一封长长的电文从大使馆的机要室发出，让尤金.奥特没有想到的是，电波不仅飞向柏林，还有莫斯科。

    霞关，东京市区最神秘的地方，各种政府机关的聚集地，掌握全市警备力量的东京警视厅总部也在这里。

    “课长，截获了他们的电报，电文很长。”

    “能破译吗？”

    “他们更换了新的外交密码，需要时间，不一定能成功。”

    “那就快干吧，别让特高课的那帮混蛋抢了先。”

    “为什么，我们不直接秘密逮捕他？”

    “帝国现在有求于独国，你打算冲进独国大使馆？蠢货，就算电文里面有什么机密，我们也动不了他，谁知道这是不是上面故意的。”

    “那我们这么辛苦为什么？”

    “为了给他们一个警告，在东京的地面上，别太嚣张。”

    课长沉着脸说完转身往外走，突然又想到了什么，头也不回地吩咐了一句。

    “跟在他身边那个叫花子的女人，找个借口把她弄进来，别做得太明显。”

    “哈依！”

    华夏沿海最开放的城市，上海虹口日租界，是日本在华夏最大的侨民聚居地，看起来就像国内某个城镇，各种生活设施一应俱全，街头到处都是士兵、浪人和穿和服的女人，中西功的一身西装反而显得有些不合时宜。

    走进自己的公寓，他挟着一份新出版的读卖新闻坐到书房里，第二版醒目位置刊登了一篇署名记者西里龙夫的文章，他拿出一本大正7年出版的《万叶集》，对着那篇新闻稿一个字一个字地抠，最终找到了自己需要的信息。

    本月中到港新田丸

 第五百三十九章混水

    日本政府不会想到，新一轮的五相会议开完不到五个小时，完整的会议记要就放到了刘开放的案头，跳过那些增产节流从占领区加大掠夺资源的内容，外交工作是本届五相会议的重中之重，会议讨论得十分激烈，对加入三国同盟的忧虑，外务省有、大藏省有、海军省也有，所以这届内阁为了压制反对的声音，把人全给换了，尤其以反对声音最为激烈的海军省为最。

    从海军大臣米内光政到次官山本五十六、本部航空局长井上成美，也就是所谓的三驾马车，海军大臣换成了岛田繁太郎，山本五十六被打发去了联合舰队，井上成美更彻底，去担任了一个空架子的第4舰队司令官，辖下只有几艘接近退役的老式战舰。

    将一切反对的声音打压下去之后，缔结三国同盟条约的议题才得已在五相会议上通过，并送入宫内报请御批，刘开放看了一下时间，从批准到送达柏林签字，正式的缔约最多在月底之前就能完成（历史上是9月27日），这个结果早有预料，现在只是提前知道了而已，相比而言他更看重背后的东西。

    一旦加入轴心国阵营，日本将不再满足于华夏战场，这次五相会议讨论的就是其后的应对策略，包括在加紧诱降重庆政府的同时，于占领区内大力扶持新的亲日政权（指1940年3月20日成立的汪伪政权），以这个伪政权为基础，大批收编呆府杂牌部队，不再扩大新的占领区，从一些不重要的地区撤出作战部队，由伪政权接管，以达到逐步收缩兵力，用于重要目标的新战略。

    新战略。

    刘开放在这个词上面圈定了重点，毫无疑问，日本人已经认识到华夏战场是个大泥潭，但肯定不会主动撤军，因为还有资源可以掠夺，于是采取了扶持伪政权保证既得利益的同时，又可以减少对占领区的兵力投入，真个是好算盘。

    “咱们怎么办？”

    盛玉华看着他，刘开放起了考察的心思，反问道：“你觉得呢？”

    “我觉得鬼子收缩兵力，我们是不是可以乘机收复一些失地？”

    “嗯，思路是对的，但是有一个问题，鬼子并不甘心失去到手的东西，他们的陆军特别是中下层又有不听指挥独走的传统，假设鬼子把兵力收缩到大中城市和铁路沿线，我们不注意的话，就容易在收复失地的时候暴露自己的实力和位置，这个时候，鬼子的重兵集团就可以依托铁路和公路快速运动，打我们一个措手不及，那损失可就大了。”

    “啊，会这样吗？”

    “一定会的，你可以向你们的上级提醒这一点，鬼子的收缩肯定是真的，但也不可不防，不要必要时候，不能过早地暴露主力所在，以小股部队渗透，在广大乡村建立起隐蔽的组织会比较好，等到鬼子真得撤出，再来大规模作战吧。”

    “鬼子什么时候才会真得撤出？”

    “快了，明年下半年吧，你看，五相会议里的讨论，大藏省已经在为明年的增发兵役做预算了，现在没有大战，鬼子一方在华夏战场收缩兵力，一方面又在国内新增兵源，如果不是为了进攻我们远东，只有南下一途，现在就看莫斯科与他们的谈判了。”

    盛玉华吓了一跳：“鬼子要进攻远东，那咱们还在南洋干嘛？”

    “现在还不确定，满洲战役咱们把他们打得够呛，鬼子要复仇也是情理之中，但反过来，他们要想复仇，就得拿出全国之力，三到五百万陆军，全部海空军，为了一个不产油的远东，值得吗？”

    刘开放的思路越来越顺畅，在那张世界地图上指了指。

    “鬼子不傻，和咱们死磕，什么好处都得不到，他们的目标，极有可能是南洋，菲律宾、婆罗洲、爪哇岛甚至是马来半岛，这些地方都是英美的殖民地，并不难打，有咱们的例子在前，他们可以以很小的代价拿下，换成我，我也会这么选。”

    盛玉华看到，刘先生眼睛里有光。

    “那么问题来了，咱们已经抢先一步杀进了南洋，鬼子要怎么样在不与咱们开战的情况下，把手伸进来？”

    她又不明白了：“鬼子杀进南洋，华侨怎么办？”

    “能想到这一点，说明你还是用了心的。”

    刘开放指指地图：“你看，从鬼子掌握的势力范围出发，最近的一是法国人的印支殖民地，二是美国人的菲律宾群岛，一路直指马来半岛，一路可下婆罗洲，这些地方都是南洋华侨的聚居地，虽然建立了新华共和国，可是并不是所有的华侨都愿意放弃当地的一切重新开始的，那么问题来了，华侨在南洋的总数还不到800万，一个足以自力更生的国家需要多少人口？苏岛足有50多万平方公时，就是放上一个亿，也不会显得拥挤，如今呢，停战协定签字过去半个多月了吧，来到巨港的有没有十万人？”

    盛玉华越听越是心惊，感情是这么个打算啊。

    “先生是打算借日本人的手，把华侨逼到苏岛来？”

    刘开放赞许地点点头：“我觉得用“赶”更恰当一些。”

    事情当然不是这么简单，日本人把主力用于南洋，必然导致华夏战场的空虚，那个时候才是收复失地的好时机，而且，在目前的情况下，滨海区不能与西方国家翻脸，也不好在南洋明目张胆地扩张势力，所以与荷兰人的战争才会打得那么快那么保守，仅仅一天不到就结束了战斗，有了日本人的插足就不一样了，如果到那时，苏日两国还没有撕破脸，处于中立方的滨海区就可能成为各方面争取的对象，所以在目前的情况下，他需要日本人这个搅局者，把局面搅得越混乱越好。

    混水才能摸鱼嘛。

    俗话说打瞌睡送枕头，一个意外的来访者打断了他的讲解。

 第五百四十章碰瓷

    日本驻巴达维亚总领事倭岛英二在来到巨港之前就有准备，知道苏军在当地的最高指挥官是个女子，对于骨子里看轻女性的日本男人来说，是需要有一个心理建设过程的。

    “盛女士。”

    “请叫我中校。”

    盛玉华已经锻炼出了相当的外交经验，西方人都是只认实力，而从明治维新开始全力向西方学习的日本，更是从骨子里崇拜强者，在实力面前他们可以温顺得像条狗，这是刘先生的原话，却是她真实的认知。

    “中校阁下。”

    倭岛英二不得不叫着一个别扭的称呼，还得加上敬语，面上却是越发显得恭顺。

    “你是代表贵国政府而来吗？”

    “鄙人有外务省签署的授权书。”

    他将一份外交文件递过去，没想到对方接过来扫了一眼，用一种很嫌弃的语气说道。

    “外务省？就是那个说话不算数，到处透支国家信誉的机构？对了，你们日本人，也没什么国家信誉的概念。”

    “你......”

    倭岛英二不得不强压下自己的情绪，用婉转的语气提醒她：“中校这样讲话，不符合外交场合的常识。”

    “噢，原来贵国的外交常识就是不说真话？”

    盛玉华满意地看到，那个穿着一身合体西服、戴着西式礼帽、头发梳得一丝不苟、说话彬彬有礼的家伙脸上涨成了猪肝，又慢慢瘪了下去。

    “我来是有很重要的事情与贵方商谈。”

    “我只是担心，不论我们谈成什么样子，都会被你们的军方推翻，既然那样，谈下去又有什么意义呢？”

    倭岛英二无言以对，因为这是事实，外务省在五相中是个受气小媳妇的角色，什么都得做，却什么也做不了主，对于军部那帮狂妄自大的参谋而言，不过是个开战前的遮羞布而已。

    “至少我们可以达成一个框架，再由双方都可信赖的人来签署正式协议，可以吗？”

    盛玉华有些诧异，对方居然默认了，这也算是一个奇葩，反正刘先生也主张听听对方说什么，那就听听呗。

    “说吧，什么事情？”

    “领事馆有几名工作人员因为个人兴趣跟随荷军来到苏岛上，可能出于某种误会被你们关押在战俘营，现在战争结束了，希望贵方能释放他们。”

    倭岛英二放低了姿态，也做好了接受讨价还价的心理准备，但怎么也没想到，这个娇小的女军官警惕地看着他，目光让人发毛。

    “你们想干什么？又要挑起战争吗？”

    “不不，我是来和平交涉的。”

    盛玉华冷哼一声：“哼，你们在1937年7月7日就是用一名士兵的失踪为借口挑起了侵华战争，还有上海，从128开始，连续两次用同样的借口，日本人的思维已经贫乏到这种地步了吗？连换个像样的借口都不会，我对你们的无耻本来已经印象深刻了，现在你又成功地刷新了它的下限，行，想向伟大的红军挑战是吧，我们接受，你们将承担挑起战争的一切后果，希望日本政府还有钱，准备好战后赔偿吧。”

    眼见女中校转身就要走，倭岛英二一下子急了，上前伸手就去抓她的胳膊，没想到卫兵的反应更快，两枝ppd-40瞬间顶在了胸口上，他的脑子空白一片，干了这么久大使，还是第一次有人这么不讲道理，以至于当盛玉华听到动静回过头时，他依然保持着伸手向前的动作，女中校的眼神凌厉得像是要杀人。

    “怎么，士兵的借口不够，外交官亲自来碰瓷了吗？挑衅红军是吧，我成全你，来人，把他和他的随员全部关押起来，向外发布消息，日本人以失踪士兵为借口，妄图再起战争！”

    “不不，我们没有......”

    倭岛英二脸都吓白了，嘴里急急地辩解，可人家根本不给他这个机会，两人拖着他的肩膀往外扯，很快就消失在屋外。

    第二天，从新加坡到西贡，从巴达维亚到马尼拉，整个南洋各殖民地都用最快的速度刊登了日本人碰瓷苏联红军，妄图再一次挑起战争的新闻，英美两国反应速度最快，分别以严厉的措辞照会日本驻本国大使，正在柏林参与四国会谈的莫洛托夫得到莫斯科的授意，当即对日本代表外相松冈洋右表达了强烈的愤慨之情，并当场退出当天的会谈，就连德国外长里宾特洛甫也委婉地表示在这个时候对苏搞小动作是极不合适的，莫名其妙的松冈洋右退场后马上去电国内，一脸懵逼的近卫文O这才知道事情闹得有多大，问题是他根本一无所知，只能推测又是军部在搞小动作，于是陆相x俊六被他紧急召见，两人密谈之后，后者驱车去了参谋本部，在次长中岛铁藏的帮助下费了半天手脚，与所有的外派军队电报联系，到了第二天才得到了一个令人啼笑皆非的结果，原来所谓失踪士兵，居然是华南方面军的一名少将！

    事情大条了，谁都知道苏方一定是掌握了什么关键性的证据，才会态度如此强硬，而问题在于，陆军对于一名少将陷于敌手表现出极大的愤慨，当事方华南方面军的年轻参谋纷纷表示要给敌人还以颜色，一股暗流在军中涌动，大有欲演欲烈之势，苏日关系骤然紧张起来，滨海区连续发表通电，号召广大工人、社员和军人保卫自己的国土，远东区也跟着表态，指责日方背信弃义，妄图撕毁停战协定，再次挑起战争的行为，美英两国政府首脑也频频在报纸、电台上表态，严重关切东南亚局势的进展，美方为了表示重视程度，宣布将在菲律宾沿海进行太平洋舰队和亚洲舰队的联合演习，将这股突如而来的风潮推向了顶端。

    反而当事另一方，刘开放和他的舰队一直在不紧不慢地训练，就这样一直持续到9月中旬，苏岛华侨自治政府正式成立的日子。

 第五百四十一章教育

    庄西言脱下西装，换上传统的长衫，站在原巨港殖民地政府长官的办公室里，这间象征着西方殖民统治的权力中心从外观到内在都没有什么改变，西式的壁炉、墙上的自画像、一体式书柜里堆到顶的西方书籍、镶嵌在角落里的猎物骨头和羽毛等等，无不显示出前主人那种高高在上的优越感。

    “先生，我去找人换掉它们。”

    “算了。”庄西言出乎意料地一摆手，指了指桌子上的那面荷兰国旗：“把它拿走，墙上的画取下来，放到仓库里去，把我带来的条幅挂上去，别的暂且就这样吧。”

    十分钟后，那幅巨大的半身自画像被他手书的一幅卷轴代替。

    天行健，君子以自强不息。

    “西元先生。”

    听到声音，他转身一看，司徒赞站在打开的门口。

    “子襄。”他叫着对方的字，连连招手：“你来得太好了。”

    “惭愧，家里人口众多，要一一说服，行程便推迟了几天，让先生久候了。”

    “来了就好，我这里你也看到了，千头万绪啊，子襄醉心教育，自治政府教育部长一职，还望老弟不要推辞。”

    “在下何德何能，怎敢担此重任，再说了，我听说，日后的课程，要加上赤色学说？”

    “嗯，怎么，子襄对赤色学说颇有微词么？”

    “我华人向来注重儒学一道，讲究“中庸平和”，宣扬共运主义的书我也翻过几本，其言辞之激烈，行为之极端，实不符合心中所学，勉强为之，恐怕辜负了先生的好意。”

    司徒赞的婉拒让庄西言有些意外，不过想想也在情理之中，荷属东印度群岛殖民地红党建立于1920年，比华夏红党还要早上一年，其骨干大都是本地土著，华侨虽然有但是人数并不多，一向以来，南洋华侨受果府的影响更大，双方交恶之后，连带着华侨对于红党的印象也很一般，如果不是这次苏军出兵帮助华侨建国，他们从心底里都会抵制赤色宣传。

    然而与马来半岛上的新华共和国一样，苏军出人出兵流血牺牲，不是来做善事的，领了人家的情，反手就把人家据之门外？这道理到哪里也说不通，苏方没有恃强搞军事管制，强行推行自己那一套，本身就很说明问题了。

    “子襄老弟，这次事件你全程参与，荷兰人战前是个什么嘴脸？战后又是一个什么嘴脸？如果我们华侨争气，还会让他们统治了数百年这么久吗？无论你赞不赞同，苏俄在西方四面围剿之下能立国，站稳，现在变得如此强大，说明赤色主义有他的可取之处，我华人何时开始固步自封，不能容忍他人之长了？别忘了，讲传统，西装、洋房、外语哪一样不是舶来品？你为何不反对？不就是因为人家强大吗？华侨离开自己的祖国来到西方殖民者的治下，难道没有一个抛弃传统学习列强的心思？西方强则西学，赤色主义有用，我们为什么不能学？子襄啊。”

    他拍拍对方的肩膀，语重心长地说道：“教育是华侨的根本，“中学为体，西学为用”，把赤色主义放到课堂上，讲一讲他的思想，比较一下没什么不好，赤色苏俄可以打开国门广纳人材，我们现在四面楚歌，立国不易，建国更难，离不开苏方的支持，若是红党能够带领华侨自强于天下，庄某让出这个主席又如何？”

    “啪啪啪”

    一阵鼓掌和脚步声从门外传来，两人双双回头，庄西言惊喜地看到，走在一群侨领之前的，正是离开南洋近两个月的陈嘉庚。

    “勿怪勿怪，非礼勿听，但西元这番话，实在说得精僻，让人忍不住击节叫好。”

    “次公！”（陈嘉庚字科次）

    两人又惊又喜，庄西言更是亲自走出去，将他们一干人等迎入办公室。

    “没想到，你们能赶回来。”

    “坐船是来不及了，我们搭乘苏方的一架军用运输机直接降落在新加坡，再转道来的巨港。”

    庄西言等人惊诧莫名，他们又不是足不出户的宅男，自然知道两地相隔有多远，一打听才知道，人家的飞机是那种四引擎的大型运输机，也就是英国人订购的“巨象”。（tb-9的运输机出口型版本）

    一群人在沙发上分宾主落坐，庄西言迫不及待地开了口。

    “此行，想必大有收获吧，可否相告一二？”

    陈嘉庚与几个人相互看了一眼，还是他来回答。

    “一言难尽，彼滨海区与我熟知的苏俄之地不同，当真如苏方所言，不禁言论、不禁私产、不禁私业，鼓励外来投资，还有税收上的优惠，我等亲眼所见，美利坚国光是一个航空产业就来了超过了2万家企业，大到整机、发动机，小到一颗金属扣子、门把手，其工业技术之先进，令人叹为观止，彼执掌工业之首脑，的确为货真价实的美利坚人氏，他们说这是一种聘用制，双方只论成败，不看背景，一次签订五年，成则继任，败则解聘，与我等企业所请高级经理如出一辙，由此可见彼区颇有自由实干之风，而非口头宣传之语矣。”

    庄西言与司徒赞听得犹为认真，不时提出一些感兴趣的问题。

    “他们的教育程度如何？”

    “这就要说到另一个问题了，这个滨海区呀，我去之前以为俄国人为主，加上少部分华夏人，毕竟俄国人侵占海参崴200多年了，怎么着也能移不少人来，没想到，下了船，那里除了美国人就是华夏人，想见着一个俄国人都不容易，一问之下才知道，他们在满洲战役获胜之后，竟然将半个东北的老百姓都迁到了那里，整整1200万！”

    庄西言呆了片刻，喃喃自语：“那岂不是......那岂不是......”

    陈嘉庚等人没有接话，不过人人心中都明白，没有说出来的那几个字。

    究竟是什么。

 第五百四十二章特使

    “你把他关起来了？”

    刘开放上下打量着盛玉华，搞着后者心里忐忑不已。

    “我做错了吗？”

    “不，我就是想问问，你是怎么想的？纯粹出于对鬼子的报复呢，还是有其他的意思。”

    盛玉华想了想：“有一点点报复的成份在里头，你知道吗，鬼子用失踪士兵的名义，三番两次挑起侵略战争，我就是想让他们偷鸡不着反蚀把米，咽不下也得咽下。”

    刘开放微微一笑：“你敢这么做，无非是因为背后站着一个强大的可以不讲理的苏联。”

    “我真得做错了？”

    “没有，我只是没想到，你会这么直接了当，也好，给他们一个教训，顺便看看他们的对策，一个陆军少将，一个海外总领事，要是稍微弱一点的国家，他们早就不宣而战了，咱们把他们打得很疼，我猜他们一定会派出级别更高的人过来，说不定还要拉上某个友好国家当中间人，下次别再把人直接给抓了啊。”

    盛玉华小声地“嗯”了一声，这次在巨港举行自治政府成立仪式，除了华侨代表，还广泛邀请了西方各国的代表参加，与此同时，苏方还邀请各国派遣军舰来巨港外海举行阅舰式，英法美荷四国都有回应，距离最近英国和荷兰分别派来了轻巡洋舰“龙”（hmsdragon，d-46号和“特罗姆普”（tromp）号。

    从这个方面，也说明了东南亚各殖民地当局对于目前局势的担心，以至于就连英法两个刚刚兵戎相见，海军完全势同水火的国家也不得不摒弃成见站到同一条战线上，应对未来可以预见的风险，而半个月前被红军胖揍了一顿的荷兰人更是瞬间遗忘，仿佛当一切都不曾发生地似的，惹得华夏战士窃窃私语，人可以不要脸要这个地步么？

    法国和美国的比较远，一个要从西贡出发，一个要从马尼拉过来，晚上几天也是很正常的，不过让刘开放他们没有想到的是，日本方面通过法国传来一个消息，他们也有意参加这个阅舰式。

    “鬼子想借这个机会与咱们接洽，选得时机很准，说明他们与莫斯科方面的交涉有了结果。”

    刘开放马上去电哈巴罗夫斯克，留西柯夫反馈回来的消息，不出意外，莫斯科的日本驻苏大使东乡茂德多次拜访克里姆林宫，解释他们无意对苏用兵的决心，最终还是说动了钢铁同志，在下达给远东的命令当中，要求不再对日做强硬举措，舆论上也有所收敛，留西柯夫与沈云电报商议，还没有最后确定是否执行。

    因此，日方将派遣特使前来东南亚面见当事人，也就不足为奇了。

    “天皇特使？”

    法国人转来的消息是，前来与他们接洽的人得到了天皇的授命，其中为首的还是个有贵族头衔的军官，之所以派出军人而不是外交人士，可能也源于盛玉华对倭岛英二所说的那些话吧，想要取信于苏方，外交人员的信用是不够的，盛玉华似乎并不满意。

    “一个中佐而已，鬼子也不像他们说的那样不怕死嘛。”

    “这是对等原则，你身上不也是挂中校的军衔嘛，日本人又不傻，再来一个将军让你抓了怎么办？”

    刘开放倒是满不在乎，无论派来的是不是代表天皇，最终能签订协议的人肯定不会是他们，无非就是打个前站，探探对方的口风罢了。

    “那让他们来吗？”

    “让，怎么不让，不让还以为咱们怕了呢。”

    最终决定，允许日方参加阅舰式，限定为一艘轻巡级别的战舰，不准带实弹，决定由电报的形式发回西贡，仍由法国人转交日方。

    日本驻西贡总领馆，刚刚从上海经停广州、海口到达这里的特使高月保中佐看到法国人转来的回电，心里松了一口气，随他前来的关东军作战参谋y政信中佐拿着那份回电看了又看，有些疑惑地说道。

    “赤露人怎么突然这么好说话了？”

    “好说话不好吗？y君，你未免有些过虑了吧。”

    “高月君，你没有与他们打过交道，可能不能体会在下的那种心情，赤露军人蛮不讲理，作风强横，非常难以打交道，他们在东南亚的所做所为，完全符合这一特点，对于倭岛领事的遭遇，我深表同情，但毫不吃惊，因为这正是他们最普通的做法，事情发生后，在下一直在揣测，赤露军是想给帝国一个警告吗？”

    “警告？为什么。”

    “因为，我们与赤露看上了同样的东西，他们在东南亚抢到先手，是不会允许帝国再**来的。”

    “可是外务省不正在与他们商谈两国同盟的问题吗？”

    “阁下不要忘了，我们早在1935年就签署了《反赤协定》，双方根本不可能站在同一个战壕里，哪怕就是权宜之计，也很难不被对方看破，远东不光有露国人，还有为数众多的支哪人，你相信这些支哪人会与我们同盟吗？”

    高月保拍拍他的肩膀：“y君，我理解你的想法，不错，满洲战役我们吃了大亏，但那个时候，欧战还没有开始，赤露可以一心一意对付我们，现在不一样了，他们的目光，要盯着独国，要防着我们，还要把手伸到遥远的东南亚，而帝国得以全心全意对付一个方向，这就是我们的优势，没有了欧洲支援的远东，能不能挡住帝国海陆军的全力一击？他们有把握吗。”

    y政信没有再说什么，高月保的话很正确，今时不同往日了，三国同盟缔结在即，根据同盟条约，一旦苏日开战，三国自动对苏宣战，苏联将陷入多方受敌的境地，帝国不再孤立无援，这是他们的前往交涉的底气，接到回电，他们一行人就将登上“长良”号轻巡洋舰，与法国人派出的轻巡洋舰“拉莫特.毕盖”号一道驶往苏岛的首府。

    巨港。

 第五百四十三章阅舰（上）

    1940年9月20日，一个秋高气爽的日子，南洋的海面上波光起伏，风浪不大，巨港市区处处张灯结彩，华侨拿出了过年的劲儿，把街道装饰得喜气洋洋，富有华南特色的舞狮、舞龙队走街串巷，把热闹带到每一个角落。

    城区主街道挂起一条条红幅，身穿背带裤的学生们成群结队地提着漆桶，在沿街的墙面上刷上醒目的标语。

    “热闹庆祝苏岛自治政府成立！”

    “华侨终于站起来了。”

    “祝贺海外华侨结束千年殖民史，勇敢把握自己的命运。”

    “伟大的苏维埃社会主义共和国联盟万岁！”

    “伟大的苏联红军万岁！”

    ......

    安装在电线杆、灯柱和屋顶上的大喇叭不停地播放着各种政府公告和时下流行的抗战歌曲，市民们拖家带口，纷纷赶往成立大会的现场，为了容纳更多的人，庄西言等政府首脑决定把现场放到离码头不远处的海滩，结果从早上5点天边刚刚出现一抹亮色，就有迫不及待的市民赶到这里，只为了抢占一个有利的地形，到了上午10点，庄西言等人从政府办公大楼出发时，大街已经被人流堵得水泄不通，车子根本就走不了了。

    没奈何，他们只能步行前往，一路上看到同胞们的脸上尽是笑容，突然感觉一直以来的辛苦都值了。

    与他们相比，盛玉华和戈尔什科夫就聪明多了，直接从海上过来，省时又省力，其余各个受邀请国家和地方政府的代表也是直接从码头过来的，两人做为主人与他们一一打过招呼，除了预计中的英法美荷四国，还有同属一个地区的暹罗和澳大利亚，以及不速之客日本。

    “我是逮王国皇家海军参谋长颂猜上校。”

    “澳大利亚海军维克托・沃勒上校”

    “美国亚洲舰队参谋长威廉・亚历山得罗・格拉斯福德（lexanderglassford）上校。”

    “法国海军上校德.威斯勒.伯兰吉尔。”

    “大英帝国东印度舰队参谋长尼尔.马丁海军上校（rear.martin）。”

    “荷兰王国东印度群岛殖民地舰队指挥官德.梅斯特海军上校（demeester）。”

    “鄙人是大日本帝国遣支舰队参谋长中村俊久海军大佐。”

    “我是红海军海外租借地分遣舰队水面舰艇指挥官谢尔盖.格奥尔基耶维奇.戈尔什科夫海军上校，感谢诸位的到来。”

    因为事先就有通报的原因，来到主席台上观礼的各国代表无一不是海军上校一级的军官，由于名义上苏岛自治政府还要留在荷兰王国的框架内，因此成立仪式也来了一位荷兰女王的特使，威廉・德里斯(rees，一位具有左倾思想的工党创始人。

    “特使先生，请坐。”

    这些人就由盛玉华来招呼了，55岁的威廉・德里斯好奇地打量这位年轻的华夏女子，很难相信，她才是印象中狂妄自大的北极熊的领袖。

    “盛女士，我曾经到过上海，那是一座美丽的都市，号称“东方冒险者的乐园”。”

    “对不起我没有机会领略你说的美丽，不过听说它最好的地区都是西方列强的租界，而本地的华人衣不弊体，食不果腹，如今更是沦入日本人的铁蹄之下，对此荷兰王国有过一句谴责吗？”

    “咳咳”威廉・德里斯尴尬地发现自己特意找出来的开场白竟然碰上了铁壁，不得不生硬地化解掉。

    “贵祖国的遭遇，我本人表示深切同情，因为我的祖国此刻也在德国人的铁蹄下，我想，我们双方应该是有合作的基础的。”

    盛玉华刺了他一句也就收了口，毕竟今天是个好日子，没必要把气氛搞僵，庄西言等人正好赶到了会场，两人默契地停止了交流，又是一番相互介绍，到了12点左右，海滩上的人群已经拥挤不堪，人人都翘首以盼，庄西言站到架设好的麦克风前，清了清嗓子。

    “诸位来宾，广大侨胞，今天，对于我等海外游子来说是一个好日子，那就是，继暹罗华侨之后，我等荷印华侨也在艰巨的斗争中取得了胜利，从殖民者的统治下得到了地方自治的权力，下面有请荷兰王国女王特使威廉・德里斯上台，完成这一庄严而神圣的仪式。”

    掌声中，威廉・德里斯含笑上前，宣读了由流亡政府内阁起草、女王盖玺的授权书，宣告苏岛及其周边岛屿和海域，为荷兰王国东印度群岛殖民地之下的一级自治领，不再受巴达维亚殖民地政府管辖，在名义上依然以女王为国家元首，并立使用荷兰国旗和自治政府自己的旗帜，拥有完全自主的内政、外交和国防权力，并获得所有西方国家的承认的合法政权。

    他的话音刚落，沙滩上就响起了震耳欲聋的欢呼声，这里不比暹罗，拥有多达300万的华侨，无论从人口还是影响力都居南洋之首，苏岛自治政府之所以愿意留在荷兰王国框架内，就是为了尽早得到西方世界的普遍承认，要知道，新华共和国成立到现在几个月了，真正承认它的只有暹罗和苏联两个国家！

    对于庄西言他们来说，西方国家的正式承认有着非同一般的意义，否则他们又怎么会同意5亿美刀购买的提议，事到如今，荷兰人接受了小败的事实，虽然庞大的殖民地被割去了一块，但好歹保住了绝大部分，特别是最精华的爪哇岛，又得到了滨海区的支持，答应为他们装备并训练一支完全由苏制美式装备武装起来的部队，为将来登陆欧洲大陆，光复故土做准备，看上去颇有些英国人拿岛屿换旧式驱逐舰的味道。

    站在主席台上的庄西言等人激动得老泪纵横，前来观礼的陈嘉庚、李清泉、颜子俊等他国侨领也纷纷送上祝贺，盛玉华不是第一次看到华侨如此欣喜若狂的样子了，但再次亲眼目睹，依然难以抑制内心的波澜，什么时候，祖国大陆也能有这一天该多好？

    欢呼声足足响了半个钟头才停下，许多人忍不住当众而泣，庄西言不得不站到麦克风前，宣布本次活动的第二项重要内容，为了庆祝这一伟大的时刻，各国将派出军舰在海上列阵以单列的形式驶过，当然名义上是向荷兰女王致敬，至于实际上嘛，都是心知肚明。

    随着陆上的三声炮响，阅舰式正式开始，所有的人都转向海面的方向，只见远处升起一道道黑色的烟柱，在碧海蓝天之间分外醒目。

    “呜呜”

    第一艘驶过观礼海滩的是荷兰轻巡洋舰“特罗姆普”（tromp）号。

 第五百四十四章阅舰（下）

    1936年1月开工建造的“特罗姆普”（tromp）号是荷兰殖民地海军舰队中比较年轻的新锐战舰，采用了中规中矩的艏楼船型整体结构以增强适航性，不到4000吨的标准排水量显得有些偏小，32.5节的设计航速也只是平均水平，三座双联装瑞典博福斯公司的150毫米50倍径主炮不算多也不算少，总之这是一款很平庸的作品，在成千上万前来观礼的华侨和各国代表眼中，以7节的低速驶过，当通过主席台时，全部6门主炮转向侧舷的方向，用一次突如其来的齐射给了大伙一个惊喜。

    “轰”

    6合一的巨响在不到2公里的距离上炸开，每个人的耳中都如同一个惊雷响起，一下子压过了沙滩上的人声，胆小者甚至想要拔腿就跑，好在维持秩序的青年军战士早有准备，不住地大声解释这只是一种礼节，放出来的空包弹没有弹头，就像过年的爆竹，听个响而已。

    “贵国如果加入了四国同盟，自由世界将受到极大威胁，只靠这几条轻巡，是阻止不了日本人南下的脚步的。”

    “列宁”号航母行驶在受阅编队的右前方，与沙滩上的观礼台正好相反，相距大概在10公里左右，150毫米主炮的齐射，根本影响不到舰岛上二人的谈话，刘开放依然是一袭青衫，与甲板上那些身穿海魂衫的水兵们格格不入。

    霍普金斯的目光在远处那一条长长的黑影上游动，他是坐波音314从西海岸经瓦胡岛、关岛到达菲律宾的，又从马尼拉乘坐受邀的军舰赶到这里，一下船，他就要求面见刘开放，因为他知道，这个衣着奇特的年青人，才是当地的最高决策者。

    “霍普金斯先生说得不错，只靠那几条船，没有办法阻止日本人的脚步。”

    刘开放赞同他的判断：“那么贵国拉上太平洋舰队，能够阻止他们的野心吗？”

    霍普金斯是从瓦胡岛来的，太平洋舰队把母港从圣迭戈搬到更靠前的夏威夷，就是为了震慑日本人的野心，显然，那里也离得太远，不足以让日本人感到威胁，可马尼拉？是不是太近了点，或许会起到相反的作用。

    “说实话，我并不确定，太平洋舰队的主力战列舰太老了，速度跟不上航母高速作战的要求，国会连续两次否决了本年度和下一个财年的造舰计划，孤立主义思想在国内占据主流，大选结果尘埃落定之前，我们不会有大的举动，这已经是总统能做到的极限。”

    他叫了声苦，话风突然一转：“我在菲律宾的时候，听说你们抓了日本人的外交官，为什么？”

    “和你们的联合军演性质一样，警告日本人，但是也可能适得其反。”

    霍普金斯指着远处说道：“日本人不是派了军舰来参加观礼吗？”

    “你怎么知道，他们不是来一探虚实的？”

    看着年青人坚毅的表情，霍普金斯若有所思，满洲战役已经被他们研究了个底掉，在战役发起之前，没有任何人会想到俄国人悍然大举出击，从外东北一线向里打，因为那一带有日本人耗费巨资修建的堡垒，可事实就是这么颠覆，俄国人只用了十天就割裂了半个满洲，将关东军的主力一步步包围吃掉，战争迅速发起又迅速结束，被好事的记者冠上了一个响亮的名词。

    闪电战。

    他不相信，能发明出这种颠覆性战术的人，会对眼前的危局一无所知。

    就在这时，他看到了年青人脸上的笑容。

    “霍普金斯先生，你也不必处处出言试探，第一次见面，我就和你说过，滨海区和莫斯科不一样，我们和日本人，只有战时和准备期两种关系，日本人一旦南下，首当其冲就是菲律宾，放弃幻想吧，他们不会单独跳过美国的。”

    “我们知道，所以才有这次军演。”

    刘开放摇摇头：“不够，远远不够，殖民地部队我刚刚领教过，他们战术呆板，战斗意志不足，更关键的是，没有人愿意为一块殖民地流血，你们要做更多的事，否则菲律宾撑不过一个月。”

    “如果麦克阿瑟听到你的话，一定会要求与你决斗。”

    霍普金斯叹了一口气：“还是那句话，至少到今年年底，我们不可能向海外增兵，你的提醒我可以转告，但恐怕意义不大。”

    “那就麻烦了。”

    “刘先生估计，他们会在什么时候动手？”

    “明年下半年吧，他们已经向法国人递交照会，要求自由通过北圻（指安南北部）。”

    “马来亚？”

    霍普金斯反应很快，刘开放点点头。

    “双管齐下，日本人的胃口很大，这一次必定是倾全国之兵，远东的实力还不够强大，在东南亚的实力你都看到了，如此虚弱，就算我想与他们硬抗也是有心无力，目前来说，只能跟着莫斯科的步子走。”

    “你们要保持中立？”

    “嗯，换取日本人不对华侨动手，霍普金斯先生，我们不怕日本人，但这个时候开战，输往欧洲的军火贸易可就断了，相信英国人也会理解我们的选择。”

    刘开放很坦白，说得也是实情，霍普金斯并没有感到失望，换作是他也会作同样的选择，滨海区的工业实力对自由世界很重要，至少目前来说他们损失不起。

    有些话不必说透，双方都得到想要的东西，也就没有再说话的必要，在他们谈话的时候，受阅的军舰正一艘接一艘驶过观礼台，每一艘都像“特罗姆普”（tromp）号一样用主炮发射空包弹的方式致礼，远处“轰隆隆”的炮声响成一片，不知道的还以为发生了战争。

    从荷兰人的“特罗姆普”（tromp）号开始，依次是英国人的轻巡洋舰“龙”（hmsdragon，d-46号、法国人的“拉莫特.毕盖”号、美国人的“马波海德”（marbleheadcl12）号、泰国人从日本人那里新订购的浅水重炮舰“阿育陀耶大城”号（主炮口径就是轻巡的标准）、最后到达的日本人的“长良”号。

    沙滩上的群众从一开始的惊恐到慢慢平复下来，得知这些军舰都是为了自治政府成立而捧场的，马上调整为看热闹的节奏，再加上广播里对于这些军舰的介绍，不妨碍他们评头论足一般。

    “还是西方国家的实力更强，你们看，泰国人那船算什么呀，才2000多吨，装个大炮充大象啊。”

    “听听，日本人的军舰也不怎么样，大炮口径才140（指长良级的主炮），还是不如人家啊。”

    “就是，鬼子也就能欺负欺负咱们华夏，和西方人没得比。”

    “话说，怎么没见咱们的船呢？”

    “压轴的，最后出场吧。”

    “嘘嘘，别吵了，咱们的军舰来了。”

    “哪儿呢，哪儿呢？”

    “别推我，看不见了。”

    ......

    在众人的翘首期盼中，海面上出现一个小山般的身影，与之前驶过最多5-6000吨级的轻巡洋舰相比，这条船就像大人和小孩的区别那么明显，播音员的语气更是激动万分。

    “现在大家看到的是来自红海军的“十月革命”号战列舰，他拥有38400吨的标准排水量，两座380毫米四联装炮塔，难能可贵的是，他的最高航速达到了31.7节，超过这个世界上所有的同级舰！”

    播音员的话音刚落，“十月革命”号的两个前主炮塔缓缓转动，8根粗大的管子斜向右上方，突然间同时冒出一阵火光。

    “轰”

    震天动地。

 第五百四十五章不欢

    十月革命一声炮响，红色主义在世界上扎下了根。

    巨港外海阅舰式的余波还没有过去，来到这里的各国代表已经在讨论当前的局势了，毕竟他们并不是为了捧一个华侨自治政府的场来的，日本人就更不是了。

    “y君，西方对帝国的警惕，是如此地明目张胆、不加掩饰啊。”

    “这也是可以预料的结果吧，我们来了多少天了，苏方避而不见，又不明确拒绝，一天到晚和英法美荷等国暗自商议，摆明了就是待价而沽，两头开价，高月君，你我的责任，很重啊。”

    巨港没有日本领事馆（1940年有没有没查到，我当他没有），他们和随从只能住在苏方指定的旅馆，距离港口不远，所有的谈判都放在码头上的指挥大楼，眼下各国代表齐集，讨论的又是敏感的对日防卫问题，自然要把他们蒙在鼓里了，y政信才不会老老实实地呆在旅馆里，每天都会化妆出门，他会一口流利的带东北大碴子的汉话，本身又是东亚人外貌，再加上体形与当地华侨相近，一扮上，还真是钻进人堆里就认不出来了。

    他的胆子极大，从巨港的码头、市区、军营一路摸过去，就连机场、炼油厂这样的军事重地都做了抵近侦察，几天下来，便把当地驻军警卫情况摸了个大概。

    “荷兰人真不中用，机场和炼油设施完好无损，我打听到，赤露军在地面上只出动了一个步兵师和一个空降旅，总数不过2万余人的兵力，将来帝国的战术计划，也应该学习和借鉴，完整地拿下婆罗洲油田、炼油厂等重要目标。”

    高月保没他们那么好的心情：“帝国南下，就要面对英法米荷四国，现在又加上了一个赤露，别忘了，海参崴（符拉迪沃斯托克）就顶在本土的上头，双方开战，本土面临的威胁？你都忘了吗。”

    “外务省不是在谋求与赤露结盟吗，说不定到时候我们还是盟友呢。”

    “天真，战争一开始，谁能保证陆军不会越界？你y君今天去侦查巨港，难道不是为了他日出兵偷袭吗？”

    高月保一眼就看穿了他的言不由衷，y政信没有承认也没有否认，只是歪歪嘴角，两人的目光不约而同地穿过窗户，落到远处的海湾，在那个方向上，一艘巨舰停在为数众多的列国受阅轻巡的中间，用汉人的话来形容就是。

    鹤立鸡群。

    “苏方不愿意加入五国联防司令部吗？”

    码头的指挥部大楼里，来自英法美荷澳五国的代表各据一方，都在看着正当中主位上的年青女中校，盛玉华面对多方质询，不紧不慢地说道。

    “远东没有外交处置权，我们也得听从莫斯科的命令，诸位的意见，不妨走外交渠道向上提交，军人，还是要以服从命令为天职吧。”

    这个所谓的五国联合防御司令部是在美国人的提议下成立的，只不过，法国人对此言语暧昧，英国人也不怎么热心，只有实力最弱的荷兰人积极响应，至于澳洲人，自然是跟着英国人态度走的，美国代表亚洲舰队参谋长威廉・亚历山得罗・格拉斯福德（lexanderglassford）上校是与霍普金斯一道过来的，自然明白对方说的全是外交辞令。

    “日本海军实力强劲，我们如果不能统一作战，谁也无法单独取胜，亚洲舰队的实力有限，英国东印度舰队、荷兰殖民地海军也相差不大，在这种情况下，协调指挥统一行动才是有效的办法，鉴于日方一向有不宣而战，突然袭击的前科，我建议从现在开始，各殖民地政府就要加强巡逻了。”

    英国东印度舰队参谋长尼尔.马丁海军上校（rear.martin）提到了另一个问题。

    “各国的情报人员也应该做到信息共享，用所有的办法盯住他们的舰队主力，只要有动静，我们就能提高警惕，这比单纯的巡逻效率更高。”

    一边说，一边有意无意朝中间瞥，盛玉华一看就知道他意指苏方，却不接那茬。

    “说到情报，日本人在东南亚各殖民地经营不只一日了吧，就不说各地的领事馆，那些商号、洋行哪一个不是他们的眼线，甚至还有很多做皮肉生意的，你们敢说，你们的士兵在里面没有透**什么？依我看，东南亚对日本人来说就是个筛子，在想办法搞他们的情报之前，先把你们地面上的眼线清理干净吧。”

    众人皆是哑口无言，因为这是事实，日本人盯上南洋不是一天两天了，从明治时代起，来到南洋做生意的日本人就是成群结队，那个时候，英日还是铁杆同盟，双方都有对方需要的地方，英国人对日本人的渗透自然是睁只眼闭只眼，殖民地老大都这德性了，别的国家还能说什么，盛玉华的话一点都不夸张，可以说除了刚刚被苏军拿下的苏岛，其他的地方被日本人渗透得跟沙子一样，这其中又以法国人的印支为最。

    法国海军上校德.威斯勒.伯兰吉尔不无尴尬地说道：“印支殖民地面临日本人迫在眉睫的压力，他们已经提出开放北圻，供他们通过，据说暹罗人也答应了类似的要求，我们在前面顶着，为的就是整个东南亚各地的利益，但法印殖民地政府财力有限，支撑不起大的战争，这一点希望大家谅解。”

    澳洲代表海军上校维克托・沃勒皱眉道：“贵方不是与苏方签订了互助条约吗？”

    一句话又把矛盾引到了苏方身上，盛玉华仍是不紧不慢地说道。

    “那是指的战争状态，日本人只是要求通过，没有驻军和其他目地，我们也不好公然反对，说到底，这毕竟是法印当局自己的事情，苏方不可能越趄代疱。”

    法国代表还没说什么，英国人先兴奋了：“这么说，一旦法方强硬拒绝，苏方也会力挺吗？”

    德.威斯勒.伯兰吉尔和盛玉华同时看着他，眼中都是不满，英国人摆明了要让法国人在前面硬扛，因为日本人要通行权的目地，显然是冲着马来亚去的，这是要拿他们当挡箭牌啊。

 第五百四十六章而散

    就在五国代表和苏方你来我往、讨价还价之时，霍普金斯也和刘开放进行了深入的交流，时间紧迫，他不再客套，一开口就直指问题的关键。

    “莫斯科是否有加入柏林-罗马-东京轴心的打算？”

    “我不能肯定，但不能说没有。”

    “远东呢，我记得你当初说过，你们与莫斯科不一样。”

    “我现在还是这么说，但请相信，目前与日本人作战，滨海区还没有作好准备。”

    这就是讨价还价的技巧了，霍普金斯心领神会。

    “美国愿意承认你们在东南亚搞出来的那个小国家，也愿意说服西方各国承认它。”

    “霍普金斯先生，承不承认，它已经独立了，如果哪个不开眼想要动刀兵，苏联也不会袖手旁观，了不起再来打一场列国干涉战争。”

    刘开放的强硬并没有激怒他，这本来就是老毛子的作风，没什么难以理解的。

    “美国承认苏方在东南亚和南太平洋的既得利益，愿意帮助苏方在战后获得更高的国际地位，这样呢？”

    “聊胜于无而已。”

    刘开放还是懒懒得，霍普金斯毫不气馁，低声说出了他精心准备的大招。

    “美国愿意承认滨海区的独立地位，并且可以以军事手段保障它。”

    刘开放的目光陡然一紧，两人相对片刻，他还是缓缓摇头。

    “我们与苏方的矛盾，不能成为西方国家肢解他的借口，就算远东与莫斯科反目，它也仍然是红色主义当中的一员，绝不可能成为美国第49个洲。”

    霍普金斯愕然看着眼前的年青人，眼神坚毅、嘴唇紧抿，并不是虚言。

    “以滨海区目前的体量，你们难道能在苏美两个大国之间夹缝求生？”

    “不错，同时与世界上最强大的两个国家为敌的确不明智，但为什么我们不能成为贸易伙伴？”

    “我以为刘先生并不是一个红色主义者，但为什么感觉你对美国有很深的戒备？”

    “我并不是一个红色主义者，是因为我目前还不够格，通过这么久的接触和比较，现在我更加认为红色主义要比资本主义优越得多，但并不意味着双方就一定要兵戎相见，让每个国家选择他们自己的道路，好与坏，人民会看得到，美国对红色主义的戒备，不就是担心这一点吗？滨海区的美国社区就在那里，你可以去考察一下，他们对于红色主义的态度，一个两个美国人可能是被我们收买了，500万美国人总不至于都说假话吧，滨海区能吸引那么多美国人登上跨越大洋的轮船，难道只是因为多出一点工资吗？”

    刘开放意味深长地说道：“我研究过发生在20年代末的经济危机，那个时候，正是美国经济走向繁荣的顶峰，可仅仅一夜之间，就因为股市崩盘而席卷了所有的行业，自由经济状态的脆弱性还不明显吗？讽刺的是，你们的总统上台后，能想到的挽救方法，几乎与苏联模式如出一辙，什么新经济政策，不就是政府出面救市，用公用财源扩大内需，拉动社会消费那一套吗？霍普金斯先生，美国是一个由大资本家大财团控制的国家，你们并不自由，而且社会充满了矛盾，看上去繁荣昌盛，但有朝一日，矛盾集中爆发的时候，你会发现，根本不堪一击。”

    霍普金斯想要反驳，话到嘴边又咽了回去，他并不是来与人辩论的。

    “刘先生，关于两种制度的优劣性你大可以写一篇论文，不过现实就是自由世界正面临法西斯的威胁，从欧洲到东南亚，未来或许会扩散到整个世界，英国人在岛上苦苦支撑，来自殖民地的物资至关重要，如果日本人打进了马来亚、缅甸甚至是印度，他们的财政就将崩溃，物资来源被切断，而德国也会南下中东、近东地区，两国会师的结果，就是整个欧亚大陆的沦陷，到时候，滨海区还能独善其身吗？”

    刘开放笑而不语，霍普金斯猛然想到了一个可能性。

    “你......你希望他们这么做？”

    “扯淡，日本人这样做，对我对滨海区有什么好处？我笑的原因是，你太高估日本人了，他们没有这么大胃口，也不怕崩了牙。”

    霍普金斯松了一口气：“还是希望贵方不要袖手旁观，坐视东南亚沦于日本人之手。”

    “我说过了，滨海区体量有限，海军力量更是贫乏，你们到现在还对苏实行制裁呢，想给你们下单买几条军舰，也是推三阻四不肯接受，现在用上了，就要我们去和日本人拼，我拿什么拼？头铁吗。”

    霍普金斯不怒反喜，扯了这么多，不就是等着对方还价吗，肯开价就好啊。

    “贵方的三艘航母，可是快要下水了。”

    “什么航母，那是载机货轮，为了运送英国人的订货才向你们下的单，就这还跟我磨磨唧唧，一脸不情不愿的样子，好样你们卖得多便宜似的。”

    这是要军舰？霍普金斯试探道：“你还想造什么舰？”

    “战列舰，你们卖吗？”

    “如果你们有强烈的要求，也不是不能考虑，但前提是，苏联必须担负起相应的职责，加入反法西斯阵营。”

    这一下轮到刘开放惊讶了，一直以来，美国人都死死卡着重型战舰的口子不松开，航母也要换个名义，这可是正儿八经的战列舰啊。

    码头的指挥大楼里，盛玉华面对英方的质询也同样打起了推手。

    “法方有决心阻止日军的进入，我们当然会力挺，不过我们在金兰湾的兵力不多，能出动一个师的兵力，海军就算全力以赴，也只有你们眼前看到的这几条船，既然五国联合，那英方是不是也派遣一支有实力的舰队来西贡？马来亚的英军能出动几个师？”

    “这个么......”

    尼尔.马丁又不傻，怎么会中她的圈套：“如果事情真到了很危急的地步，英方自然义不容辞，具体数量，我们还要向伦敦请示，不是顷刻之间就能决定的。”

    德.威斯勒.伯兰吉尔心忖果然如此，在欧战初期坑了法国，现在又想到东南亚坑法属印支殖民地，不禁冷哼一声。

    “英国就在我们的边上，都不肯出手相助，法印政府也无法保证独自抵抗日本人的军队，这个五国联防司令部，我们还要再商量，对不起，告辞了。”

    法国人退出，苏方又语出暧昧，事情没法谈下去了，第一天的磋商，就只能不欢而散，他们走出大楼的表情，全都被日本人的细作看在眼里，一五一十地报到了y政信的手上。

 第五百四十七章采访

    “我是香港《星岛日报》的记者黄薇，这是我的采访证，还有特别通行证。”

    “对不起，军营重地，不容外泄，你还是请回吧。”

    被卫兵拒之门外，黄薇有些不甘心，她想采访的是“滨海军区第一女子装甲大队”，之前哪怕是第510师指挥部这样的重量级单位也不曾受到阻拦，结果在这里，哪怕出示了自治政府和警备司令部签署的特别通行证，门口的卫兵依然是冷冰冰的两个字。

    不行

    越是这样，黄薇越是不想放弃，她采取了一个笨方法，在营房外蹲守，没想到十多天过去了，营房里的女兵竟然没有一个人外出，与其他军营的男兵每隔一段时间就会休假的现实形成了鲜明的对比，这支神秘的女子部队，再披上一层当今世界最时髦的坦克兵外衣，让素来喜欢挖潜钻深的她更是欲罢不能，华夏女坦克兵，一个多么好的新闻素材啊，比五国会谈还要劲爆。

    不行，不能这样傻等了，她当机立断，去找最高领导，当然不会是庄西言。

    “你想采访女子大队？”

    盛玉华干脆利落地回绝了她的要求，依然是熟悉的配方：“不行。”

    “为什么？”

    黄薇以为出于对武器保密的原因，赶紧分辨：“我可以不进营房，只在外面对你们指定的个人做专访，这样可以吗？”

    盛玉华摇摇头：“进不进去都一样，她们不会接受采访。”

    “总要有个原因吧。”

    对她的执着，盛玉华有些无奈：“是不是不给你个理由，你怎么也不会死心？”

    “能说服我的理由。”

    盛玉华将她拉到一个无人的角落，郑重其事地说道。

    “以下的话，我不希望见报。”

    “我保证。”

    “女子大队中的每一个姐妹，都有着不堪回首的往事，你的采访会让她们想起那些经历，所以我们定下了这样的规矩，希望你能够理解。”

    “什么经历......”黄薇下意识地脱口而出，马上就反应过来，不禁张大了嘴。

    盛玉华拍拍她们肩膀：“都是女人，她们现在只想安安静静地作战、杀敌，请不要去打扰。”

    打发好奇心爆棚的女记者，盛玉华还是有些不放心，对这支以女兵为骨干的装甲部队，感兴趣的可不只一家新闻媒体，有些事情是瞒不住的，她驱车赶到女兵营地，果然发现营门外有不少人在徘徊，里面甚至还有一些油头粉面大热天穿着西装的华侨青年。

    “每天都有这么多人？”

    盛玉华从车窗里伸头，卫兵向她敬了个礼回答。

    “嗯，要把他们驱离吗？”

    “算了，只要别放进来就成。”

    她一打油门，开着威利斯溜进了营地，这里原来是荷兰人殖民地师的驻地，营房什么的一应俱全，中间围着一个大操场，上千人的宿舍目前只住进了200多个女兵，除了坦克手，还有后勤、修理、通讯、医疗等部门，驶过操场的时候，她看到一辆t-34正在进行越障训练，一个女兵站在场边手上拿了个秒表计时。

    “3分19秒，还是差一点，把变速箱拆下来看看，不行换一个。”

    女兵的领章上镶着一个铁头，那是工程技术兵种的图标，她好奇地从背后一看，对方在一个本子上记录下刚才的数据，厚厚的笔记本已经快要写完了。

    “怎么搞的，修不好了吗？这可咋整......”

    齐春红掀开盖子露出脑袋，一眼就看到了盛玉华站在那里。

    “指导员来了啊，有何指示？”

    她身前的女兵吓了一跳，转过头忙不迭地敬礼：“首......首长。”

    声音有点怪异，盛玉华忍不住多眼了一眼，突然想起来：“你就是那个主动要求参加红军的日本女人？”

    “是的，我叫小仓惠子，在部队里担任后勤部的维修主管。”

    齐春红已经从炮塔上跳下来，补充了一句：“她活儿挺利索的。”

    或许是有过相同的经历，尽管对方是个日本人，她也没有表现出敌意，刚开始可能还有些冷漠，慢慢处下来，对方有技术能帮上忙，一来二去的，在正常的工作中至少恢复了战友的关系，当然，朋友还谈不上，小仓惠子自己事自己知，平常也是刻苦工作，用知识、技术和热情树立起了权威，最终融入到这个集体之中，她的经历在红军中是一个传奇，丈夫被俘后成为第一个主动与法西斯政府划清界限的飞行员，目前在航校担任教官，其严格认真的教学态度，同样受到了师生的一致好评，盛玉华微笑着向她伸出手去。

    “这次登陆战，你们打得不错，我听说，出故障的车辆经过你们的抢修，大部分都修好了？”

    “报告首长，车辆完好率85%，修复率96%，你看到的这辆还有一点问题，我保证将它修复如初。”

    “别紧张，我就是随便问问。”

    盛玉华心里一动，宣传的素材，眼前的这位不是更有爆点吗？

    “小仓少尉，你愿意不愿意接受本地新闻记者的采访，代表女子大队？”

    小仓惠子完全没想到：“如果是任务，我接受。”

    “是这样的，有位记者想采访你们的事迹，做一篇综合报道，你可以从技术的角度向他们介绍咱们大队的坦克性能，平时的训练情况啊什么的，特别要强调一点，那就是咱们的坦克非常适合身材不高的女子驾驶。”

    “是，保证完成任务。”

    小仓惠子不疑有它，高高兴兴地回去准备了，齐春红却看出了点什么。

    “咱们打算在这里卖坦克？”

    “嗯，生产出来了就要卖出去，部队消化能力有限，华侨有这个需求，双方正好可以合作，不光是苏岛，荷兰人也很有兴趣，你们这一仗把他们打得够呛，印象深刻啊。”

    齐春红有些不高兴：“这么好的坦克，要卖给洋鬼子？”

    “怎么舍不得？”盛玉华安慰她：“你们一战成名，马上就会有表彰下来，还不乐意啊，女英雄。”

    “我不在乎什么英雄不英雄，只想上阵多杀几个鬼子。”

    “真的吗？”

    “当然，你去问任何一个姐妹，谁不想痛痛快快地杀敌啊，咱们大队现在天天都是训练，到了晚上开会讨论心得，上次交给军区的报告还受到了表扬，说是提供的经验很有用，将在下一批生产型中加以改进，姐妹们不知道有多高兴，现在突然一下子没仗打了，心里头难免空落落的。”

    盛玉华有些难过，但又说不出什么安慰的话。

    “这里暂时不会有大仗打了，如果你们愿意，有一个地方倒是可以去，只不过艰苦一些。”

    “哪儿？”

    “延安。”

    齐春红简直不敢相信自己的耳朵：“真的吗？我们有机会回国打鬼子？”

    “是的，59师（即华夏师）的一部分飞行员将和飞机一道回国参战，还有一批火炮和坦克、装甲车也将走陆路运到边区，能不能打上鬼子我不知道，但你们可以报名，到延安为边区培养装甲兵，那边急需有实战经验的战士，如果你们愿意，统计一下人数交给我。”

    不等她说完，齐春红就急急地表态：“愿意，我们都愿意，给我们报名吧，什么时候走，我们大队马上就能出发。”

    听到消息，她的组员全都围上来，纷纷表达想要回国的愿望，盛玉华看着姐妹们一双双渴望的眼睛，心里头不知道是个什么滋味。

 第五百四十八章努力

    “八格！”

    高月保将一份新鲜出炉的《星岛日报》扔到桌子上，y政信刚好从外面走进来，一眼就看到了头版头条上的大幅照片，以及加黑加粗的标题。

    《从法西斯国家走出来的红军女战士》

    “y君，你来得正好，这个叫惠子的女人，你有没有办法查到她的家庭，报道上说她是满洲战役时在海拉尔被俘的，陆军参谋本部一定有所有军官和士兵的档案，一个一个排查，我就不信找不到确切的信息。”

    y政信拿起报纸扫了一眼，报道中的女子除了照片，名字只有一半，显然是为了保护，就连这个名字也多半不是真的。

    “满洲战役我军被俘的军官、士兵加起来有近9万人，如果她的丈夫已经战死了，这个数字还要扩大3倍，要从30多万人的资料里找到一张相似的照片？不是一件容易的事，这个时候参谋本部不会答应你的请求，高月君，不过是一个贪生怕死的女人而已，没有必要大动肝火。”

    “可是他们正在把这个女人捧成英雄，这是对帝国赤果果的羞辱！”

    “宣传策略而已，或许是苏方想要在谈判前给我们一点压力，千万不要因小失大，上了他们的当。”

    “话虽如此，这口气，怎么也咽不下去。”

    y政信很理解他的感受，当初去新京与苏方交涉换俘事宜时，他自己就是这样的感受，当然了，今天突然发这么大的火，报纸上的女子只是一个引线而已，真正的愤怒来自于苏方的怠慢。

    从阅舰式到现在三天过去了，苏方一直避而不见，也不说完全拒绝，就这么不尴不尬地拖着，高月保的耐心一天天消逝，就连y政信也在压着火，因为他知道，愤怒没有任何意义。

    “高月君，他们还是不允许我们探望吗？”

    “嗯，赤露强硬拒绝了我们的探视要求，理由是双方没有就问题的性质达成一致。”

    y政信一愣：“什么性质？”

    “间谍还是无外交身份的军事人员。”

    y政信阴着脸不再说话，这个理由就是个万能套子，人家说什么是什么，两者的性质千差万别，间谍是不需要审判就能执行极刑的，后者的可操作性就太多了，关键在于他们都不是普通人，一个陆军少将，一个领事级的外交官，不是随便可以牺牲的小兵！

    “列宁”号的舰岛上，刘开放拿着一个双筒望远镜向远处眺望，镜头里一艘巨舰在波浪中起伏，细长平直的舰艏时隐时现，两座四联装炮塔一高一低，8根粗壮的炮管子高高扬起，像一条蛰伏待发、张牙欲扑的巨龙。

    “主炮稳定性校正。”

    “12公里无线语音传输测试。”

    “16公里弹着点散布试验。”

    “火控雷达恶劣海况环境回波反馈。”

    “无人机辅助校射。”

    “轮机室最大输出功率实验。”

    ......

    身后传来一项项海试科目的名称，由于“十月革命”号战列舰没有进行现代化改装，只能采取满洲战役时的老办法，用加装外部数据链的方式与整个系统联接，将海试的实时状况上传到指挥中心，为了让船上的华夏水兵尽快掌握作战技能，海试突破了常规，半个月以来，几乎没有进过港，就连海上常规补充也成了训练科目之一。

    “主炮射击训练进行了多少轮？”

    他突然发问，盛玉华熟练地从系统里调出数据：“17轮，包括阅舰式上那回的空包弹。”

    “黎姐级的主炮身管寿命我记得不到200发吧。”

    “嗯，设计指标187发，极限寿命220发。”

    “半个月打了十分之一的寿命，得未雨绸缪啊。”

    刘开放自言自语了一句，放下望远镜按了按眉心：“斯科特还在滨海区吧，你给他去份电报，向法国人订购72根备用炮管，8个月交货期。”

    72根是根据三条同级舰的主炮数量来的，8乘3再乘3，以法国人的工作效率，他并不指望能全部交货，所以才会下一个大单，最后能收到多少是多少，以免到时候商路断了，主力战舰身管不敷使用，那才叫坑爹呢。

    盛玉华已经学会了举一返三，马上扩展了自己的思路。

    “是不是照老样子，咱们也派人去法国学习锻造技术？”

    “你安排吧。”

    刘开放点点头，如今苏德两国正处于蜜月期，而法国不过是德国人的占领地，只要德国人没意见，比说服原法国政府还要简单，当然了，这类大口径高倍径身管的制造期不短，一年的工期都平平常常，要压缩到8个月以内并不乐观，如果在这个过程中，自己的人能得到锻炼，也是不错的收获。

    半个钟头后，盛玉华按他的要求发出电文，同时带来了日本人再次要求见面的消息。

    “晾了他们这么久，什么心气都该没了，你去见吧，看看他们有什么新鲜提议。”

    “嗯。”盛玉华走了两步又停下脚步：“西方各国一盘散沙，肯定挡不住日本人的脚步，我担心他们尝到了甜头，不会放过华侨和咱们。”

    “那就要看，咱们利用这段时间，能壮大到什么程度了。”

    刘开放的嘴角露出一个若有若无的笑意：“说不定，是咱们不放过他们呢。”

    菲律宾原总督府，现在的专员公署灯红酒绿，霍普金斯和驻马尼拉高级专员保罗.麦克纳特、亚洲舰队司令托马斯.哈特海军上将和驻菲美国总司令、自治政府军事顾问道格拉斯.麦克阿瑟陆军四星上将等大大小小的头目济济一堂，这次酒会既是为他接风洗尘，也是送别宴。

    “霍普金斯先生，马尼拉还有很多值得一去的地方，为什么不多留几天呢？”

    “感谢诸位的好意，如果可能我也想多留几天，领略不一样的亚洲风情，可形势不允许啊，总统还在等着听取东南亚殖民地最新形势的报告呢。”

    “那就太遗憾了。”

    麦克阿瑟叨着个硕大的玉米烟斗，一只手在空中挥舞，有力的语气富有节奏感。

    “未来一年，我将说服奎松总统（菲律宾自治政府首脑）增加陆军兵员十万人，希望国内给予必要的支持，总不能让勇敢的菲律宾人拿着割胶刀去和日本人拼吧。”

    保罗.麦克纳特疑惑地说道：“五国联防的事情就这么黄了？”

    参与谈判的亚洲舰队参谋尼尔.马丁上校回答：“英方不愿意承担中南半岛的防务，法国人自然不肯独自面对日本人的军队，苏方坚持要求英国人出兵，否则他们也不会履行职责，只有荷兰人和我们热心促成，结果当然是不欢而散了。”

    “法国人担心日本人的陆军，我们菲律宾要担心的是他们强大的海军，太平洋舰队什么时候才能过来？”

    “将军阁下。”霍普金斯看着麦克阿瑟说道：“马尼拉的设施不足以保障太平洋舰队的基本维护要求，进行一次有威慑力的联合军演，已经是最大的限度的动作了，如果因此触怒了日本人，把美国拖入战争，国内的民众也不会答应的。”

    “所以为了选票，你们什么也不能做？”

    亚洲舰队司令托马斯.哈特摊摊手：“我现在只有一艘重巡、两艘老掉牙的轻巡和一票过时的旧式驱逐舰，再加上一百多架老水牛（f-2a），真不知道，拿什么去抵挡那只联合舰队？”

    “所以光靠我们是不行的，英法荷都指望不上，在这里，唯一对日本人有威胁的只有赤色俄国，阻止他们投入轴心国的怀抱，就是我此次回国的目地，先生们，自由世界面临前所未有的威胁，让我们振奋精神，努力挽救这最后的希望吧。”

    霍普金斯举起杯子，众人你看看我，我看看你，也先后举杯与他碰了碰。

 第五百四十九章人脉

    斯科特首先接到了华府的电报，要求他充当中间人，参与英国人拿几个岛屿交换旧式驱逐舰的交易，连跑都不用跑，直接在滨海区与亚瑟.珀维斯谈就行了。

    对于美国人的谨慎，英国采购委员会负责人表示理解，把具体交货地点放在加拿大也很合适，重要的是谈判从政府之间变成了中间商赚差价，效率一下子提高了无数倍，他们有望比预期更早拿到军舰，酒酣饭足，斯科特乘机提出了购买梅林发动机的要求，用于未来的新式战斗机，亚瑟.珀维斯假意与国内来往了几封电报，也就半推半就地答应了。

    双方皆大欢喜，虽然这是美国政府的要求，佣金方面远不如远东给的多，不过斯科特并不在意，因为相当于总统欠了他一个情，那可不是金钱所能衡量的，他现在已经过了一切向钱看的阶段，开始有意识在美国国内扩大自己的人脉资源。

    沈云拿着电报来找他的时候，这个微胖的白人正咧着嘴一阵傻笑。

    “我打扰到你了吗，霍内先生。”

    “不不不，尊贵的女士，斯科特很荣幸。”

    沈云一阵恶寒：“霍内先生，你还是用“respect”吧，我听了没那么膈应。”

    两人各自用不怎么熟练的英语和汉语交谈，居然还能正常交流，这也是远东区的一大特色，由于美国人的到来，两种完全不同的文化经历了各种碰撞，如今在刀毕河谷工作的华夏工人谁不会来几句“英格丽诗”，而美国人也将会几句汉话当成了时髦，带猜带蒙加手势比划，不知道产生了多少让人啼笑皆非的新闻。

    斯科特向她汇报了与英国人商谈的结果，本来这事不关远东区，不过他能见缝插针，让英国人在死不松口的发动机问题上让步，沈云还是很高兴的。

    “感谢霍内先生的努力，请放心，这笔合同也算在你的头上，佣金就按之前普惠公司的来，可以吗？”

    “感谢您的慷慨，美丽的女士。”

    斯科特笑得肥脸乱颤，沈云趁热打铁又送他一份大礼。

    “72根15英寸炮管的备件？天哪，法国人一定会乐翻天。”

    “我们大家都会乐翻天。”

    “女士说得对，我们大家都会。”

    斯科特笑得眼睛都咪起来了，沈云很有耐心地等他高兴完，不紧不慢地说道。

    “在你赶赴欧洲之前，还有一些准备工作要做。”

    “女士请说。”

    “我们希望这次合同，滨海区依然可以参与进去。”

    斯科特一点就透：“你们想学习炮管熔铸技术？”

    “还有炮钢的生产。”

    “明白，法国人现在乖得像只圣诞节的驯鹿，只要不是为德国人工作，他们乐于奉献一切，不得不说，你们挑了个好时候，这件事包在我身上，你们现在就可以挑选合适的人选了，等我与他们谈好合同，火车也差不多越过苏德国境线了，要是更赶一点，包机转道莫斯科、柏林、巴黎，还能节省很多时间呢。”

    沈云想了想，马上做出了决定。

    “那就说定了，滨海区拟选派200人吧，以考察德国和法国炼钢企业的名义出发，乘坐咱们的新型客货两用运输机，新下线的二型。”

    “真的吗，那可太好了，无论是火车还是轮船，都会让人崩溃，感谢上帝，我现在一想到要坐上一周或是更久，屁股就疼。”

    沈云说的新型号是在“巨象”的基础上改进后的新产品，具体措施就是改善了乘坐时的舒适性，专门设计了行李架和厨房、厕所等设施，满载人员36人，包括30人的大舱和6人的贵宾席，还设置了专门的空乘服务人员，这在1940年绝对是个创举，虽然在十年前，美国波音公司就创造性地在跨洋大型水上飞机上安排了女性服务人员，不过那是害怕乘客出现不适的症状，以及安抚他们的情绪，因此首批成员全都是女护士，又有个昵称叫做“airhostess”，俗名空中小姐。

    不过再赴欧洲之前，斯科特还要先催催另一笔生意，那就是委托美国纽波特纽斯造船厂建造的三条35000吨级载机航母。

    由于国会否决了海军的造舰计划，美国最大的海军造船厂至少在明年以前，只有这笔生意可做，于是偌大的船厂全部为这三条船热闹起来，无形中也大大加快了建造的进度，负责设计兼监工的吉布斯与考克斯公司的执行总载威廉.弗朗西斯几乎住在了这里，因为远东已经成为公司最大的客户来源，从航母合同开始，吉布斯公司已经与远东达成了好几项生意，先是帮助英国人设计的一款易于建造的2万吨级商船，紧接着又为法国航母“约瑟夫.霞飞”号的现代化改造做基础设计，双方的合作愈加深入，神通广大的威廉.弗朗西斯甚至通过海军部和白宫的关系打探到了一个惊人的消息，一旦罗斯福三度登上总统宝座，将马上开启对苏禁令，甚至连海军部一向视若禁孪的战列舰也不例外！

    这可是个重磅消息，如果是真的，那就意味着，美国造船业将通过涉外订单腾飞，那么做为海军最大承包商的吉布斯公司，也将迎来一个飞速发展的机会，远东在国内的女性用品连锁店已经开到了第55家，平均每个州都有至少一家，吸金能力无庸置疑，被新闻记者戏称为“丝袜救国”。

    管它丝袜还是内衣，能赚钱的都是好生意，没看到一向以目光敏锐著称的阿曼德.哈默也将大量资金投入到其旗下的运输公司，如今这家运输公司已经家喻户晓，他们那种令人过目不忘的加长车型和涂满整个车体的巨幅广告，每天都奔驰在主要的公路上，被喻为一个经典的营销案例，而在各大商学院的经济学讲堂上反复宣讲。

    “总裁先生，我是魅影公司西海岸的负责人雷.克洛格。”

    “雷，我知道你，上个月财经杂志的封面人物，创造了销售奇迹的年轻人。”

    “感谢你的关注，弗朗西斯先生。”

    “年轻人，有什么生意是我们可以提供的吗？”

    雷.克洛格看着一号船坞里那个巨大的还没有完全成形的船体，微微偏过头。

    “吉布斯公司有意拓展新的业务吗？”

    威廉.弗朗西斯饶有兴致地看着他：“有什么好的提议吗？”

    “远东。”

    这个答案，威廉.弗朗西斯毫不意外，因为对方的雇主就在那里，算是一个正式的邀请吗？毕竟如今全球工业发展的最大热点，毫无疑问就是远东，机会摆到了眼前，他有些心动，不过在正式做出决定之前，还有眼前的工作要做，那就是加快航母的建造进度。

 第五百五十章交涉

    1940年9月27日，天皇特使高月保和随侍的武官y政信中佐终于获准踏入了巨港码头的指挥部大楼2层会议室，距离他们来到巨港已经过去了整整一周。

    “证件。”

    盛玉华在他们进入会议室后十分钟走进来，开门见山地问道。

    “这是大日本帝国御前会议批准的同意书，上面加盖了天皇的御章，这是鄙人的证件。”

    高月保只求快速进入主题，已经顾不上计较对方的态度了，盛玉华其实早就看过他们的证明文件，不过做做样子罢了，检查完，扔回到桌子上。

    “坐吧，二位到巨港来，有何贵干？”

    “希望就双方的误会，做出一个澄清。”

    “是误会吗？”

    “当然，贵方在苏岛的行动，我们事先并不知情，有一些军事人员留在当地也是意外，这一点，请贵方务必要相信，他们的行为没有得到日本政府授权，一切都是误会。”

    高月保表现得十分谦卑，反而让盛玉华感觉到了警惕。

    “那你们此行的目地呢？”

    “就此次事件双方签署一个谅解备忘录，恢复到停战协定签订之后的状态。”

    “我理解一下，你们的意思是贵方的一名陆军少将参谋次长来苏岛，接近并试图攻击我方与大英帝国共同拥有的炼油厂，只是其个人行为，对吗？”

    “这个......”

    高月保不知道该怎么回答，y政信在一旁插话道：“不，他们不可能私自行动。”

    “你在质疑苏联的国家信誉还是内务人民委员会部的工作效率？”

    戈尔什科夫可没有她的涵养，冷冰冰的语气仿佛一言不合就要开打。

    “不，不不，我们没有任何怀疑，他们的行为有失当之处，请贵方予以包涵。”

    高月保赶紧补救，y政信无奈地闭上了嘴，他心里很看不惯前者的卑躬屈膝，但级别没人家高，只能忍耐。

    威胁够了，姿态也摆得差不多了，盛玉华面色冷峻地发话。

    “这个事件要解决，我们想知道你方的诚意。”

    “我们愿意就苏方的损失做出赔偿，十万日元如何？”

    盛玉华用手指敲了敲桌面，出人意料地点到了y政信身上：“你的随从武官参与过新京补充协定的谈判，我记得一个少将的价码，可不止十万日元吧。”

    “你......”

    y政信的额头青筋乱跳，高月保一把将他按住，生怕他一言不合就要暴走。

    “他们不是战俘，不应该拿交换协定来套吧，如果苏方有什么意见，不妨都说出来，我们商议商议。”

    所谓的《新京补充协议》就是后来签订的换俘协议，双方比例达到了赅人听闻的一比十，而从军官开始，这个比例又呈非线性增长，到了将军这一级，他已经记不得那一长串零了，事后这个协议在军部那里评价很低，他也承受了同僚们的责难，一向就深以为耻，没想到，被人在公开场揭露出来，一口气差点就没压住，好在高月保反应很快，y政信深深吸了口气，继续听苏方的意见。

    “我听说，你们向法国人提出了通过的要求，有这回事吗？”

    盛玉华不紧不慢地说出来，两人心里都是一震，心说果然来了。

    五国联防谈判失败，法国人不愿意单独面对日本人的压力，苏方与他们有过协定，一旦法方卷入战争，双方将站在一个战壕里，但是他们也知道，苏方在东南亚的实力其实相当有限，金兰湾一个旅、巨港一只舰队、一个师又一个旅，总兵力不过3万来人，也就是一个日军加强师团的规模，加上法印当局的部队，总数也不超过7万，而日本人的华南方面军就有5个常备师团加一个旅团的规模，南下的策略确定之后，又专门组织起了一个印支派遣军，也是师团级的架子，眼下这个架子就顶在双方的边境线上，抬抬脚就能打过来，苏军的摊子铺得太大，能不能全力帮助法印军？还是要打个问号的，话又说回来了，一旦苏军真得帮助他们打退了日本人的进攻，以北极熊的胃口，如今的法印当局，需要付出什么样的代价才能满足？

    现实的问题让法印当局的一票人举棋不定，毕竟日本人没有提出更过份的要求，比如在北圻驻军等等。

    “我们真得要为英国把守大门吗？”

    海外分舰队司令马塞尔.布鲁诺.让.苏尔海军上将是这群人中对英国人最不感冒的，没有之一。

    “可一旦开放通道，谁知道日本人会不会借机进驻？”

    陆军司令莫里斯.马丁陆军中将忧心仲仲地说道：“我听说他的下级军官经常违反上级的命令，而后就会造成既成事实，这样一来，我们的防卫将不攻自破，到时候就算苏军有心相助，也来不及了。”

    新任总督让.德古上将比他们更烦，日本驻西贡的总领事横山正幸天天来找他，躲而不见总不是办法，答应不答应也不可能一直拖着，日本人之所以还没有刀兵相见，不就是顾忌着苏方的态度吗？

    “现在，也只能寄希望于巨港的谈判有个好的结果了，如果苏方强硬拒绝，我们说不得也要打上一仗，双方一旦合作，海军能不能与红海军配合？”

    让.苏尔傲然道：“苏军的强项是海军航空兵，我军的强项是水面舰艇，有了海外分舰队强大的实力，再加上苏方的一条重型航母和出自我国设计建造的黎塞留级战列舰，我们有把握与日本联合舰队抗衡。”

    “那就好，为了配合苏方的谈判，我们现在需要表达出一个强硬的态度，我决定，马上做出备战的姿态，海军从今天开始要加强巡航，特别是海南岛方向，陆军即日起关闭边境的通道，挖掘战壕、修筑工事，大张旗鼓地做给日本人看。”

    法方的强硬姿态让所有的西方国家和日本人感到吃惊，看样子就像是法苏两方已经就防御日军进攻达成了一致，两国边境线上的形势骤然紧张起来。

 第五百五十一章密约

    “法国人也不愿意打啊。”

    刘开放得到消息时，盛玉华已经与日方代表进行完了第一轮谈判，闻言诧异道。、

    “不想开战，为什么还如此强硬？”

    “他们就是做给我们看的，一旦真的开战，我们势必要从巨港调兵，你算算，以金兰湾储存的军需，能支持一个师多长时间？”

    “不超过三个月。”

    “你看，我们最多只能打三个月，而且重武器的消耗还要更快，一个月就顶上天了，法国人打这一仗得不偿失，胜了也相当于败了，我们呢，帮助法国人保住他们的殖民地，怎么对战士们说？”

    刘开放摆摆手：“别说法国人了，英国人也不会愿意我们同日本人翻脸，那样就意味着，远东的武器要通过危险的北冰洋才能运出去，现在的情况是，他们另可丢了马来亚，也不愿意失去物资来源，天知道美国人还要多久才能恢复工业能力？”

    这一点，盛玉华是知情的，因为沈云每天都会与他们通电报，9月开始，来到远东的美国人数量同比减少了2成，如果排除人为的因素，只能归咎于美国政府开始了控制，好在之前的努力没有白费，关键岗位上的技术人员和熟练工人都已经到位，同时，经过一年的突击培训，第一批滨海区自己培养的人材开始胜任起一些急需的岗位，到明年的这个时候，将会有一大批熟练工人和技术人员成材，到时候，就能真正摆脱对海外输送人材的需求，走上自我造血的良性循环。

    同时，新华共和国和苏岛自治政府的华侨知识青年也开始源源不断地为滨海区输送人材，仅仅是给予两地远东大学的特殊人材培养定额，就达到了3000之多，为此，斯科特一直在欧洲大肆收刮教授到普通教员一类的专门人材，哪怕付出一定的代价也在所不惜，远东如饥似渴地吸纳着来自于世界各地不同种族不同语言甚至是不同肤色的人材，也将良好的口碑传到各地，法国人、比利时人、丹麦人、挪威人、波兰人纷纷登上远洋客轮，拖家带口地远渡重洋，只为了躲避日益扩大的战火，因此，避免将滨海区过早地拖入战争，是刘开放目前考虑的重点，再怎么样，也得争取一到两年的和平时光，完成至少第一个五年计划，到那时，滨海区将发展成为一个工业门类齐全，有着强大制造能力的地区小强。

    按照他的要求，盛玉华在吊了日本特使一天胃口之后重新开启谈判，这一次双方没有再作过多迂回，直奔主题。

    “法方强烈要求你们退兵，不得在边境线10公里以内驻扎营级以上的兵力单位，我们也对地区形势的变化表示关注，这一点你们如何答复？”

    高月保与y政信交换了一个眼神，后者开口说道：“如果法方允许我们和平通过，这一切都不是问题。”

    “你们又怎么保证，是通过而不是突袭呢？”

    高月保反问：“苏方要求我们怎么保证。”

    “很简单，士兵走陆路，指挥部的军官走水路。”

    不得不说，这是一个办法，相当于把军官当成人质，两人小声商量了一下，y政信又问道。

    “我们需要可以中转停靠的港口。”

    “那你们就要去和法印当局谈了，我们保证中立立场的条件很简单，在任何情况下，你们不能对华侨动手。”

    “如果是华侨对帝国的士兵下手呢？”

    “所以，在你们行动的时候，要知会我们一声，以免引起不必要的误会。”

    盛玉华牢牢把握刘开放的思想，利用日军的进军将那些不愿意动弹的华侨驱赶出来，为新兴的国家增加人口基数，否则等到自然增长，那得多少年了。

    引诱日军南下，减轻华夏战场的压力，间接帮助国内抗战，同时利用他们扩大华侨国家的实力，破坏西方国家的殖民体系，特别是最大的殖民帝国英国，动摇当地的殖民统治，巩固现有的地盘，为将来进一步扩大影响创造良好的基础，在这一原则下，双方可谓一拍即合，盛玉华不紧不慢地与两人见招拆招，又用了一天一夜的时间，双方终于达成了框架原则，即在此进程中，苏方应该始终保持中立地位，不对任何一方提供军事援助，而日方则保证苏方目前的所有利益，不对新兴的华侨国家下手。

    这份被西方国家称为“东方慕尼黑协定”的《巨港密约》，在9月的最后一天，即9月30日正式签字，巧合的是，同一天，在柏林，三个法西斯国家德国、意大利和日本正式签订了《同盟条约》，也意味着轴心国的正式建立。

    只是，三国一直想将苏联拉下水的努力没有收到实效，苏联人民委员会主席兼外交部长莫洛托夫连签约仪式都没有参加就飞回了莫斯科，参与审查墨迹未干的密约。

    “留西柯夫疯了吗？这么大的事，居然要等到出了结果才报上来，什么时候远东有了独立外交权！”

    钢铁同志愤怒地表情让所有的与会者都忐忑不安，作为他的直接领导，贝利亚更是瑟瑟发抖。

    “钢铁同志，这是对中央的蔑视，我请求立即、马上解除他的职务，押回莫斯科接受审判。”

    “你做得到吗？”

    贝利亚硬着头皮回答：“相信他不会反抗的。”

    钢铁同志一眼就看出他的言不由衷，不过也没有揭穿。

    “一个月，我要知道结果。”

    “一定完成任务。”

    贝利亚大声回答，不过一回到自己的办公室，他就没那么自信了，留西柯夫的问题并不是现在才发生的，早在满洲战役时就有过征兆，只是那个时候被一场前所未有的大胜给掩盖了，其本人的声望高涨，一下子成了人人交口称赞的英雄，怎么也不能明着下手，而将留西柯夫调回总部的任命，不出所料被人家一口回绝，离心离德之势昭然若揭，他派了一批好手潜入远东，不料一个都没回来，贝利亚这才惊觉，偌大的远东，竟然成了留西柯夫一个人的独立王国！

    怎么办？他需要在当地打开一个缺口，贝利亚突然想到一件事。

    “把38年响应号召去远东的那批年青人资料给我找出来。”

 第五百五十二章反战

    22岁的亚历山大・尼古拉耶维奇・谢列平已经是滨海区内务人民委员会部的实际负责人了，军衔也从最初的少尉不到两年的时间就升到了中校，这在整个红军队伍中都不多见，放到内务人民委员会部这个权力极大的特殊部门就更是凤毛麟角，然而他本人却没有多少大权在握的快感。

    因为从留西柯夫在59边防总队的哨卡上看中自己，一切就显得十分诡异，哪怕前者一直高举钢铁同志的旗帜，但那些所作所为，就算是叶若夫最疯狂的时候，也不曾有过，而滨海区的变化，更是点点滴滴都在他的心里，不到两年的时间，这里从俄国人的坚强堡垒，一下子变成了华夏人的天下，如今，又多了几百万美国人，天哪，谢列平发现自己在俄国人的土地上变成了绝对的少数人类。

    除了还驻扎在乌苏里江沿岸的突击第一集团军，他的部门是滨海区俄国人最多的单位了，但就算是在内务人民委员会部，俄国人所占的比例也没有超过50%，大量来自于东北的华夏人开始占据各个关键性的岗位，自己迟早有一天会被取代吧，他最近总是这样想。

    “中校同志，你的电报。”

    他接过来一看，是莫斯科的父母发来的，内容很平常，都是些问候的话，可他却敏感地觉出了不平常，因为类似的电报，就在上个月才刚收到，父母为什么会发一封相同的电报给自己？爱子心切吗？别逗了，那是华夏人不是老毛子的作风，谢列平仔细地收起电报，收进大衣口袋，叫来自己的手下。

    “17号工程的近期报告怎么还没交上来？”

    “报告中校同志，那边的进度有所放缓，实验材料不够了。”

    “又不够了？”

    谢列平想了想，抓起桌上的一部电话打出去。

    “战俘营吗，统计一下最近三个月违反营规的人数，把名单报上来。”

    他的手下小心翼翼地问道：“照名单把人送过去吗？”

    “嗯，你亲自去办。”

    17号工程是滨海区的绝密，知道的人少之又少，参与者大都是俄人，只对最高级别的领导负责，也是内务人民委员会部在这里最重要的任务之一。

    是的，看守日军俘虏是目前他们最重要的任务，说来也怪，让华夏人看守日本战俘，他们一百个不服气，干活漫不经心不说还经常闹事，换成正儿八经的老毛子，这些鬼子一下子就老实了，哪怕老毛子的态度比华夏人恶劣百倍。

    沈云搞不明白这个道理，身为日本红党元老的野坂参三却说得很透彻。

    “那是因为在长期的军国主义宣传中，支哪被认为是劣等人种，他们当然不服气了，日俄战争虽然胜利了，但俄国人的先进武器造成的惨重伤亡，给了日本军部很深的印象，满洲战役，又是一场完全以俄国人为主力发动的战争，输得这么惨，这些人不管是表面还是内心都是服气的，跟从强者本来就是日本人的传统，其实日本国内底层的农民过得日子，可能还不如华夏，而他们却是侵华日军最主要的兵源。”

    野坂参三与来自延安的一个叫做“反战同盟”的组织从1940年初开始就在作战俘的工作，如今9个月过去了，他们的成绩斐然，一说到这里，“反战同盟”的骨干前田光繁和香川孝志便兴奋不已。

    “通过上课、放电影、谈心等手段，我们在战俘当中建立了相当的影响，越来越多的普通士兵认识到了这场战争的反动性，一些积极份子用当众忏悔的方式表达了自己的转变，他们的带头作用像瘟疫一样传染了整个营地，许多人表示，要用积极的劳动来为自己犯下的罪行赎罪，有些人甚至要求组织反战部队，投入到这场反侵略战争当中去。”

    沈云对此表示鼓励：“我们欢迎一切反对日本法西斯军国主义的志士，对于他们将酌情减免刑期，有突出贡献的人士，还会加以表彰。”

    香川孝志作为前日本士兵，有着更迫切的愿望：“我们已经不满足于喊话和反战宣传，华夏的悲剧在日本国内，如果有可能，我们愿意潜回国内，更多地宣传反战思想，特别是在广大农村地区，他们很多家庭的孩子都死在了华夏，战俘营里的8万多人，在日本政府的口中，也是战死者，我们想揭露这些阴谋，让普通民众看到真相，他们一定会对政府产生不满，我们希望未来的日本，会是一个向往和平的国家。”

    野坂参三也向她表达了类似的愿望。

    “我与多田骏等高级将领做了多次交谈，他们内心其实已经动摇了，但痛恨的是掌权的军部和政府，对天皇还抱有期望，一直认为是那些人蒙蔽了天皇，才会做出错误的判断，这些人在注重阶层等级的日本军人当中有着很高的声望，如今，所有的尉、佐中低层军官都被赎回去，只有他们几个留下来，声望不降反升，一些比较顽固的士兵或许不会听从我们的宣传，但肯定会聚集在他们身边，双方就有了合作的基础，如果我们能将这里的8万老兵通通转化过来，就是三到四个野战师团的实力啊，将来一旦有机会反攻本土，他们会是插入法西斯政权的一把锋利的刀！”

    日本红党最大的问题就是组织能力不足，没有掌握一支属于自己的队伍，野坂参三从莫斯科来到延安，亲眼看到了华夏红党是如何从一无所有到强大起来的全过程，几乎同样的社会结构，也为他们打开了思路，从统治力量薄弱的乡村着手，建立起自己的武装，在运动中消灭敌人，一步步扩大根据地，最终夺取全国政权。

    对于他们的愿望，沈云表示了谨慎的欢迎，因为事情太大了，几十上百个鬼子都好说，这可是8万人，3-4个师团啊，谁敢保证不会成为反戈一击的毒瘤？

    电报请示刘开放的结果让她有些吃惊。

    “来电悉知，日俘问题，大可放手去做，作战部队之请亦可考虑，此为大大有利之事也。”

    她不知道刘开放哪来的这么大的信心，还是盛玉华心细，随后来电向她做了解释。

    原来，刘开放认为，自己所了解的倭人有一个特质，一旦为强者所征服，就会义无返顾地追随到底，对同族都能毫不犹豫地下手，其忠心程度，比本族人更甚。

    在滨海区的所有日俘，包括那20多万开拓团的移民，都是被日本政府无情抛弃的棋子，他们在国内的亲人得到的消息是一纸阵亡通知单，哪怕反水回到国内，也会被人瞧不起，可以说，完全断绝了后路。

 第五百五十三章改造

    对日俘的改造是一个长期的过程，根本不可能像野坂参三估计的那么乐观，特别是几个幸存的将官，他们也许会痛恨军部，但绝不会一转头就带兵进攻自己曾经的同僚。

    第一旅团旅团长阿部规秀少将就是其中最顽固的份子，曾经被誉为“未来的名将之星”，晋升中将的文书已经放到了参谋本部，没想到倒霉催地赶上了满洲战役，一番苦战之下没有被俘，奉天皇的命令放下武器，却被要求自裁谢罪，荒唐，自己有什么罪可谢？

    “阿部君，你难道忘了，第一师团是怎么被调到满洲的吗？”

    多田骏的质问让他沉默了，那是一段让人羞辱的历史，俗称“226”兵变，驻守东京的第一师团所部3000多人在一批皇道派年青军官的带领下悍然起兵，占领军部、警察厅等多处要害部门，并杀死了内阁的多位重臣，差点连当时的首相都给干掉了，自以为打着“尊王攘夷”清君侧的旗号，结果却被天皇亲口定为“叛逆”，事后整个师团都被认为不可靠，从首都调到了满洲去守卫边疆，他在第一师团只是个过渡，已经内定了要调往华北担任独立步兵旅团长，可惜再也没有机会了。

    “前辈，我不想白白死去，而且是不名誉地死去。”

    “我们都不想。”前关东军参谋次长矢野音三郎接口道：“我答应了矶谷司令官要活下去，把满洲战役的得失带给军部，可是他们根本就不需要。”

    多田骏讽刺地一笑：“他们需要一个替罪羊，所以你我都成了罪人，我的妻子、儿子现在一定受到了民众的白眼甚至是谩骂，在这里我想明白了一个道理，那些蠢货在将大日本百年以来的开拓化为乌有，世界已经变了，国与国之间的战争，不再是一两场战斗所能决定的，华夏人丢掉了大半国土依然在顽抗，而我们日本呢？没有从这场战争中得到一点好处，民众的生活越来越艰难，发动这场战争的家伙才是罪犯！”

    “前辈，你的言论，和那些赤色份子一模一样啊。”

    “哼，这难道不是事实吗？看看那些英勇的皇军，来到这里才几个月，已经完全被赤化了，他们在台上大声控诉，财阀、资本家的压迫，国内哪一个地方没有？皇国百年精神还抵不上一场电影，当他们在战场上浴血杀敌时，家里的亲人正在饿肚子，姐妹妻子甚至要靠出卖肉体活下去，这样的战争有什么意义？”

    阿部规秀震惊了，矢野音三郎也没料到他会这么说。

    “司令官阁下，你难道要投入赤党的怀抱中吗？”

    “不，如果能挽救大和民族，我愿意与他们合作，你们想想，就算没有我们参与，日本赤党也在干这样的事，与其让他们主导，为什么不主动做一些事呢？”

    阿部规秀还没有反应过来，多田骏直视他的眼睛，一字一句地说道。

    “我想出面组织一支讨逆部队，阿倍君，矢野君，你们愿意参加吗？”

    有意识地吸收日军战俘是早就制订好的计划，为的是将来登陆日本本土之用，当然，首批吸收的是积极份子，大约在3000人左右，以他们为榜样组建起一支工程兵部队，干的还是原来的活儿，但是待遇就不一样了，等同于滨海军区的预备役部队，有统一的装备，有单独的营房，有正规军三分之一的补贴，最重要的是，有一定的人身自由。

    3000人只占全部战俘人数的4.5%，却让所有的人都看到了希望，毕竟被人当成囚犯，天天干重活，勉强能吃饱的感觉并不好，同样是囚犯，为什么人家就能提前获得自由？有对比就有落差，有落差就有榜样，有榜样就有动力，有了动力，人就有了干劲，榜样的力量是无穷的，深入各个营地的日本红党和反战同盟的人发现，他们的工作有了明显的效果，一些原本十分抵触的顽固份子，也或多或少地改变了态度，他们在宣传和上课的时候，来听的人越来越多，听的人也越来越认真。

    毕竟，亲手缔造一个新日本，是一个相当有噱头的口号，完美地涵盖了多田骏这样的旧军人和野坂参三这样的红党党员，将原本水火不相容的两拨人归于一面旗帜下，为了同一个目标而战斗，哪怕面和心不和，那也是以后的事情了，刘开放并不需要他们真得解放全日本，不过起到一个带路党的作用罢了，叛徒比侵略者更可恶，并不是只有华夏独有的产物。

    当然，要让这些俘虏完全成为一支可靠的队伍，滨海区还有很多的事情要做，这方面，延安有着丰富的经验，不得不说，内务人民委员会部的高压加上“反战同盟”的怀柔，让这个过程有了事半功倍的效果，再加上刘开放提议的三诉三查，电影上课三管齐下，主动跳出来的人越来越多，到后来，整个营地整个营地站出来要求清算，其过程之顺利，让野坂参三等人也为之咋舌，到了九月底，这支工程兵队伍已经扩大到了2万人，占据全部俘虏总数的四分之一，可以组成一个完整的野战师团了。

    “这个师团必须严格按照日军主力野战师团的编制来执行，每一件武器和装备都要与原来的一模一样，要做到日本人来查也一时查不出破绽，从缴获的装备中挑选完好无损的装备他们，基层军官必须由日本红党党员担任，保证红党对队伍的绝对控制权，训练大纲也严格按照旧日本步兵操典来，但每天晚上都要上思想教育和文化课，一定要做到白色外皮红色内心，将来这支队伍会有很大的用处。”

    “其余的战俘呢？”

    刘开放早有定计：“还是按老样子，思想转变较好的编入工程兵，咱们的基础设施建设还需要大量的人力，这批战俘和从开拓团招募的劳力很重要，五年刑期呢，要是没有一点惩罚就得到自由，也太便宜小鬼子了。”

 第五百五十四章叛逃

    纳霍德卡空军基地主跑道，一架32米长、三层楼那么高的大飞机被通勤车拖出机棚，机身上喷涂了彩色的条纹，中间用汉、俄两种文字写了四个字。

    远东航空

    这就是代号“信天翁”的新型客机，从“tb-9”改型而来，安装了四具普惠公司的r-2800c型活塞式发动机，满载条件下的最大航程超过了6000公里，从符拉迪沃斯托克起飞，只需要一次转场就能抵达莫斯科，是这个时代的杰作，不光滨海区自己在用，就连美国人也订购了10多架用于国内的长途客运，由于速度快安全性能还算不错，赢得了美国人的一致好评，已经有意扩大订单数量，毕竟成熟的客机选择性不大，完全自主设计到试飞是一个相当漫长的过程，哪有成品更容易抢占市场。

    更何况，这种飞机的改装余地相当大，在设计之初，就考虑到了部件的通用性，只需要简单地更换中段机舱，马上可以在轰炸机、运输机之间自如切换，就连美国空军也在测试，做为一款运输机的可行性，虽然出自俄国，但从设计到生产，绝大多数都是美国人，因此不存在外国产品常见的适应性问题。

    远东航空公司是一家全资的国营企业，目前经营的主要以国内和跨洋航线为主，从符拉迪沃斯托克经停夏威夷到达美国西海岸，国内就多了，光是远东的哈巴罗夫斯克、伊尔库茨克、赤塔、雅库茨克等几个大中城市就有每周的双来回飞线至少三个航班，再远一些，经中转可以到达莫斯科、列宁格勒等欧洲部分的城市，每周也有一个班次，如果算上不定期地中转前往德国、法国等地的航班，如今正式开通的航线达到了30多条，每月平均旅客人数超过了10万，年平均人数预计将超过150万，在1940年，是个不错的数据。

    10月初，秋高气爽，远东地区进入了紧张的麦收时节，空军基地的跑道上人头攒动，刚刚选拔出来的赴欧重工业考察团的成员身着统一订制的西服、领带、皮鞋，提着统一大小的行李箱等候登机，前来的送行的亲友占了大多数，有些母亲、妻子已经“唔唔”哭出了声，骆玉章孤零零地站在队伍末尾，有些羡慕地看着队友们，没有人来送他。

    父母走得很匆忙，年初只在家中过到大年初三，就双双出门不知所踪，后来组织找他谈话，说是一场有预谋的

    叛逃！

    骆玉章当时就懵了，除了他的父母，一大票原伪满军官都牵入其中，就连时间点也惊人地一致，春节过后几天，父母给他留了亲笔信，说是害怕被清算不得已离开，他有点不相信，但又拿不出什么证据来反驳，这次事件影响了他的学业，在远东大学里，骆玉章感觉自己被同学孤立了，看人的眼光都是异样的，背后的那些议论更是让人难以忍受，他干脆从电子技术专业转到了金属冶炼，以避开之前的熟人，同时主动断绝了与朋友之间的往来，一个人躲在教室的最后，直到前几天区委下达了选拔专业人材前往欧洲考察的通知，他犹豫了很久，还是决定递出一份申请书，没想到很快就得到了批准，成为首批登机前往法国的代表团成员，由于是钢铁相关专业，他的熟人并不多，站在人群里也不会感到尴尬，只是没有人来送行，多少有些孤独。

    “玉章！”

    骆玉章突然听到一个熟悉的声音，还以为是自己幻听了，直到那个倩影缓缓走近，他都不敢相信是真的。

    “婉......婉贞。”

    “怎么，才几个月不见，就不认得老同学了？”

    梁婉贞笑着冲他摇摇小手，骆玉章心里一酸，眼圈一下子就红了。

    “我只是没想到，你会来送我。”

    “伯父伯母的事情我知道了，你别有心里负担，他们是他们，你是你，还记得陈教员和我们说过的话吗？”

    “红色主义的道路注定是曲折的，但我们并不孤独。”

    骆玉章脱口而出，这些天，在最难熬的时候，他就是背诵着这些句子为自己打气的，女孩郑重地点点头。

    “信仰给予了我们力量，它将会是一生的宝贵财富，值得我们用生命去守护，当初你毅然决然地选择了红色，背叛自己的家庭，其实我们都很佩服，事实也证明，你是一个坚定的同志，玉章，老师走不开，托我带话给你，能入选代表团，说明组织上依然是信任你的，好好学习，学成归来，我们所有人为你接风、庆功。”

    骆玉章激动地表示：“请老师放心，我一定不辜负组织上的期望，把最新的冶炼技术学到手。”

    “嗯，我等着。”

    登机的时候到了，梁婉贞向他伸出手，两人紧紧相握，骆玉章留恋此刻的感觉，一点也不舍得离去，但他更清楚，没有一个好的前程，眼前的佳人是绝不会和自己在一起的，他放开手，拿起自己的行李，跟在队伍后面向登机口走去。

    验票、登机、找到自己的座位，骆玉章从窗口往下看，发现女孩一直站在那里没有离开，他的心跳得很快，原来对方并不是被组织派来安慰自己的。

    “婉贞，等着我，我骆玉章一定出人头地，风风光光地回来。”

    儿子离开远东飞往欧洲的消息，远在大洋彼岸的骆东祥夫妇并不知情，他们来到圣弗郎西斯科（旧金山）大半年了，如今在唐人街经营一家华式餐馆，已经成为当地小有名气的人物。

    百福酒楼

    取英文“perfect”的谐音，位于唐人街十字路口的中心位置，他大手笔租下了整幢楼，豪掷千金进行了整体翻修，使得这家开业不到三个月的酒楼一跃成为全唐人街乃至于全市最豪华的华餐馆，就连一些白人大人物也慕名而至，品尝他从国内挖来的名厨经过改良后的主推菜品。

    “perfect，骆，你这里真不错，菜很合我的胃口，不像其他华夏人开的，总有一股子怪味。”

    “感谢赞赏，麦克唐纳先生，以后一定要常来，这是鄙店的***贵宾卡，带上你的朋友，不用事先预订，永远会有一间包厢为你留着。”

    “喔，这真是最好的礼物，骆，你是个精明的生意人，将来一定能赚大钱。”

    骆东祥笑得脸上的褶子都出来了，好不容易送走本地的有名的有着黑道背景的大佬，又看到自己的直接上线从另一个方向走过来。

    “骆，老样子。”

    “跟我来。”

    骆东祥带着别钦斯基走进二楼的包间，他关上门之前将一块“don'tdisturb”的牌子挂出去。

    “组织上要求我们做什么？”

    他有些迫不及待地发问，别钦斯基看着满脸期待的华夏人，笑了笑。

    “骆，别紧张，没有特别的任务，你现在最重要的就是利用这间酒楼发展自己的势力，唐人街有几个华人团体，我可以通过警察局的内线帮助你，收伏他们为你所用，新上任的检察官对治安情况很关注，你可以以此为条件打动他，建立起良好的私人关系，他的前途被人看好，极有可能竞选下届国会议员，到时候你再用资金帮助他，在美国，一个议员的能量是不容忽视的，记住，不管你私底下想干什么，贩毒、开赌、皮肉生意都行，但是表面上一定要干净，出来之前带的经费还够吗？”

    “在这间酒楼上用了不少，如果想达到你的要求，可能不够。”

    别钦斯基递给他一张纸条：“这是给你开的银行帐号，今后所有的经费往来都通过他，第一期十万美刀已经入账，你在使用的时候，务必要记下账目，我才能向上面交待。”

    骆东祥明白，这是一种控制手段，他赶紧答应下来，十万美刀看似不少，可摊子一铺开，花钱必然如流水，这个差使真是带着烦恼的幸福啊。

    别钦斯基也很羡慕对方，他的老婆如今已经是魅影公司的总经理了，年薪也不过这个数，哪像那些华夏人，动不动就是十万百万地往里扔，这是要买空整个美国的节奏吗？

 第五百五十五章点子

    提前在美国布局，刘开放只不过将他们视为闲棋冷子，大量的伪钞需要有个洗白的路子，明面上肯定行不通，只有通过地下的渠道来完成，1940年，美国国内经济的盘子在2800亿左右，1.2%的额度也就是30个亿面额的伪钞是其能消化的极限，而30亿美刀，已经足够买下大半个美国了。1

    这批制作精美的假美刀从各个海外地区进入美资银行，在航空业没有发展起来之前，这些银行与本土之间的往来周期高达半年到一年，因此，当发现假钞时，已经过了很久，而收到这些假钞的银行职员能够记起来的，只有模糊的记忆，在情报部门的不懈努力下，这些线索全都指向了日本人，包括这一批来到美国的前伪满军官，也都无一例外是经过日战区上的船，查到这里已经无法继续了，因为很明显这是国家行为，日本政府绝对不会承认，正常的外交途径走不通，开战又不可能，苦果只能是自己咽下去，或者留下档案，等到合适的时机一并清算。

    当这些军官进入美国本土之后，使用的全都是真钞了，他们的经费全部通过各地的情报网提供，来源则是魅影公司在美国的高额利润，经过一年多的发展，魅影公司已经成长为全美最大门类最齐全的女性用品公司，传说中只要走进去，出来的时候就不再是原来的你了，为了鼓励女性消费，公司特意推出了针对女性人群的小型无息贷款，即只要拥有一定的工作经历，就可以在各个城市的魅影专卖店开设独家户头，按照收入获得相应的贷款额度，拥有先用后付款的权力，这项措施的推出，大大刺激了美国家庭的消费行为，因为美国妇女往往掌握着家里的财政权，就算再精打细算的主妇，都会忍不住进店挑选一两件中意的衣服或是别的什么用品，更何况，像内衣、卫生用品这类都是刚需，魅影的产品价格比别的高，但是架不住质量好啊，经过大力宣传和各种软文推介，到1940年10月份，这个品牌早已经深入人心，家里如果没有一两件魅影的产品，根本称不上一个中产家庭，如同1929年大萧条之前的广告词一样，中产家庭的女性只有一套内衣？一双丝袜还是一双鞋子？

    不，你需要一个衣柜，让魅影公司的特约经理为你量身订制！

    而从1940年的7月开始，人们突然发现，这个全美最有名气的女性用品商店，竟然在最醒目的位置摆上了新的商品。

    当你顶着高温在开放式厨房里为一家人准备披萨、小饼和热牛奶时，难道不想来一阵冰凉的冷风吗？

    如果你的先生是华尔街的高管，我们向你推荐最新型的冷气机，它小巧易安装，安静不费电，一晚上只需要几度而已喔。

    如果你的先生拥有一份体面的工作，但还要看上司的白眼，回到家里，你的夫人将为你打开造型犹如美丽的白天鹅一般的新型冷气扇，来自远东的自然风让你的心火茫然无存，第二天睡足了好觉的你，精神满满，战斗力十足，让挑剔的上司见鬼去吧！

    如果你的先生只是在工厂里挥汗如雨，想必回到家连你也不想靠近他，没关系，在热水烧好之前，便宜的家用落地扇将为他散去所有的异味，相信我，它真得很便宜，只需要每天少吃一顿热狗就能省下来了。

    各种撩人的广告词铺天盖地，再加上报纸、电台的狂轰乱炸，第一批进入美国市场的家用电器，魅影公司再一次一炮打响，1940年，空调不是黑科技，电风扇就更不是了，但是能把这两样东西做成装饰品，放在家里赏心悦目的，只此一家别无分号，转眼来到了10月份，天气渐渐转凉，魅影公司又推出了新的品种。

    可以出热气的空调和电暖器，同样分别主打高收入家庭和普通收入的家庭！

    这种变化，对于一直紧盯着它们的fbi旧金山地区负责人休.克雷格和手下马克.费尔特犹其感受明显。

    “见鬼，才十月份，就冷成这样了？”

    年纪较大的休.克雷格跺跺脚，双手不住地相互揉搓，嘴里吐出一阵白气。

    “谁说不是呢，听说那家店里开了什么空调，比暖气还舒服，一点都不会气闷，真想进去坐一会儿啊。”

    马克.费尔特一脸的羡慕，休.克雷格郁闷不已。

    “珍妮一直抱怨家里的壁炉不够暖和，想买一台最新型的魅影空调，可是你知道要多少钱吗？”

    “很多吗？”

    “哼，一万美刀，天哪，我一个月才拿多少薪水？这分明就是华尔街的那帮混蛋才买的起的贵价货。”

    马克.费尔特直咋舌，他才刚工作不久，一个月的薪水只有几百美刀，不吃不喝存上一年也买不起，但是休.克雷格不满的地方并不是价格的高昂，而是哪怕一万美刀，普通家庭也并不是遥不可及的，就是那个该死的贷款。

    一旦申请成功，他的家庭就和这家公司牢牢绑在一块儿了，谁tm想出来的点子？

    休.克雷格小小的幽怨挡不住广大主妇的热情，在金融巨头摩根的支持下，这种专门针对家庭的小额贷款迅速在全美流行起来，不需要抵押，只要拥有稳定的工作就能申请，还不上？了不起就是几千美刀，发不了财也死不了人，当然，这个金融产品也催生出了一个新的服务性行业，那就是帮人收债的催款公司，当然必然带有某种强制性，和地下属性，正好与刘开放的布局相呼应。

    11940年美国gdp总值为1014亿美刀，刚刚达到1929年（1029亿美刀）的水平，从这一年开始，增幅明显，原因就是二战开始了，美国的工业全面转向战时经济，为整个盟军提供物资。

 第五百五十六章打造.Net

    “discretionaryloan？”

    盛玉华翻来覆去地念着这两个英文单词，她没有系统学过，不过最近也在努力，毕竟在东南亚，英文同样通行。

    “你可以称它为“任性花”，用信用提前支付获得商品使用权的行为。”

    “那不就是借钱买东西？再分期偿还？”

    “意思差不多，花明天的钱，买今天的快乐，是这个金融产品的口号，我们不但要买空美国，还要买掉他的未来。”

    刘开放的解释让她不寒而栗，妇女是家庭的消费源动力，这是刘开放一直向她灌输的信念，而在美国，用女性用品打开市场，避免了在诸如能源、钢铁、制造这类的传统领域与那些根深蒂固的家族正面对决的可能性，如今一年过去了，谁也没想到，看似不起眼的女性用品，竟然成了全美最赚钱的商品，每个月巨量的现金流，已经到了快满出来，不知道怎么投资的地步，所以，养一个全国性的地下情报网，不过是这条现金长河里的一朵小浪花，利用这头现金奶牛，加上摩根在金融领域的强大人脉网络，发展出一个小额贷款，又是大佬根本看不上的几百上千美刀，打入每一个美国家庭，用新鲜容易深陷其中的商品，将他们牢牢地绑上自己的战车，从而影响到美国社会的方方面面，谁能想到，小小女性商品的背后，会是这么大的一盘棋？

    要是每个美国家庭都欠了魅影公司的钱，盛玉华不敢想像那会是一个什么样的后果！

    “当然了，这只是一种理想的状态，不是每个女人都喜欢超前消费的，所以我们需要生产出更多博取眼球的商品，让她们攀比，眼红，最终走进咱们的商店。”

    刘开放翻开一本宣传画册，指着彩色封页上的广告女郎说道：“这个英格丽.褒曼最近很火啊，告诉1号，要充份挖掘出她的潜力，可以考虑投资为她量身定制一部电影，最好的剧本，最好的导演，再推她一把，争取拿个奖什么的，把她打造成全美的时尚楷模，榜样的力量是无穷的。”

    盛玉华在心里为善良的美国人民深深地哀悼了一下下，后脚就跑去拍电报了。

    纽约魅影公司总部位于第五大道最醒目的位置，整面外墙用昂贵的新型涂料喷成一付彩色宣传画，画面的中心就是刘开放打算要重点打造成时尚楷模的女孩。

    年仅25岁的英格丽.褒曼

    “褒曼，你现在已经是全美最知名的女人了，时尚杂志评选年度最有魅力的人物，你排在罗斯福总统之前，还有什么不满意的呢？”

    总经理路易丝.别钦斯基坐在装修奢华的办公室里，看着个子高挑但表情有些瑟缩的女孩。

    “可，可是我想登上舞台，在大银幕上留下自己的作品，这是我的梦想，从12岁那年就有了，你们把我弄到美国来，也是有过承诺的。”

    路易丝笑着摆摆手让她坐下：“你太高了，我可不想得颈椎病。”

    “那我的事？”

    “你太着急了，要知道，一部好的作品必须细细打磨，从剧本开始，每一句台词都要千锤百炼，实话和你说吧，公司对你寄予厚望，所以你要拍摄的电影必须足够出彩，人文、剧情、色彩都要吸引眼球，我们为此准备了整整一年，联系了好莱坞最好的制片人，最优秀的导演和演员，就等着大放异彩的那一天，你准备好了吗？”

    英格丽.褒曼呼吸都有些急促了，眼前的女人掌握着一间市值可能上十亿甚至更多的大企业，她并不是个雏儿，当然明白资本的力量有多可怕。

    “我能先看看剧本吗？”

    “当然，不过在看之前，你必须先签一个保密协议，这个剧本很危险，你确定要看吗？”

    女孩平整了一下呼吸，毅然点头答道：“我想看。”

    她飞快地在一纸协议上签下名字，路易丝这才拿出一撂厚厚的剧本，封面上赫然写着。

    13daysinhell

    她怀着一丝好奇翻开扉页，上面的故事梗概一下子就吸引了女孩的眼睛。

    一位美丽的女记者来到战火纷飞的远东，这座名叫“nanjing”的城市是华夏人的首都，居住着上百万市民，然而某一天，女记者与市民们经历了地狱般的13天，她的爱情之花，在血火中悄然绽放......

    大屠杀、逃亡、拯救、间谍、爱情，一系列富有吸引力的元素，在这部剧情丰富的电影里一一呈现，从一开始就紧张刺激，英格丽.褒曼沉浸在故事的曲折中，连办公室的主人是何时离开的都不知道。

    第二天早上，当路易丝推开房门时，女孩已经蜷缩在沙发上睡着了，厚厚的剧本被她双手紧抱在怀里，精致的脸上泪痕点点。

    路易丝没有叫醒她，只是贴心地为她披上了一条毛毯，十月的天气已经转凉了，不注意很容易生病。

    “啊，对不起，我睡着了。”

    女孩醒来的时候，看到路易丝在那里办公，歉意地说道。

    “看来，你很喜欢这个故事？”

    “是的，我看入迷了，天哪，它是真的吗？日本人简直是一群禽兽，我请求让我来演女主角吧，我会投入全部的身心，从现在开始。”

    路易丝停下工作，认真地打量她。

    “这部电影，我们公司将投资一千万美刀，所有的布景全部外拍，也就是说，如果你决定出演，将会去遥远的远东呆上半年甚至更久，你愿意吗？”

    “我愿意，请问我得到这个角色了吗？”

    “做为投资人，我们当然希望你能出演女主角，但是在此之前，你还要通过导演的选拔，为了更有把握，我建议你和一些去过远东的美国记者聊聊，找一找角色的状态，相信会对你有帮助。”

    “什么时候？今天可以吗。”

    女孩迫不及待地样子让她笑了，电影的投拍是几个小时前才敲定的，剧本却真得准备了一年，大屠杀的亲历者中岛今朝吾等日军官兵提供了很多细节，他们甚至会出演其中的日军角色，路易丝深知这么真实的电影，会给主演带来什么样的心理阴影，但公司已经决定了，她也只能迎难而上，希望从各个方面帮助她化解。

 第五百五十七章化工.nET

    选择在这个时候推出关于大屠杀的电影，刘开放是有考虑的，苏联没有加入三国轴心，但也没有明确拒绝，双方一定在讨价还价，他虽然并不希望在这个节点上重新与日本开战，但更不希望苏联最终与法西斯站在一起，那样的话，远东只能选择主动与莫斯科决裂，从而成为敌人两面夹攻的目标，打断滨海区好不容易得来的和平环境和宝贵的发展机会。

    因此，用电影的形式委婉地表明滨海区的态度是他的主要目地，其次，揭露这个惨绝人寰的大屠杀，为日后清算日本军国主义罪行做铺垫，时间隔得越久，人们的记忆就越模糊，仇恨会变淡，他不希望事情不了了之，更不希望，最终受到惩罚的只是廖廖无几的几个替罪羊，让几十万冤魂游荡人间，久久不肯散去。

    相比与传统的胶片，这次拍摄将采用黑科技一般的数字摄影机，丰富的色彩、高清的解析度，都将给人民呈现出一部划时代的影片，他有信心让公司的代言人一炮而红，在明年的奥奖评选中独占鳌头，有了这个影响力巨大的奖项，事件本身一定会成为美国社会的热门话题，从而推动对日执行更严厉的制裁，最终将日本人推入不得不开战的深渊。

    到那个时候，唯一置身事外，又夹在苏、美、华、日四国之间的滨海区，就有了超然的地位，此时的世界，将会更加需要一个民主国家的兵工厂，哪怕是有着巨大工业体量的美国，在完全开动起来之前，也离不开滨海区的物资，到那个时候，挖空了整个美国技术工人层面的后果，才会真正显露出来，刘开放已经迫不及待地想知道，美国高层面对这个巨大的漏洞，拿什么去填补。

    实际上在引进美国的资金和技术、人力时，滨海区自身的工业建设没有一刻停下来，亨利.卡塞尔帮助他们实现了全区层面的布局，在16万平方公里的土地上，建设起一个门类齐全，技术先进的工业体系，不大的面积，又保证了上下游供应链的衔接成本远远低于美国本土，成本的优势就是竞争的优势，极低的人力成本、极其便利的运输条件、极其低廉的原材料来源，滨海区的腾飞，是个人都看得见，只要外部环境依然保持稳定，谁也阻止不了。

    巨港石化基地从规划到施工只用了半个月，来自金兰湾海外租借地的工程兵和当地华侨劳力把炼油厂以北的大片丛林夷为平地，烧荒、平整、挖地基，一片广大的工业区的雏形渐渐显露，刘开放亲临现场把握质量，忙得不亦乐乎。

    “这一片要留出管道施工余量，别到时候还得重新挖。”

    “先把电缆线接进来，保证施工机械的用度，电厂那里打个招呼，白天紧着咱们，晚上可以放松一些。”

    “砖瓦厂、预制件厂、水泥厂的建设进度还要加快，原有的扩大产能，今后的基础设施建设用得着。”

    “法本公司的皮尔博士到没有，让他的团体负责员工培训，合成燃料厂那边抽调一些技术员过来，骨干工人也要一些，先培训，大乙烯的工业制备是个很好的课题，未来有着广阔的市场空间，等到时机成熟，这里先办一所技术学校，然后慢慢扩展成为专门的化工高等学院，事先要与自治政府沟通好，地方上的支持，才能让咱们的建设过程顺利，今后，苏岛的化工一定会成为支柱型产业，前途不可限量啊。”

    盛玉华听得似懂非懂，看得也不甚明白，“塑料”是个什么东西，至少在1940年并不普及，而刘开放弄来的那些坛坛罐罐和长得不像话的金属管道，更是让人无法理解，做一个领导人实在太操心了，什么都得懂一点，不然多丢人哪。

    于是这些天，她也不得不抱着一本《基础化学》死啃，分子式、方程式这类有如天书般的东西，折磨得她睡觉都睡不好，那感觉，比上战场和鬼子拼刺刀还要累。

    累也就罢了，关键还是不怎么懂。

    “你们是被战争耽误的一代，但你们的牺牲是有价值的，这种牺牲换来了，下一代能够坐在安安静静的教室里，学会这些天书一般的学问，将来，他们一定会是滨海区工业建设的主力，到那时，我们的事业才算取得了成功。”

    刘开放坐镇巨港，除了紧盯舰队的日常训练，就是规划化工基地的建设，这是一个从无到有的过程，哪怕是法本公司的博士也从来没有接触过，当看到翻译过来的说明书时，整个人顿时就不好了。

    “徐，远东拥有这么先进的化工技术，为什么还要买我们的煤化油生产线？”

    徐如春做为他的翻译，也是机械制造方面的专家，对于那些造型怪异的反应釜、压力容器之类的部件理解得还要深一些，原理归原理，成品放到眼前，震撼同样不小。

    “请原谅我无法回答，也许这是苏联的化工学家的杰作。”

    “匪夷所思的杰作，太出色了，我想知道，购买这样的一套装置，需要多少帝国马克？”

    苏德两国正处于蜜月期，双方的交流和经贸往来十分密切，就连航母和战列舰级别的武器都能互通有无，一套化学装置在他看来毫无难度，最多就是个价钱的问题罢了，没想到，反馈回来的消息是这种装置需要订制，而且要先付30%的定金，交付期为三年，不出所料，皮尔博士发往柏林的电报石沉大海，没有一个明确的答案。

    “这说明，德苏之间的谈判不顺利啊，德国人已经在准备第二套方案了。”

    刘开放将消息直接转给了留西柯夫，后者正被莫斯科一道接一道的调令搞得心烦意乱，一看到他的电报喜出望外，一旦德苏交恶，远东就会赢来真正的安全，他和刘开放一样，并不希望公开与莫斯科撕破脸，这个过程哪怕再延长一年都好。

 第五百五十八章绝密

    钱志道是和皮尔博士的团队一块儿来到巨港的，“远东合成燃料厂”的工作已经走上了正轨，德国人的技术团队不日就将回国，他们这批从国内来的专家学者留下来学习工厂的动作和技术支持，没想到一纸调令，就从远东来到了东南亚，参与一个新项目的建设。

    巨大的工地、随处可见的机械、各种工程车辆、干劲十足的士兵和工人、飘扬在工地上的红旗还有劳动者的号子声，让钱志道等人心潮澎湃，只有翻身成为主人，才会有如此高的觉悟和热情，将未来的一切都视为自己的骄傲。

    “这要是咱们自己的祖国，该有多好？”

    “老钱，会有那么一天的。”

    徐如春拍拍他的肩膀：“我陪皮尔博士看了那批装置，你猜怎么着，上面的铭牌竟然全都是汉字，虽然与咱们用的不太一样（指繁体字），但一眼就能认得出，它是华夏的产品。”

    “不会吧？”钱志道无比震惊：“德国法本公司可是世界上首屈一指的化工巨头，他们都生产不出来的东西，咱们能制造？你莫哄我。”

    “就知道你不相信，起初我也不相信，可是整本说明书都是汉字，不由得我不信，铭牌可以造假，写着数据和操作规范的说明书也是汉文，你说，该怎么解释？”

    “天哪，国内的化工水平，已经达到领先世界的地步了？”

    “德国人想买咱们的装置，上头说了，先付三成定金，三年以后交货，牛不牛？”

    “牛，太牛了，让外国人也尝尝，技术垄断的滋味，让他们也学习学习咱们的汉字，大鼻子一定会说“噢，天哪，这简直是天书”。”

    钱志道绘声绘色地学白人说话，逗得徐如春等人哈哈大笑。

    “徐。”

    皮尔大步走过来，气急败坏地喊道：“你们的方块字，是专门制造出来折磨人的吗？”

    他耸耸肩膀：“天哪，这简直是天书！”

    两人一愣，随即不可抑制地放声大笑，皮尔莫名其妙地看着他们，两人笑得更欢了。

    为了先进的科技，德国人不惜放下身段苦学汉语的经历，其实滨海区的俄国人和美国人已经经历过一回了，为此远东大学还专门给教授和讲师们开设了汉语言课程，每周二、四、六三天的晚上7-9点钟，有志于汉语学习的俄籍和外籍教师便会在统一安排的教室里上课，母语为英语或是英语比较熟练的学员由龚维航担任授课老师，其余的学员也由精通两国语言的华夏人为他们教学，可以说，整个远东大学，已经没有学生和教员的区别，每一个人，这一刻可能是教师，到了下一刻，也许就变成了学生，如此奇特的安排，在全球大学教育史上都是别具一格的，从一个侧面充份说明了远东大学包容并蓄、达者为先的教学理念，良好的学习氛围，也意味着科研水平的不断提升，从1940年初开始，物理、化学、冶金、材料等等好几个国家级实验室得到了政府的拨款，一大批科研成果被迅速转化为生产力，反过来进一步推动了滨海区工业的发展。

    “核能研究？”

    刘开放看到熟悉的几个字，心里波澜起伏，他在父亲的手札里曾经见到过关于某种大威力武器的描述，原子核能就是这种武器的理论基础。

    盛玉华从来没看到过他会如此犹豫，也不明白，这四个字有什么特殊的含义。

    “由爱因斯坦牵头，集合了一大批犹太籍和其他国家的物理学家联合发起的提议，远东大学学委接到后不敢怠慢，马上请示滨海党委，1号把电报发到我这里，看来他们还没有最后决定。”

    盛玉华试探着问道：“这个研究很危险吗？”

    “不好说，也许会造福人类，也许会毁灭人类，如果是你，你会怎么选？”

    盛玉华吓了一跳，这么大的命题，怎么可能一时半会儿想清楚，而且她还不知道那个研究的内容，做不出任何理性的判断。

    刘开放犹豫了很久，到第二天，盛玉华发现刘先生双目红肿，充满血丝，竟然是一夜未睡？

    “回电，来电已知悉，所提之研究，可以同意，拨款优先级上调，你自己斟酌，一应成果，应归于滨海区全体人民所有，要求，绝密。”

    沈云接到回电后马上召开了由专家学者组成的听证会，会上，倡议者爱因斯坦博士大声疾呼，一定要赶在法西斯德国之前突破武器级核能研究，为尽早结束这场波及全球的战争而努力，在他的感召下，自愿加入这一计划的科学家达到了上千人，远东大学做为本地最高学府，也会全力支持研究的进行，解决了人材问题，资金问题就成了重中之重。

    按照刘开放的估计，一期泛科学研究，也就是不明确方向，只是最纯粹的烧钱就将达到10亿美刀级别才有可能出成果，按照项目进度的预计，至少在42年以前，无法达到实用的要求，为此，在爱因斯坦博士等人的组织下，上千名科学家组成了一个研究团队，负责整个项目进展和整体把握的，是来自于美国的物理学家尤利乌斯.罗伯特.奥本海默教授。

    成员包括来自意大利的物理学家恩利克.费米和他的犹太人妻子罗拉，生于俄国，后来移居美国，拥有红军炮兵上校军衔的物理学家乔治・伽莫夫，曾任苏联科学院物理问题研究所的理论部负责人、“大整肃”时间被打成德国间谍发配到劳改营，差就挂掉的物理学家列夫・达维多维奇・朗道（他也是个犹太人）、匈牙利犹太人科学家爱德华.泰勒、德国犹太人学者克劳斯・艾米尔・尤利乌斯・富赫斯、低温物理学家彼得.列昂尼多维奇.卡皮察、留学美国的华裔女科学家吴健雄女士等等。

    发起者爱因斯坦提议，以当初最先讨论的地点，位于大彼得湾的波将金岛为计划的名称。

    于是，这个集中了全球最优秀科学家参与的超大规模研究项目，就被命名为。

    “波将金计划”

第五百五十九章 麻烦

  时间很快来到了1940年的最后两个月，欧洲大陆的战争仅仅局限于海峡的一隅，英伦三岛每天都要经受德国空军的轰炸，双方都伤亡惨重。 

    德国人缺少成建制的战略轰炸机部队，因此对英国本地的空袭效果并不显著，而自身在海峡上空的损失几乎难以降低，于是到11月，“海狮计划”在事实上已经宣告破产。 

    三国结成轴心之后，苏联就陷入了轴心国的整体包围之中，小胡子对红色政权深恶痛绝，对莫斯科不肯降低其要求的行为渐渐失去耐心，双方在外交层面的拉锯，非但没有弥补彼此的裂痕，反而有愈加扩大之势，到了12月，莫洛托夫再一次飞到柏林，做最后一次外交努力。 

    与此同时，日本人对苏联拉拢也达到了一个新的高度。 

    《巨港密约》卡在了莫斯科的政治局会议上，钢铁同志既不明确否定，也没有马上签字，不得不让人浮想翩翩。 

    “东乡大使的努力没有收到成效，赤露对我们依然是不冷不热，远东方面有情报显示，当地宣传的口径有所减弱，没有再长篇累椟地发表讨伐帝国的宣言和文章，这是一个积极的现象，说明当地政府对于密约抱有乐观的态度，我们的南进计划，应该可以实施了。” 

    陆相x俊六大将兴奋地挥了挥拳头，藏相池田成彬是上届内阁中唯一被留任的阁臣，因为责任不大，而且精通经济，他皱着眉头说道。 

    “陆军的扩大计划，重新编成33个新的师团，再加上海军的造舰计划，和恢复飞机制造能力的提案，需要投入不少于120亿日元的预算，除去在华夏战场和朝鲜、湾岛等地的输送，这个缺口最少也将达到40亿之多，我们想到的办法是发行爱国公债，可是那将掏光国民口袋里的最后一个硬币，所以我们希望，这个计划能有所推迟，给国民经济一个缓冲的时间。” 

    首相近卫文O很重视他的意见，身体微微前倾问道：“那依大藏省的意见呢？推迟到什么时候为好。” 

    “明年的下半年，10月或是11月。” 

    “那就太晚了。” 

    x俊六不同意：“根据参谋本部的推演，要达到占领南洋各殖民地的目地，新增33个野战师团是最低要求，用新编师团换下在华夏战场积累了战争经验的主力师团，以求对西方人的最大打击，我们请求诸位谅解。” 

    近卫文O眼皮子一跳，陆军的意思很明显，不答应他们就要提出辞职，而陆海两方任何一方提出辞职，并且有意不推荐继任者，也就意味着内阁的倒台，他上任不满一年，实在是不想得到这样的结果。 

    “陆军的意见，内阁会充份予以考虑，大臣不必担心。” 

    他的安抚引起了池田成彬的不满，刚要开口分辨，外相松冈洋右抢先说道。 

    “一年太长，三个月又太短，不如双方各退一步，半年好了，陆军的编成需要时间，经济的恢复也需要时间，外交的努力或许在半年之内就能收到成效，我们有一致的目地，不必为了小小的分歧而决裂，想必不是天皇陛下愿意看到的。” 

    “外务大臣说得对，帝国面临前所未有的挑战，是困难还是机遇，全是诸公一念之间，我们应该同舟共济，为大东亚共荣圈的建立而努力。” 

    大东亚共荣这个概念早就在近卫文O的脑子里，华夏战场的教训说明，杀戮不是征服的最好手段，相反，提出一个具有欺骗性的口号，把大多数心向帝国的人集合起来，往往能收到军队所不能达到的目地，他准备在未来的前进行动中，把这个口号加以光大，让殖民地的土著成为帝国的盟友，从而大大减轻战争过程的中的伤亡。 

    他注意到，由始自终，海相岛田繁太郎大将都没有说过一句话，这是极不寻常的，因为南进计划的实施，离不开海军的支持，而那些殖民地的取得，最重要的目地，就是为了海军的宝贝疙瘩能有油可吃。 

    这次《五相会议》是三国轴心建立之后的第一次，陆军一如既往地扮演着爱哭的孩子有奶吃的角色，x俊六争取到了最大的份额，出去的时候志得意满，近卫文O特意留下来，询问岛田究竟发生了什么事。 

    “海军遇到麻烦了吗？” 

    “海军的麻烦，从来就没有减少过。” 

    岛田繁太郎闷闷地说道：“赤露的太平洋舰队最近两年实力大涨，不仅拥有了有着丰富战斗经验的航母，最近还得到了一艘优质的法国战列舰，就布署在南洋的巨港基地，那里本来应该是帝国最大的石油基地，可如今成了赤露人的囊中之物，一举解决了远东赤露军的最大短板，400万吨以上的原油产量，将支撑起一支强大的海军舰队，我们未来进军南洋的计划，又平添了很大变数。” 

    “不就一条航母和一条战列舰吗，联合舰队的实力远在他们之上。” 

    “但联合舰队的作战区域，也远远比一个南洋要大。” 

    岛田繁太郎忧心仲仲：“未来一年，他们可望得到的战舰就包括了4条航母和3条战列舰，总理大臣阁下还觉得他们毫无威胁吗？” 

    “可我们已经签订了《巨港密约》。” 

    “哼，满洲战役的时候，谁会想到他们会不宣而战？” 

    近卫文O一阵语塞，岛田繁太郎又说道：“战争的形式已经改变了，我们没有绝对的优势，很难做到同时在几个方向上展开兵力，而赤露海军可以集中全力，在南洋的每一片海域出现，打我们一个出其不意，陆军的乐观，太早了。” 

    他明白了，岛田繁太郎在委婉地提醒自己，南进计划的核心，依然是制海权的争夺，没有绝对的制海权，就算占领了西方殖民地，想要把抢来的物资运回本土，面对的很可能是比如今强大好几倍的赤露红海军太平洋舰队海外租借地分舰队！

第五百六十章 恶狼

    《五相会议》刚刚结束不到两个小时，一份完整的《会议记要》就从东京通过电波发到了柏林、莫斯科和远东。 

    日本马上就会开始提前征召预备役，扩大侵略范围的消息，不出刘开放的预料，又有些意外。 

    “真是个疯狂的国度。” 

    明明知道远东与日本势不两立，任何协议都不可能保障，他们依然义无返顾地跳进南洋这个大泥潭，刘开放不知道该说日本人执着呢，还是一根筋。 

    “电告延安，日军的这次行动，必然大力抽调华夏战场上的主力师团，一俟布署完成，就是我们发起收复失地战役的最好时机，从征召预备役开始算起，新兵至少需要大半年才能形成战斗力，因此，日军最好的时机就在明年的下半年，10月份以后。” 

    “是！” 

    盛玉华十分兴奋，物资通过西伯利亚大铁路运经蒙古运到国内，我党在其中得到了相当大的份额，战斗力直线上升，与日寇的斗争进入了白热化，利用游击战、麻雀战、地道战等一切形式与敌周旋，在平原上建立起一个个稳固的革命根据地，通过广大的乡村把敌人的据点、城市、交通线一一孤立起来，让敌人的重兵集团无用武之地，只能一而再再而三地退缩，满洲战役失利的恶果经过一年的发酵越来越明显，华北日军受到的冲击犹为明显，兵力短缺，弹药短缺，药物短缺，就连食品也因为产粮区的反复争夺而日益不足，到了1940年下半年，已经无法再组织起师团级别的大规模围剿，彻夜沦为据点保卫者。 

    为了避免兵力收缩变成溃逃，华中、华南的日军只进行了有限的调整，因为这一带是华夏的精华所在，日本人还需要他们来供养庞大的军队，与汪伪政权相勾结，逐步把诸征粮、抢掠这类的恶行交给伪军，汪伪政权打着革新果党的牌子，大肆收编杂牌军，很快就达到一百万以上，越来越多的果党政权加入其中，反而比单纯的军事侵略还要好用，尝到甜头，日本人也开始在东北实行这一政策，伪满“还都新京”的仪式搞得十分隆重，仿佛这是一场大胜，而不是惨败，反正知情者全都被裹胁过江了，想怎么宣传就怎么宣传，来自国内的开拓团契而不舍地踏上新土地，全都是快要活不下去的破产农民，比他们的前辈幸运的是，如今的北满，有大片的无主之地供他们耕种，但已经没有了可以压榨的华夏人，他们只能自己动手丰衣足食，还要供养数量庞大的军队，新编的关东军抽调了驻华夏和朝鲜的、湾湾的很多部队，而那些被炸得千疮百孔的边防要塞，需要的就不仅仅是守备者了，还有海量的金钱和物资。 

    “石原前辈，你应该站到更关键的位置上，而不是在这里虚度年华。” 

    “这里有什么不好吗？” 

    石原莞尔是从国内奉调来到这里的，担任虎头要塞防卫司令官一职，军衔依然是少将。 

    “y君，听说了你的英勇事迹，很振奋人心哪。” 

    y政信面色发澹看不出对方是赞美还是讥讽。 

    “前辈，南进已是帝国最大的行动，希望你能奉献自己的智慧。” 

    “智慧？” 

    石原莞尔像是听到了一个很好笑的笑话：“傲慢的军部还需要我的智慧吗？他们不是恨不得一脚把我踢出军界，永远看不到才好？” 

    “军部的官僚傲慢自大，这是我等青年军官的共识，正因为如此，我们才需要功绩，就像前辈的918壮举一样，只有得到更多的实权，我们的理想才能得以施展，前辈，请帮助我们吧，帝国不能再让昏馈无能之辈掌握了。” 

    “喔？”石原莞尔深深地看了他一眼：“你知不知道昭和11年的那次事变，就是我主持镇压的？”① 

    y政信毫不退缩地与他对视：“那么，前辈可有后悔之意？” 

    “哈哈” 

    石原莞尔放声大笑：“后悔，我这一生有数不清的后悔，但唯独这一次，没有。” 

    “你不像是皇道派的吧。” 

    y政信轻蔑地一笑：“皇道派那些家伙，愚蠢有余，谋略不足，在下不屑与他们为伍。” 

    “喔，那你代表谁？不会是近卫公爵，荒木？林？还是别的什么人。” 

    “我只代表我自己，前辈就不要套话了。” 

    石原莞尔何许人，一眼就看出他言不由衷，不过这种事，肯定是谨慎过头的，要是对方真那么蠢，他连话都懒得多说一句。 

    “不管你们想做什么，南洋一战，势在必行，而我对此根本不看好，它一定是个比华夏还要大的泥潭，如果说，华夏战场将帝国的陆军主力深陷其中，那么南洋就将是海军的坟场，悲观地推测，一战赔光所有的家底，到时候，你们还有力量吗？” 

    来之前，y政信就对石原莞尔的收缩论颇有微词，虽然目前到现在的战局证明了他的推断，但现在突然变成了战败论，还是接受不了。 

    “南洋，在下亲自去过，无法是英法还是美荷，都腐朽不堪，帝国雄师必能一战而克，前辈为何出此不祥之语？” 

    不服气？石原莞尔看着这个处处以自己为榜样的家伙，仿佛看到了918时的自己，都是那么狂妄，不可一世。 

    “原因很简单，一头狮子冲进了羊圈，吃得不亦乐乎，但是它没有看到，旁边隐藏着一头恶狼，正时刻准备着发动致命一击。” 

    “赤露？” 

    y政信反应很快：“以他们的海军实力，就算背约宣战，海军也有足够的力量对付。” 

    “对，海军是比他们强，可是你别忘了，当你们进军南洋的时候，就是把英法美三个海军强国一齐变成敌人的时候，一个赤露海军，没有宣战比宣战更可怕，你明白我的意思吗？” 

    石原莞尔拍拍他的肩膀，自顾自地走了，有些事情言尽于此是最好的结果。 

    y政信呆呆地站在原地，石原莞尔的意思再明显不过，红海军引而不发，帝国海军如何应付？需要拿出多大的力量来监视？要知道，如今的赤露海外租借地分遣舰队，已经拥有了航母和战列舰这样的大杀器！ 

    留下的力量不足没有作用，留下的力量太大又分散了联合舰队的实力，到那个时候，反应过来的美国太平洋舰队怎么办？ 

    y政信握拳暗自使劲，狮子就是狮子，哪怕受了伤，也不是一头恶狼所能挑战的。 

    ①指1936年的“226事变”。

第五百六十一章 超视

“日本人现在还瞧不上咱们的海外舰队啊。” 

    刘开放手持双筒望远镜向海面上眺望，出现在他镜头里的是一艘小山般的巨舰。 

    海外分舰队唯一的战列舰“十月革命”号。 

    盛玉华已经转过弯来了，不再排斥与日本人打交道，甚至对于他们的到来有些跃跃欲试，挖个大坑看人跳的感觉不要太爽。 

    刘开放不用看就知道她的心思，学坏了，以前多正直的一个同志啊。 

    “咱们的海军建设还要加快，时间不多了，从国内招募的有经验的水兵算是一条路子，你还要可以向延安要求，华夏未来肯定少不了海防建设，不如就从现在开始。” 

    “可以吗？” 

    盛玉华很高兴：“多少人？” 

    “一条战列舰1500到2000人，航母你知道的，2000以上，普通的驱逐舰也要百来个人，算一算，2-3万人都不多。” 

    “这么多？” 

    “不只，还要有要求，有战斗经验，可以不会水但不能怕水，就这两条。” 

    刘开放笑着安慰她：“漫天要价，坐地还钱嘛，1号懂的。” 

    “海军需要女兵吗？” 

    “这个问题问得好，电子、通信、雷达这些部门可以多招些女兵，有了她们，还能调节舰上的气氛，有利于保持战斗力呢。” 

    “我明白了。” 

    刘开放继续观察远处，这只是一次普通的战斗演练，由“列宁”号指挥中心为其提供目标，在目视范围之外进行超视距打击。 

    “水平角度7，高低11，右转。” 

    “转动完毕。” 

    “高爆弹，0号药包，全装测试，开始。” 

    “十月革命”号的钢铁之躯在5级左右的风流中起伏，前主炮塔内，炮长何康中尉指挥手下忙忙碌碌，由于诸元直接由指挥中心下达，不需要他们解算，因此活儿轻省了不少，半自动扬弹机将硕大的弹头送上来，在两名水兵陶炳坤和田用的合力下推入炮膛，三名毛子大汉扛着沉重的药包一一顶进去，两人一齐用力，“咣铛”一声，将半人高的炮闩合上，然后向下压，确保严丝合缝。 

    与小口径的舰炮和机枪相比，这种主炮的炮口能塞进去一个大活人，累是真累，但人人都兴奋无比，太过瘾了。 

    “一号炮管装填完毕”何康拿起对讲机向舰桥报告。 

    大副范杰从舷窗看着他们的动作，1号、2号、3 号、4号炮管全部转动到位，中间的时差很小，比起刚刚接舰那会儿，已经有了长足的进步。 

    “各炮位间隔0.3秒，发射！” 

    他一声令下，前主炮塔发出一阵颤抖，整个舰体都为之一震，四根粗大的炮管冒出浓浓的黑烟，迅速向四周散开，浓烟中红光乍现，800公斤重的炮弹冲出膛口，以近乎直线的方式飞向远处。 

    虽然在肉眼看来这是一次完美的齐射，不过其实各炮发射的时间是有间隔的，这么做的目地是消除炮口焰带来的负面影响，保证每一条弹道的独立性。 

    范杰收回目光静静地等待，十多分钟后，远处响起巨大的爆炸声，同时指挥中心的结果发到了他的屏幕上。 

    “命中目标，散布点分布理想。” 

    范杰松了一口气，无他，这条舰太精贵了，打一发炮弹，炮管就要减少0.5%的寿命，如果成绩太差，就算上头不说什么，他也会羞愧欲死。 

    “转告1号炮塔，射击成绩，优秀。” 

    “哇欧！” 

    炮塔里的所有人惊呼出声，训练了半个多月，从一开始的战战兢兢不知所措，打出去炮弹落点极差，到后来慢慢修正，如今终于打出了首发命中的好成绩，这种喜悦伴随着压力烟消云散，他们现在可以骄傲地说出。 

    我们在世界上最好的战舰上服役了。 

    试验海域1000米左右的空中，一架绘有皇家空军标志的双翼水上飞机掠过海面。 

    “不可思议，至少有15海里（接近28千米）远，他们是怎么做到的？” 

    “不知道，没有发现较射机。” 

    远东舰队司令汤姆.斯宾塞.沃恩.菲利普斯海军中将穿着一身便服，手持双筒望远镜朝下看，同行的情报处官员拜伦少校也是一样，一脸的惊讶。 

    “不，这是首发，根本没有校射。” 

    菲利普斯难掩心里的疑问，皇家海军的炮术训练在全球首屈一指，然而他自问，就算是海军中最有经验的指挥官，这么远的距离，也很难做到，因为虽然目标静止，但军舰是在移动的，再加上风浪的影响，哪怕有精确的目标参数，要解算成射击诸元，也绝不会那么轻易。 

    百年海军，又岂是说说而已。 

    “将军，我们回去吗？” 

    “不，再等等。” 

    他想再看看，果然，“十月革命”号今天的训练科目就是超视距炮击，从单炮塔分别射击到全部的主炮齐射，目标是15海里外的一个无名荒岛，这个岛细细长长的，形状很像一艘军舰，很明显，红海军是在有意识地进行多科目训练。 

    他是亲眼看着这条巨舰下水的，一般来说，从下水到海试有一个过程，“十月革命”号的前身黎塞留号其实早就下过水了，所以这回才能直接进入海试。 

    但即使如此，入役的时间也就半个多月，竟然已经达到了如此高的训练水平？ 

    看着打得浓烟滚滚的荒岛，中将心中有了一个新的判断。 

    一个新的海上力量，已经在飞快地成长。 

    “回新加坡。” 

    中将判断，苏日两国之间可能已经有了默契，一旦苏方决定中立，法印当局也必然会对日军开放通道，再加上一向就倒向日方的暹罗，岂不是说，英国在东南亚的殖民地，无论是马来亚还是缅甸都在日本人的枪口之下？ 

    想到自己手下那孱弱的远东海军，他就心急如焚，快到年底了，以英国绅士慢吞吞的效率，哪怕到明年年初也未必能拿出一个妥善的方案，不行，这样绝对不行。 

    他可不希望，自己马上要对付强大的联合舰队！ 

    单独。

第五百六十二章 武装

    就在这种紧张而微妙的气氛中，1940年走到了最后一个月。 

    从挂牌之日起，4个月以来，苏岛自治政府已经接纳了170多万华侨，然而这个数字只占荷印东印度群岛殖民地当局登记华侨总数的一半，并不是每个华侨都愿意离开生活很久的地方重新开始的，这个结果，也印证了刘开放的预料，没有来自于外部的推动力，想将一盘散沙的南洋华侨集中在一块儿，无异于痴人说梦。 

    华侨之间就没有矛盾？ 

    天真，不同省份的华侨喜欢组织同乡会，甚至同一省份的不同地区也有自己的同乡会，会内抱团，会外相争才是日常，哪怕为了抗战万众一心捐钱捐物，也改变不了最基本的事实，更何时况，还有一个赤色的问题，受果府长期宣传的影响，这里的人们对赤色是有一定程度抗拒的，指望几个月功夫就让他们转变过来？ 

    同样是天真。 

    庄西言当然没有这种天真的想法，自治政府的宗旨也是“来去自由”，在与陈嘉庚深谈之后，他大概了解了滨海区的动作思路，那就是秉持开放的态度，吸引全球投资，用强力的政权加以保障，在世界大战日趋激烈的时代，这样的口号有着无可比拟的现实意义，难怪可以吸引那么多的美国人。 

    “西元，苏方已经答应接收100名华侨子弟前往学习飞行，上个月，老侯带队过去了，我准备把南侨机工服务队撤回来，全部派到远东学习铁甲车，我们华侨要有自己的空军，也要有自己的陆军和海军。” 

    先期成立的新华共和国人数也在百万左右，但是目前还不具务与苏岛合并的条件，因为后者名义上依然留在荷兰王国的框架内，但并不代表双方不能马上展开合作。 

    “科次先生说得对，这也是我忧心的问题，苏军在南洋的实力有限，日本人又卡在他们的咽喉上，盛女士委婉地和我说过，日本人也许要南下，而苏军会保持中立，那么谁来保护华侨？” 

    对此陈嘉庚很理解：“指望人家为我们拼命，这本身就不现实，再说了，你拿什么去报答？” 

    “对呀，所以我们自己要努力，现在国也立了，人也有了，努力把他建设起来，滨海区一共不到20万个平方，要什么没什么，人家为什么就发展起来？” 

    “赤色主义，我看就是赤色主义，**政府，少了多少扯皮拉筋，宋卡我去过，不瞒你说，有些华侨，唉，不说也罢，科次兄，你是个好人，但不是个好的政府带头人，耳根子太软，我这么说，你不生气吧。” 

    陈嘉庚摆摆手：“西元所言，正中要害，滨海之行，我是大开眼界啊，一个字，令行禁止，所有人心往一处使，国家才能富强，我是真得不行。” 

    “但是你是咱们南洋华侨的一面旗帜啊。” 

    盛玉华从门外走进来，两人赶紧起身迎接。 

    “冒失了，我应该通报一声的，刚才看到门口连个秘书都没有，庄主席，你这是亲力亲为啊。” 

    庄西言苦笑着摇摇头：“百废待兴，人手只有短缺没有够用的，能省一点是一点了。” 

    “陈老，庄主席，方才听到二位言论，说得很好，华侨要想在列强林立的南洋自立，一定要靠自己的力量，苏联不搞殖民地，所以不可能派出大军来帮你们，刘先生希望，你们要充分发挥出华侨的优势，组建起一支精干但是战力不可小觑的部队来，为此，滨海区所有技术都可以向你们开放，欢迎派人去学。” 

    两人一听激动坏了，这算是苏方的正式答复，也让他们心里的石头落了地。 

    “第一批100名飞行员已经入学，接下来，你们可以马上选拔第二批，以三个月为一期，到明年这个时候，争取达到300人的队伍，再加上地勤、机械师、技术人员、导航员等等，3到5000人的空军力量，最低限度。” 

    庄西言动心了：“苏岛自治政府也可以吗？” 

    “我们与荷兰人正式签署了备忘录，将为他们提供10个师的装备和训练，我想苏岛自治政府既然在荷兰王国的框架内，你们也应该得到同样的待遇，不少于2个步兵师，海空军的话，就要看贵方的财力了，毕竟你们也看到了，一支小小的海外分舰队，每天的油钱、弹药、损耗都不是个小数字。” 

    “没关系，我们养得起。” 

    荷印首富毫不犹豫地说道，虽然名气不如陈嘉庚响亮，但是论财力，庄西言还真没怕过谁。 

    从11月底到整个12月份，滨海区的海运达到了一个高峰，每天从美国西海岸和东南亚、澳洲过来的物资与日俱增，与此同时，从符拉迪沃斯托克港口出发的货轮也如过江之鲫，数不清的武器装备刚从生产线上下来就装箱送上了船，靠着荷兰人和华侨的订单，滨海区各个工厂都是满负荷在运转，还好澳洲的铁矿砂已经形成了规模，否则光是原材料就难以应付。 

    “用我们的工业能力，武装整个东南亚，为日本人的南下制造一点麻烦，只有这样，他们才会乖乖地遵守协议，而我们也能腾出手来了。” 

    腾出手来干什么，刘开放没有说，盛玉华也没有问，随着1941年的来临，南洋地区的局势日益紧张，美国人从12月初开始的太平洋舰队和亚洲舰队的联合演习，针对的目标不言而喻，但是如果想靠这种表面文章吓退日本人的野心。 

    无异于痴人说梦。 

    就这样，欧洲战场波澜不兴，亚洲战场也是雷声大雨点小，世界表面上进入了一个平静期，谁都知道，在平静的表面下暗流汹涌，都只不过是在为下一场战争做着准备罢了。 

    甚至，连战争发起的时间，在有心人的眼里，也并非什么秘密。 

    一股更大的风暴，在南洋的上空悄然成形，巨大的阴霾同时出现在人们的心里。 

    越来越重。 

    第二卷《南洋风云》完



