下书请到 哈小说 www.haxiaoshuo.com 无需注册即可下载﻿

<<重生之1929>>
 作者：清新的小芒果

  免责声明：本站电子书都由网友收集整理自网络，版权归原作者所有，仅供学习交流使用，不可用于任何商业途径，如非免费资源，请在24时内删除，如果喜欢该资源请购买正版。如不慎该资源侵犯了您的权利，请通知我们，我们会及时删除！



















第1章 穿越了和去美国
    鹿晗，一位90后小愤青，公元2018年，26岁的鹿晗是一位地质研究所的研究员，土生土长的安徽皋陶城人，今天所里将要去秦岭一带考察地质，一共7个名额，鹿晗就在其中。（www.mht.la 无弹窗广告）这辈子鹿晗可是伤心透了，谈了三次恋爱，次次失败，身高167cm，模样普通，身材那是瘦骨嶙峋。

    带头的李副所长对着鹿晗几个说：“这样，我们分开行动，鹿晗、张敏、吴艳艳、老李，你们4个去考察哪里，我们考察这边，下午4点钟在这里汇合。”说完后，李副所长他们转身走了。鹿晗他们提着设备和背着背包走了。沿着前人留下的小路向上走去。就在走着的时候，突然，吴艳艳一个不小心摔倒了，老李赶紧上前扶住了她，原来吴艳艳被石头绊了一下，幸好没有受伤。

    突然鹿晗停了下来，赶紧回头做起了手势，示意张敏、吴艳艳、老李不要上前。原来鹿晗遇到了两头野猪，鹿晗从小生活在城里哪里见过这个呀。开始时，鹿晗小心的向后退，然而就在此刻，野猪扑来了，鹿晗赶紧向上跑，引开他们，毕竟张敏、吴艳艳、老李他们在下面，然而就在鹿晗向上跑的时候，野猪追了上来，鹿晗那个累呀，已经想放弃了，开始往旁边的林子里跑去，突然鹿晗脚下一滑到，整个人往下滚，直到鹿晗的头撞到了一块石头上，整个人已经不省人事了。另一边，张敏、吴艳艳、老李赶紧追了上来，同时赶紧联系了李副所长他们。当张敏、吴艳艳、老李在找寻着鹿晗时，鹿晗却来到了另一个世界。

    当鹿晗昏迷的脑袋听到呼喊声后，慢慢的醒来了，然而此刻鹿晗惊呆了，面前的人打扮的太特别了。但是接下来的问话让鹿晗傻了，没想到自己穿越了，来到了1929年的新加坡，今天是1929年3月7号，然而鹿晗大量了一番自己的身体后，惊呆了，没想到自己的身体竟然换了。这个个子最少有175左右，照下镜子却发现自己皮肤白皙白皙的，在看一下脸，在后世绝对是一个帅气的欧巴。

    接下来在晚上的时候，自己这位母亲鹿夫人说话了，原来自己和父亲出海遇到了风浪，整整一艘船只有自己和几个仆人以及船员活了下来，而自己的父亲死了，今年刚满18岁的鹿晗伤心不已，想到人家一穿越都是歌舞升平的时代，但是自己却来到了这个乱世。

    既来之则安之，一想到后来的事情，自己能做些什么呢？想到这，鹿晗开始思考了起来。一想到自己要做的事情，现在万事开头难，没钱，想到这，鹿晗跟自己的母亲鹿夫人说了，话说真巧，自己前世叫鹿晗，没想到这一生还叫鹿晗。

    鹿夫人听过自己的儿子想要自己变卖家产后去美国的事情后，惊讶不已，开始鹿夫人始终不同意，最后鹿晗退而求其次，自己去，母亲继续留在新加坡，但是自己需要本钱，最后鹿晗把自己家的田产全部抵押和自己家的公司里拿的现钱总计30万美元，鹿晗开始了自己的计划。鹿晗拿着自己一家的全部财产，带着自己的跟班张晓明和自己家公司的会计胡大爷2人和2名保镖开始了美国之旅。

    说道自己家的公司，父亲经营了一家船运公司，专门运输从新加坡到缅甸和广东的货物。此外还有一家民用工厂，有100名工人，生产火柴和蜡烛，此外还有锅碗瓢盆。在走之前鹿晗特意对自己家的两家公司和家里的护卫进行了改造，特意聘请了两位英国退役军官担任起了护卫的训练官。鹿晗的理由是为了防止别人来惹是生非，大家能够自保，大家每天训练两小时，自己家的工人加在一起有300来人。这些都是自己创业的资本，同时对大家的工资进行了改革。现在大家的劳动积极性提高了很多。

    此刻鹿晗带着4个跟班坐上了开往美国的船，到达埃及后在横穿大西洋到纽约。

    这一路上，张晓明可是开心的不得了。这可是自己第一次出国。自己从小就被卖到少爷家，少爷一家对自己可是恩重如山呀。在船上，鹿晗没事，开始教张晓明读书识字。开始张晓明不想学，但是后来被逼的没办法学了起来，三个月的时间过去了，鹿晗他们终于西游到了美国。当看到自由女神像时鹿晗感慨不已，张晓明那就是惊呆了。在这三个月的时间里鹿晗想了很多，如果想要帮助祖国，那就的先要有一块根据地，经过反复思考后，鹿晗选择了缅甸，这里位置优越，一时半会日本很难打过来，其次紧连着云南，更是后来的中国抗战生命线，最后就是缅甸华人较多，容易成事。确定好目标后。顾忆开始了美国行程。

    到了纽约的后，鹿晗找到一家小型的律师事务所，让他们帮助自己伪造了身份证明后，并注册了一家名字叫大西洋投资公司。这些花了鹿晗30000美元，对此，胡大爷只说少爷败家。接下来顾忆寻找自己的代言人。经过几天的观察寻找后，顾忆看中了一个叫埃文斯的27岁的银行职员，埃文斯是纽约一家中型银行的投资顾问。这还是鹿晗去存钱的时候发现的，随后进行了接触。

    1929年6月17号纽约51号大街的一家咖啡馆里，鹿晗和埃文斯进行了会面。

    “埃文斯先生，你好，我叫鹿晗，我是大西洋投资公司的董事长，今天我邀请您来是看中了你的能力，我想聘请你担任我的公司的总经理。”鹿晗说道。

    “谢谢你，我很荣幸获得你的赏识，不知道薪水怎么样.”埃文斯问道。

    “酬劳是每年10万美元的保底工资和每年公司去除成本后收益的1%，怎么样？”鹿晗回到。

    “成交，鹿晗先生，我什么时候上班。”埃文斯高兴的说道。现在埃文斯从惊讶之后开始高兴了，这下子自己发达了。

    接下来埃文斯上班了，而大西洋投资公司除了鹿晗外只有埃文斯，开始埃文斯惊讶不已，不过第二天的时候又来了5个人4男1女，其中一个是律师，公司的法律顾问，这些都是鹿晗这几天招募的，就这样大西洋投资公司开始了运作。经过一天的培训后，鹿晗制定了任务，那就是先借钱，鹿晗通过伪造的文件陆续在一些中小银行借了300万美元，埃文斯担心不已，但是鹿晗不断的对这6名员工进行洗脑。这些钱都被鹿晗投入到了股市中，在危机没有发生钱，鹿晗买涨。







第2章 经济危机
    鹿晗让埃文斯出面把自己的300万美元全部投入到股市中，在10月份前自己的300万美元变成了3000万美元，在10月到来后，鹿晗迅速做空股市，并把自己的股票套现，还清了银行贷款后，利用自己手中的资金开始了新一轮借贷，这次借了1000万美金。现在埃文斯对自己的老板是佩服不已，现在的大西洋投资公司忙碌不已。张晓明被鹿晗送进学校学习去了。至于胡大爷则是担任起了公司的会计。胡大爷现在对自己的少爷佩服不已，没想到自己的少爷在不到一年的时间里把30万美元变成了3000万美元。老爷在天之灵应该欣慰。

    现在鹿晗在忙着危机的事情。1929年10月24日，纽约证券交易所股票价格雪崩似地跌落，人们歇斯底里地甩卖股票，整个交易所大厅里回荡着绝望的叫喊声。这一天成为可怕的“黑色星期四”（black thursday），并触发了美国经济危机。对于这场危机鹿晗可是知道他的厉害，危机发生后，大西洋投资公司上下可是兴奋不已，这下子自己的钱袋子又要涨了，大家没想到自己的老板如此阔绰，危机发生后，埃文斯他们迅速的套现，经过一番统计后，现在的鹿晗身价已经有了1亿美金。（www.mht.la 好看的小说）

    当大家兴奋不已的时候，鹿晗却计划着怎么花这笔钱，经过一番计划后，鹿晗让埃文斯收购一些公司，这其中有军火公司两家、造船公司一家、钢铁公司一家、铁路公司一家、医药公司一家、银行一家。鹿晗看中的是他们的技术。

    在美国经济危机发生后迅速波及到世界。然而此刻美国，埃文斯在12月份开始对自己老板的要求开始展开了行动，埃文斯他们趁现在经济危机对看中的各家公司进行了收购，鹿晗不要求100%控股，只要是51%上的股份就行，对此鹿晗也是没办法，为了不被引起怀疑和节约资金。埃文斯按照鹿晗的要求很快完成了收购，收购之后，鹿晗迅速对这些公司进行了改革。42岁的费博恩是一家中型造船厂的老板，由于这些年的股市股票价格持续上涨，费博恩几乎把自己的所有财产都投入到股市中了，然而可怕的是1929年10月24日，纽约证券交易所股票价格雪崩似地跌落，然而2周过去了股价也没有回升，然而现在的费博恩已经想死了，然而想到自己还有三个孩子没有长大时，真是悔不当初。为了偿还债务，费博恩不得不选择出售自己的造船厂，这家位于旧金山的造船厂。在销售消息公布的20多天里，没有一家公司来买，更别说来看一看了，看着自己的船厂那些放在那里的工业机器和设备，有的快生锈了，看到这里，费博恩不禁心痛的厉害。

    然而对于船厂的工人来说也是难熬的，大部分人都因为投资股市已经破产了，很多公司都已经破产了，美国的失业率不断提高，而自己的这份工作虽然停工了一个多月了，虽然没有工作，但是老板要把船厂卖了，对此大家还是抱有一定的希望，希望新老板赶紧出现和不要辞退自己，哪怕工资减少都行。

    汤姆就是抱有这种想法的工人其中之一，汤姆虽然一个多月没领到工资也没有工作，但是家中的存款还能对付一阵子，至于明天会怎么样，汤姆已经不想去考虑了，只想着眼下。

    费博恩和自己的工人在等待了一个多月后，终于有一家叫大西洋的公司想购买造船厂，埃文斯亲自来到费博恩的造船厂进行了考察。“费博恩，我直接说了，你打算多少钱出售你的造船厂？”埃文斯问道。

    “不瞒你说，不知道你打算多少钱买下我的造船厂？”费博恩回到。

    “20万美元，你看怎么样。”埃文斯说道。

    “什么，20万美元，埃文斯，我的船厂光这些机器少说也值400万美元，你是不是傻了，更别说那些堆积的原材料和工厂了。”费博恩讥讽道。

    “费博恩，你要清楚，现在美国的经济危机在不断加深，我们也不知道自己的投资是赚钱还是赔钱，我们的风险很大。如果你不满意，你可以寻找其他的买家，我们买下你的造船厂后，我们可以保证不辞退你以前的工人，你也不想看着他们失去工作吧。”埃文斯劝解地说道。

    费博恩思考了起来，埃文斯说的很对，随着经济危机的加深，商品的价格越来越低，没看到一辆福特t行二手轿车只要10美元吗？自己的造船厂现在不卖，以后可能连这个价格都卖不到，一咬牙，费博恩同意出售自己的造船厂，就这样埃文斯为自己的老板省下了10万美元，而自己可以获得3万美元的奖励。

    同样的大西洋公司的收购战在美国上演，截止到12月30号，鹿晗的大西洋公司收购了12家公司，包括银行、造船厂、钢铁厂、军火公司、铁路公司、建筑公司等。随着收购的完成，鹿晗对公司的员工的薪水进行了改革，工资为保底工资+全勤奖+绩效工资。在原有的工资基础上进行了大幅度的降薪，汤姆对于公司的改革有意见但是在这种环境下能有一份工作就要谢天谢地了。同时对公司员工进行了能力考核和在培训，同时又招收了一大批人员进入公司，像是钢铁厂、造船厂一类的企业设立了研究中心，招聘了一大批优秀的科研人才进行科技研发。27岁的克劳德博士刚从纽约大学毕业就赶上了经济危机，在没有工作的情况下自己要怎么办呀。然而就在12月份的时候一家名字叫大西洋投资公司的公司招聘启示吸引了27岁的克劳德博士，当即27岁的克劳德博士就报了名，随后进行了面试和资格审查后，27岁的克劳德博士获得了一份科研工作，没想到自己主修的化学专业还能找到专业对口的工作，而克劳德博士工作的这家公司就是鹿晗刚收购不久的理查德钢铁公司，一家位于旧金山的中型钢铁公司，公司上下有7000名员工，鹿晗花了70万美元买下了这家公司，同时对公司员工进行了裁员，现在只有5000多人了。

    当忙完这些事情后，1930年已经到了。今年注定了鹿晗要在美国度过。然而在新年到来之际前去拜会了司徒美堂先生。







第3章 司徒美堂
    司徒美堂（18681955），原名司徒羡意，字基赞，著名旅美侨领，中国致公党创始人。mht.la [棉花糖小说网]1882年3月赴美谋生，加入“洪门致公堂”。富兰克林?罗斯福任总统前，在该堂当法律顾问。1904年，孙中山赴美活动，两人建立了深厚的友谊。其后，司徒美堂多次发动筹款，支持国内的革命。为支持抗日，司徒美堂发起成立“纽约华侨抗日救国筹饷总会”。 1949年10月1日赴北京天安门城楼参加新中国开国大典。1955年，司徒美堂病逝于北京。

    对于这位名人，鹿晗也是做了一番准备，在1930年1月3号，鹿晗忙完公司的事情后，带着张晓明和两位保镖来到了旧金山拜会。司徒美堂先生。

    司徒美堂先生在1929年12月份接到了一位叫鹿晗的人想来拜会自己，开始想拒绝的，但是最后被送信的人胡大爷说服了。

    1月3号，鹿晗来到了司徒美堂先生先生的家里，在见到司徒美堂先生后，“司徒美堂先生，你好，晚辈鹿晗特来拜会你，有要是相商，可否借一步说话。司徒美堂先生对这位一表人才的后辈第一次见面就提到这样的要求很惊讶，但是还是答应了鹿晗的要求。两人进入到了书房中。

    “司徒美堂先生，晚辈今天来特地想请你助我一臂之力。咱们都是中国人，但是你看今天咱们中国成了被列强宰割的羔羊，晚辈空有救国之心，但是没有人力呀！”鹿晗激动的说道。

    司徒美堂先生听后觉得又是一个骗钱的。假装若有所思的说道:“不知道你有何困难呀，说出来我听听。”

    “不瞒前辈，我现在有救国之心和不缺钱，但是没有人，我想请你出面在旧金山办一所华文学校从国内选拔一批有志青年来培训和学习，钱我来出，但是您要出人。我希望首批来美人员不低于1000人。”鹿晗谨慎的说道。

    司徒美堂先生听后大感不解，以前那些革命党人就只要钱，什么时候变了。司徒美堂先生还没说，鹿晗已经从司徒美堂先生的眼神里知道了一些，马上说道：“晚辈不才，从家中继承了一笔钱财，现在是大西洋投资公司董事长，这是我的名片。”说完，鹿晗递上了名片。

    司徒美堂先生接过名片后大感吃惊，没想到这位这么厉害，真是救国有人呀。

    “司徒美堂先生，想必你也知道现在国内军阀混战、民不聊生，列强环绕，我们很难安身立命，同时小日本对我们虎视眈眈，因此我的计划是海外立国，一是我们可以安心发展，二是在国家危难时我们可以提供帮助。我选的地方是缅甸，这里位置优越，一时半会日本很难打过来，其次紧连着云南，更是矿产资源丰富，最后就是缅甸华人较多，容易成事。此外英国对这里通知薄弱，如果你赞同此事，我们现在就可以准备这些事情，现在美国的经济危机已经波及了全世界，我想日本为了摆脱危机肯定会侵略中国，咱们已经时间不多了。”鹿晗激动的说着。

    司徒美堂先生听后大为感动，说道：“贤侄，放心的做吧，我全力支持此事。说吧，我可以做些什么？”

    “那晚辈就不客气了，我想把致公堂进行改革，我们把一批已经拥有美国国籍的组成美国华人联合会，主要任务是积极参加美国的各种活动和经商，塑造华人的良好形象，并经营在美国的人脉，为我们的计划服务。另外在致公堂挑选那些有爱国之志气的人士加入统一奋进党，专门为了振兴中华奋斗，不知司徒美堂先生你意下如何。”鹿晗紧张的说道。

    司徒美堂先生叹了一口气说道：“你的建议我完全赞成，说做咱就做，这些就有你负责吧。”

    “那好，我想请你担任统一奋进党党主席，此外设立三名副主席。党章就是为了振兴中华奋斗，党的当前任务是立国。”鹿晗说道。

    “可以，你就负责此事，我到时候看一下就行。”司徒美堂先生说道。

    在经过一天的会谈后，鹿晗圆满的完成了此事。离开了司徒美堂先生的家，开始制定党章去了和党的成立问题。司徒美堂先生则召集了致公堂大佬们说了致公堂改革的事情和鹿晗的计划。

    张岚先生和刘成公先生这两位那就是司徒美堂先生的左膀右臂呀，今晚到场的一共有9人，这些都是致公堂的骨干。对于老先生让自己等人来开会，大家都很奇怪。

    司徒美堂先生首先打破了现场安静的气氛，“今天让大家来有两件事和大家相商，经过今天和鹿晗的商议，我想对我们的致公堂进行改革，我们把一批已经拥有美国国籍的组成美国华人联合会，主要任务是积极参加美国的各种活动和经商，塑造华人的良好形象，并经营在美国的人脉，为我们的计划服务。另外在致公堂挑选那些有爱国之志气的人士加入统一奋进党，专门为了振兴中华奋斗，不知大家意下如何。”司徒美堂先生说道。

    “司徒美堂先生，你说的计划是何意，统一奋进党又是什么？”张岚先生问道。

    “张老弟弟，计划就是咱们要在东南亚搞一块根据地，最好是一个国家，这样可以为海外华人寻求一个避难所，另外在国家危难之际还可以施以援手，统一奋进党就是为了这样一项计划服务的组建的一个团结进步力量。”司徒美堂先生解释道。

    “原来如此，对于这项计划，我刘成公第一个支持，想我中华5000年，如今被欺凌的何等悲惨，然而国内只知道争权夺利。咱们在美国也是备受歧视。我全力支持为了振兴中华奋斗。”刘成公先生说道。

    “我也赞成，听从你的领导。”大家纷纷赞成。

    “如此甚好，我想让此事由鹿晗来负责，毕竟这些事情都是他提出来的，钱也是他出的。”司徒美堂先生说道。

    “这鹿晗何许人也？”大家好奇的问道。

    “以后大家见面就知道了。”司徒美堂先生说道。

    大家经过商议后达成了共识，之后就开始了筹备后面的事情了。







第4章 统一奋进党
    在司徒美堂先生和大家商议结束后的第二天，鹿晗再次来到了司徒美堂先生家里，鹿晗这次除了见到司徒美堂先生外，还有张岚先生和刘成公先生等9人。

    “鹿晗，过来，见过诸位前辈，这两位是张岚先生和刘成公先生，张岚和刘成公，这位就是我跟你们说的鹿晗，”司徒美堂先生说道。

    “诸位前辈好，晚辈这厢有礼了，晚辈鹿晗，新加坡华人，祖籍安徽，去年家父因为海难去世，同年来到美国游学和做生意，前段时间晚辈获悉诸位前辈在此，特来拜见。”鹿晗说道。

    “贤侄真是一表人才呀，真是人中之龙呀。”张岚夸奖道。

    “前辈过奖了。”鹿晗回到。

    “诸位静一静，今天把大家找来就是商量我们的计划，鹿晗你给大伙说一说吧。”老先生发话了。

    “那我就说了，我今天来此就是为了振兴中华而来，诸位前辈都知道咱们中国如今被列强欺凌，因此我的想法是在东南亚找个地方作为我们振兴中华的基地，这个地方就是缅甸，一是我们可以安心发展，二是在国家危难时我们可以提供帮助。我选的地方是缅甸，这里位置优越，一时半会日本很难打过来，其次紧连着云南，更是矿产资源丰富，最后就是缅甸华人较多，容易成事。此外英国对这里通知薄弱，如果你赞同此事，我们现在就可以准备这些事情，现在美国的经济危机已经波及了全世界，我想日本为了摆脱危机肯定会侵略中国，因此我们要抓紧时间。”鹿晗说道。

    “贤侄说的不错，我赞成。”张岚先生带头说道，其他几人都赞成。接下来就好办了。鹿晗先说了自己的计划，一是在美华人要团结在一起和互帮互助，同时和当地各界人士搞好关系和刺探情报。二是组建政党，团结带领大家共同奋斗，此外从现在开始就要布局缅甸，同时筹集资金和移民到西方各国，既是密探有做生意和筹集资金。接下来大家都按照鹿晗的所说的开始行动了，同时鹿晗的公司开始大量招收华人担任公司员工。

    1930年1月17号，统一奋进党党员在旧金山的一处叫马扎尔的农庄秘密召开了第一次党代会成立了统一奋进党，经过10几天的审查，原来致公堂共有120名人士加入统一奋进党，司徒美堂先生担任统一奋进党党主席，鹿晗担任副主席兼纪律检查委员会主席，此外还有张岚先生和刘成公先生担任副主席。

    此刻我们见证者后来的时间第二大党的成立。但是没有人知道以后会发生什么，包括鹿晗在内，此刻由于他的到来历史会怎么样呢？

    在统一奋进党成立大会上大家讨论和通过了由鹿晗起草的统一奋进党党章，和确立了党的奋斗目标和当前的任务，选举产生了统一奋进党中央委员会，共有7名成员组成，司徒美堂先生担任统一奋进党中央委员会主席，鹿晗担任副主席，张岚先生和刘成公先生也是统一奋进党中央委员会委员。这七人的权力非常大，除了每年一次的党员代表大会外，其他时间一切党务都由统一奋进党中央委员会决定。其实司徒美堂先生主要是威望高，爱国之心有目共睹，理应当之，但是对于鹿晗这位19岁的少年来说，大家还是很不服气的，但是今天看过他起草的党章，和确立了党的奋斗目标和当前的任务以及接下来党的纪律规定后大家佩服不已。

    接下来确定了任务实施方案，司徒美堂先生坐镇美国，负责和美国各界打交道，并且把华文学校办起来，鹿晗负责日常党务工作，张岚先生将回国募集人员和挑选英才来美国接受培训，刘成公先生将和鹿晗将远赴缅甸建设根据地。现在的张晓明经过近1年时间的教育已经有了一些文化水平，可以流利的说一口英语了，现在他也加入了统一奋进党，并且成为鹿晗的秘书。

    统一奋进党成立后，鹿晗开始忙碌了起来。鹿晗出钱在洛杉矶，也就是后世的硅谷买下了5千亩土地，在原来的几所建筑的基础上开始了建设学校。鹿晗特地让埃文斯帮助自己找了设计所，加上自己提出的一些建议开始了建设，鹿晗和大家讨论后确定了这所学校的办学方案。另外大量华人被安排进了鹿晗的公司当工人。同时以刘先生为首的党员已经奔赴缅甸了。

    李华成一家是美国修建太平洋铁路时来到美国打工的华人后代，先辈们生活的很艰难，加上美国排华，华人地位很低，今年24岁的李华成早就加入了致公堂，但是今年致公堂进行了改革，自己选择加入了统一奋进党，而自己的妹妹李华丽，年仅21岁的她加入了美国华人联合会，并被选进了鹿晗的大西洋投资银行担任一名业务员，在接受了2周的秘密培训后就开始了上班，她们肩负了重担，中学毕业的李华丽也明白了自己的使命，同李华丽一样被选进鹿晗的公司的华人有2000多人，这些人在经过2周的培训后就开始上班了，她们每周上5天的班，另外2天都在接受培训，学习知识和情报人员的简单技能，这些都是种子，为了掩人耳目，鹿晗特意成立了一家名字叫保护伞的安全保卫公司。从德国和美国招聘了200名退役军官担任教练，培训这些华人，对此，希尔这位德国退役军官非常好奇，但是合同中写明了这些人都是保护伞安全保卫公司的员工，没想到美国竟然有这么大的一家华人安保公司，现在的德国经济跟美国几乎一样，工作极为难找，因此，希尔非常重视自己的工作，教的非常认真，对此李华丽虽然感觉辛苦，但是为了明天的美好生活都拼了出去。鹿晗特地要求希尔他们按照军队的要求训练他们，并且制定了严格的训练计划。

    而保护伞安全保卫公司的培训学校其实就在鹿晗买的地方，这所培训学校就是美华综合学校的分校，但是这都是秘密，只有心性坚定，有报国之心的才会被选中，这所名义上是保护伞安全保卫公司的培训学校其实际教学和管理都是按照军校进行的。而他的生源来自在美华人家庭和美华综合学校的学生。李华丽每周都要到这里接受2天的训练，但是在公司里，他们的身份却是临时工，非编制人员，鹿晗为了让大家能学到东西，因此照搬了编制制度，像李华丽就没有编制，但是工资高，有编制的就是多了一份医疗保险。对此鹿晗也是跟李华丽他们说过原因，大家也都明白和理解了。







第5章 美华综合学校
    1930年1月17号统一奋进党成立确定了创办美华综合学校，这所学校既是党校，又是军校和技校和大学，美华综合学校将采用中英双语教学，分为四个学院，但是党校是保密的，只有那些经过考察通过的才能成为党校学员，鹿晗亲自担任校长，当然用了英文名字。位于洛杉矶，就是鹿晗所买的那5000亩土地上，这所学校计划占地3000亩，另外2000亩土地有1000亩是保护伞安全保卫公司的培训学校的用地和1000亩作为发展预留地。占地3000亩可以说这所学校面积很大了，但是他的建筑面积更大，这所在二战后改名为美华大学的学校计划每年招收15000人，但是明面上是5000人，现在这里还是很偏僻的，不会有多少人会发现，同时鹿晗和司徒美堂先生他们收购了洛杉矶和旧金山的很多报纸，同时又收购了一家电台，如果你是洛杉矶和旧金山的居民，你会发现报纸和电台上从3月开始宣传美华友好的言论，这些都是慢慢进行的。

    学校在致公堂的帮助下，很快就完工了大半，鹿晗估计年底之前就能建好，但是在3月份，美华综合学校已经开始了招生。，在美国招收了300名学生，同时面向美国招收了300位老师，鹿晗为了培养出优秀人才，在教师的要求上非常严格，这些教师通过考试后，又接受了2周的培训，才开始上岗，这些英语教师解决了，但是中文老师呢？经过一番挑选，从党内和在美华人会汉语并且受过教育的人中选出了50名中文老师，这些老师先是参加了2周的培训，然后和鹿晗合作研究出了简体汉字和汉语拼音，这些都是为了方便使用，并且由李明阳老师带领大家编纂《新华字典》，用于教学使用。对此，李明阳非常佩服，但是鹿晗却不提自己的功劳，一切归功于大家，其中李明阳再后来被誉为简体汉字和汉字拼音之父，但是没有人知道鹿晗的作用，直到21世纪也没有人知道。鹿晗知道自己最大的资本是什么，因此格外重视对自己的保护。

    同时张岚先生回国后通过致公堂的关系网迅速的在长三角地区选拔了1000名青年赴美留学，同时又招募了3000名保安人员。

    张少云就是1000名青年赴美留学人员中的一个，对于这件好事张少云很高兴，虽然要做兼职，半工半读才能完成学业，但是毕竟是留学呀。悲催的是张少云并不知道自己留学的学校并没有得到美国教育部门的认可。（www.mht.la 无弹窗广告）

    当这1000名青年赴美留学到达洛杉矶的时候已经8月中旬了，经过几天的休整后，在9月1号开学了。对于这所美华综合学校的校园环境大家非常喜欢，学校太漂亮了，当知道学校占地5000亩后，大家惊呆了，学校从小学到中学在到大学，全部包括了，大学又分为技术性和学术性两个学院，所学知识也是不同的。

    张少云没想到开学第一天就是军训，这在国内根本就没有，但是大家还是接受了，19岁的张少云开始了美国留学之路。一个月的军训后大家开始上了国际政治课，这是鹿晗特地开社的，经过1学期的学习，张少云加入了统一奋进党，这批1000名青年赴美留学人员中有770人加入了统一奋进党，成为统一奋进党成立后的第二批党员，为什么说是第二批呢？因为别忘了缅甸。

    鹿晗现在特别忙除了忙自己的公司、学校外还有党和根据地的事情。此外鹿晗派了韩峰去了一趟德国，韩峰统一奋进党中央委员会委员兼任外联部部长，精通四国语言，韩峰去德国主要是招聘退役军官，毕竟陆军还是德国最强。一批成了保护伞安全保卫公司的培训学校的老师，还有一批被送到了缅甸去了。

    大卫?劳德斯就是其中之一，这位一战老兵，当年23岁的他成为了一位陆军中尉，但是德国战败了，虽然有一段时间德国人的日子还可以过的下去，但是美国经济危机后，德国也遭了秧，大卫?劳德斯就是其中之一，不得不为生计发愁，在柏林找工作时，看到了一家叫孔雀的保安公司和一家叫保护伞安全保卫公司招聘教练，大卫?劳德斯在两家公司都报了名，最后被孔雀保安公司录取了，但是大卫?劳德斯并不想去缅甸，但是他们提供了丰厚的薪水，这让大卫?劳德斯很动心，最后同意了，开始还以为是为英国人工作呢，但是面试的时候才知道是中国人，这让大卫?劳德斯很惊讶。同时在去缅甸的途中遇到了一位自己的老战友莫克，他也是孔雀保安公司的一名教练，两人见面后感慨颇多，没想到这么多年未见竟然今天会再次相见，天意弄人。

    大家做的是快船，不到一个月的时间就到了仰光，之后就开始了工作，为了很好的培训学员，孔雀保安公司在果敢地区建立了一所孔雀保安公司培训学校，这些都是秘密进行的，同时大卫?劳德斯、莫克他们都被送到了这里，对此大卫?劳德斯、莫克他们虽有抱怨，但还是接受了，谁让自己签了合同呢，如果后悔的话，要支付巨额赔偿金，虽然这个地方偏僻，但是环境很好和条件那都是很好的，这里毕竟进行了近2个月的基础建设，条件跟以前比较起来好了太多倍了，并且还有一个小型机场，除了孔雀保安公司培训学校外，还有一所小学、一所中学，这些对当地人都是免费的，当然这个地方都是鹿晗找的，并且买下了这片土地。之后这里就成了缅甸独立军的根据地。

    周建就是一名统一奋进党的党员，在1930年年初来到缅甸开始完成党的工作，建设根据地，看着果敢的变化，很是激动。在1930年3月1号，300名第一期学员开始了在孔雀保安公司培训学校开始了学习。

    300名第一期学员大部分都是在缅甸华人的子女，这些都是以公司招聘进来的，之后就是进行思想教育，发展党员。周建担任孔雀保安公司培训学校政治委员，刘成公先生担任孔雀保安公司培训学校校长，这位校长在2月左右才会到，在这之前工作都是周建在负责。周建毕业于加州大学，今年27岁的他原来是一个华文学校的老师，但现在确是一个党员。







第6章 缅甸风云
    1930年统一奋进党确定缅甸立国后，就派遣了刘成公先生赴缅甸执行任务，刘成公先生在1930年2月到达缅甸后，利用孔雀的保安公司作掩护，在缅甸大量招收华人员工，到了4月底已经有了1000人，再加上张岚先生从国内招募的3000人和从云南招募的人员，已经有了7000人的规模，刘成公先生和鹿晗的电报中汇报了自己的情况，鹿晗给出意见，刘成公先生亲自任孔雀保安公司总经理，聘请了150名德国退役军官担任教练，同时成立了党支部和参谋部。

    经过长达半年的军事训练后，刘成公先生开始在缅甸发动了行动，经过长达半年的训练和思想工作，7000人中有3000多人加入了统一奋进党，大家加入统一奋进党后开始了缅甸活动，大家对外自称为缅甸独立军。

    在1930年7月10号发动了缅甸独立运动。1930年7月10号，缅甸独立军对曼德勒附近地区的英军进行了袭击，在这次行动中，有300名缅甸独立军士兵参加，在付出了13人的伤亡代价后，消灭了约500名英军，当收到这个消息后，英国驻缅甸司令官菲戈尔非常愤怒，想不到竟然有人敢袭击大英帝国的军人，是可忍孰不可忍，英国驻缅甸司令官菲戈尔当即下令要找出偷袭者。当英国驻缅甸司令官菲戈尔和手下正在讨论曼德勒附近地区的英军被袭击事件时，缅甸独立军在比都地区再次对英军进行了袭击，随后还在英军军营散发了传单，上面写着，“只要缅甸一天没有独立，缅甸独立军就要战斗到底。”看到这张传单后，英国驻缅甸司令官菲戈尔再次震怒，刚刚曼德勒附近地区的英军才被袭击，现在比都地区再次对英军再次被袭击了。

    随后几天英国驻缅甸司令官菲戈尔开始在缅甸寻找缅甸独立军，要和缅甸独立军作战。当英国驻缅甸司令官菲戈尔头疼时，一份名字叫《缅甸独立军报》的报纸开始在缅甸流行开了，对此菲戈尔只能下令对《缅甸独立军报》进行收缴和查抄。《缅甸独立军报》是缅甸独立军的喉舌。来自后世的鹿晗可是知道心理战的作用和方法，因此肯定不会放弃这些做法。

    在缅甸发起的武装起义让英军痛疼不已，这个缅甸独立派神出鬼没，根本没法分散打，一分散极可能遭到全歼的命运。到了1930年9月份，英军损失了1300名英军，3000名印度仆从军，对于缅甸的武装起义，英国驻缅甸司令官菲戈尔直到1930年9月份才报告给伦敦，收到缅甸的报告后，伦敦大为震怒，命令驻缅甸司令官菲戈尔全力围剿缅甸独立派，而此刻刘成公先生他们却准备发动12月起义。经过近5个月的实战，缅甸独立军虽然不能跟正规军比，但是已不再是一盘散沙，而是军队了。在这几个月的行动中，损失很小，成果显著，缅甸独立军已经从7000人发展到了15000人，同时那50名德国退役军官在刘成公先生他们的游说下最终加入了缅甸独立军，毕竟英德仇深似海。

    缅甸独立军一边在扩军，一边在争取民心，现在缅甸独立军已经在果敢地区站稳了脚跟，统一奋进党除了政治宣传外还有免费的教育和医疗服务，获得众多的民心。

    统一奋进党在果敢地区除了拥有军校外，又修建了一所党校，经过大半年的发展，果敢地区的文盲率不到20%，适龄儿童都可以免费接受12年义务教育，这对于张小花来说简直就是福音，自己来到这个世界10几年了，终于可以上学了，自己上的是全日制学校，爸爸妈妈上的是夜校，每晚2个小时，张小花感觉自己一家真的是太幸运了。抱着美好的心情开始了上学，学校离自己的家非常的近，走路20分钟就到了，这所小学校是果敢这个小镇上的第一家小学，教师很多都是孔雀保安公司的员工，主要是文职人员，此外还有军人，另外还开设了外语课，有德语和英语两门外语可供选择，张小花选择了德语，毕竟现在这个小镇中德国人最多。

    大卫?劳德斯这位德国一战老兵除了在孔雀保安公司培训学校当教练外，此外还接了果敢小学的外语老师，对于这份工作大卫?劳德斯还是很重视的，毕竟老师的职业是神圣的，在缅甸半年的时间中，大卫?劳德斯生活的很舒服，同时也学会了简单的中文，对于孔雀保安公司的工作和真实业务，大卫?劳德斯相信孔雀保安公司肯定不简单，果然在前几天果然向自己等德国教官说了他们的目的，开始是惊讶，后来是佩服，何时德国才能从新恢复往日的光荣，对于他们来说，大卫?劳德斯心里还是支持的。但是现在自己需要自己做好自己的本职工作，当好老师，张小花在期待中迎来了自己的第一节德语课。只见一位高大的头发有些苍白的老人走进教室。随后听到：“大家好，我是大卫?劳德斯，从今天起担任你们的德语课老师，我之前是一名军人，因此在我的课堂上要守规矩，明白吗？”大卫?劳德斯一脸严肃的说道。张小花和大家都很惊讶的看着这个外国老师。大卫?劳德斯现在已经习惯了大家对自己的好奇，就像自己第一次见到黑人和黄种人的时候一样。在一番互相的介绍后，大卫?劳德斯开始上起了课。

    现在鹿晗最缺的就是时间，同样的美华学校也在紧张的学习中。鹿晗已经再来缅甸的路上了，学校交给了31岁的彭文英负责，这位毕业于密歇根州立大学法学专业的硕士现在是美华学校的副校长，同时是美国华人互助会理事，是个非常优秀的人。鹿晗很放心。但是彭文英很惊讶鹿晗会让自己来到一所如此大的学校当副校长，现在担任代理校长，同时感到自己的担子很重，对于这所学校在和鹿晗近半年时间的相处知道了这所学校的重要性，因此彭文英非常重视学校的发展，除了良好的学校设施外，还大量高薪水招聘优秀的专家学者，在美国如今的环境下，因此只要是一家公司刊登了招聘广告后，就会有大量的人来应聘。但是这次应聘的人并不多，因此美华学校的师资队伍越来越强。

    英国驻缅甸司令官菲戈尔现在非常的头疼，对于缅甸独立军在哪都不知道，怎么打，但是在菲戈尔头疼的时候，情报传来了，缅甸独立军在比都地区行动了。







第7章 12月起义
    1930年12月12号，缅甸独立军在比都地区和仰光发动了12月起义。而此时，鹿晗已经从美国感到了缅甸，带来了大量的药品和军火。现在鹿晗家的船运公司开始干起了走私，专门走私药品和军火。

    缅甸的独立关系到大家的计划能否成功，因此格外重要，鹿晗来到缅甸后担任了缅甸独立军副司令，在军队中，鹿晗经过一个多月和大家的相处和刘成公先生的介绍，大家都知道这位副司令的职务了，统一奋进党副主席，纪律检查委员会主席，中央委员会副主席兼任缅甸独立军副司令。职务可以说是实权在握。

    鹿晗担任缅甸独立军副司令后立即跟刘成公先生和大家讨论起缅甸独立问题。

    “刘成公先生，今天请你来就是我们讨论一下咱们的发展问题，咱们得想到咱们计划成功后的问题。”鹿晗说道。

    “现在说这个是不是太早了，咱们的根据地才在缅甸北部地区，面积才不到5万平方公里，实际控制区才不到3万平方公里。”参谋长徐斌说道。徐斌是一位留学美国军校生，1928年毕业后留在了美国，成为了致公堂的一员，后来来到缅甸发展。

    周建对鹿晗很是佩服，当即说道：“咱们鹿晗司令说的不错，咱们要有长远的计划，这既是计划，同时又能鼓舞大家。”现在周建是缅甸独立军统一奋进党政治委员，这是鹿晗来到缅甸后提议设立的职务。mht.la [棉花糖小说网]

    “周委员说的对，我赞成，鹿晗你说吧。”刘成公先生说道，这下子徐斌无话可说。

    “那我就说了，咱们首先在现有的情报部的基础上改革和组建军事情报1局，组建外交情报2局，组建经济情报3局，组建科技情报4局。其中军事情报1局专门负责收集军事情报，外交情报2局专门负责收集外交情报，经济情报3局专门负责收集经济情报，科技情报4局专门负责收集科技情报。我提议由姚凯文担任军事情报1局局长，韩竹刚担任外交情报2局局长，李大宝担任经济情报3局局长，吴启明担任科技情报3局局长。如果大家有什么不同的意见都说出来吗？我们好改进工作吗？”鹿晗满意的说道。大家听好开始思考了起来，这姚凯文和吴启明都是鹿晗这几天提拔上来的，确实这些人都是有才能之人，韩竹刚和李大宝都是跟着刘成公先生的，算是他的。对此，鹿晗也是为了更大的团结大家和确定情报的重要作用。

    “咱们现在就要组建政府，把咱们的根据地组建为新北自治区，区政府为果敢，果敢镇改名为果敢市，组建市政府，由于是特殊时期，我提议刘成公先生担任新北自治区主席，提议谢珏成任果敢市市长，大家觉得怎么样。”鹿晗说道。

    “我赞成，我提议鹿晗先生担任新北自治区副主席。”周建说道。

    “我也是，赞同周建的提议。”姚凯文和吴启明、韩竹刚和李大宝说道。

    “鹿晗你就不要推辞了。”刘成公先生说道。徐斌虽然不是很赞成，但还是同意了。认为鹿晗学历没有自己高，就是凭借着早加入统一奋进党就能比自己厉害。但是后来却非常佩服鹿晗。在回来的回忆录中高度赞扬了鹿晗。

    12月12号零点，缅甸独立军在比都地区和仰光发动了12月起义，在这一夜经过突袭，取得大捷，英国驻缅甸司令官菲戈尔狼狈逃窜，最终被活捉，开始菲戈尔化装成小兵准备逃走，但是被缅甸独立军的士兵抓住了，后来经过审讯知道了他的身份。经过12月起义，缅甸独立军共歼灭5000多名英军，活捉了3000名英军，不包括印度仆从军，加上印度仆从军则有30000人，第二天，12月13号，当报纸和广播报道了缅甸的新闻后，世界哗然，特别是缅甸独立军发布了告缅甸同胞书和12月起义战况，这大大的鼓舞了缅甸人民独立的愿望。而在伦敦，愤怒的民众走上街头抗议麦克唐纳政府的无能，现在不仅是经济危机还有自己的亲人战死和被俘。

    此刻麦克唐纳政府的内阁成员们也是非常气愤，随后，麦克唐纳在议会发表了战争演说。

    在起义结束后，鹿晗、刘成公、周建、徐斌等众人聚集在一起开起了会议。

    “今天找大家来就是和大家讨论一下咱们要和英国人谈判了，当然这个谈判可能是咱们的一厢情愿，但是咱们还是要表现一下，毕竟咱们将来是要求和平的，怎么都会遇到谈判的，因此咱们就要做好准备，同时要做好两手准备，一手是打仗的准备，一手是谈判的准备。我要说的就说完了。”鹿晗高兴的说道。听到鹿晗的话后。

    刘成公、周建、徐斌等众人都惊呆了，没想到鹿晗这么厉害，想的这么远。接下来大家说了几句，就按照鹿晗说的开始做了。

    而此刻鹿晗他们已经通过泰国方面表达了和谈的请求，但是麦克唐纳拒绝了这项提议，随后命令英国驻印度司令费恩上将对缅甸独立军进行围剿。当英国拒绝了和谈后，鹿晗开始计划打一次打仗让英国答应和谈。

    此刻大家正在对战利品进行了清点后，发现还真有不少好武器，很快这些战利品分给了部队，同时鹿晗和刘成公先生及参某部制定了接下来的计划和军队改革计划。军队编制如下：

    师编制

    装甲师，下设6个团

    2、机械化步兵师，下设6个团

    团编制

    1、装甲团，下设5个营

    2、机械化步兵团，下设5                                                                                                                                                                                                                               个营

    3、火力打击团，下设4个营

    4、轻型火力打击团，下设4个营

    营编制

    装甲营，下设5个连

    2、机械化步兵营，下设5个连

    3、轮式装甲营，下设5个连

    4、轮式机械化步兵营，下设5个连

    5、火力营，下设5个连

    6、轻型火力营，下设5个连

    7、防空营，下设4个连

    连编制

    机械化步兵连，下设4个排

    火力支援连，下设4个排

    根据这个编制方案，全军改改编成了三个师，，每个师7000人，共计21000人，完成军队改编后，鹿晗和刘成公先生视察了根据地。







第8章 根据地的发展
    现在缅甸独立军经过一系列的战役现在的根据地从最初的果敢乡的这么一个小地方发展到东连老挝，西接印度，北疆到云南，南到曼德勒地区，面积接近7万平方公里，人口有100万左右。(www.mht.la 棉花糖小说网)

    在视察完果敢地区后，鹿晗和刘成公先生回到了政府驻地后，宣布靠近印度和老挝地区的防护力量要加强。为此徐斌的参谋部不得不制定新的兵力部署计划。

    鹿晗担任任新北自治区副主席后就制定和颁布了一系列法律，最重要的就是选举法和义务教育法、教育法、医疗法。紧接着创办了中央党校、新北大学、新北医科大学、新北师范大学、果敢大学和新北军事大学，至于教师就用美华综合学校的就行，在独立后招聘一批。先把基础搞好，接下来新北，准确的说是果敢市迎来了大发展，新北自治区成立了新北银行，发行新元作为官方货币，同时成立了新北商业银行，筹集民间资金。为了发展经济，鹿晗采取5年免税政策。

    同时张岚在国内除了选拔留美学生外，还干起了移民的事情，特别是四川、陕西、云南和贵州地区大量的移民开始向新北地区迁徙。李老汉一家实在是活不下去了，这不外国的公司来招工，自己一家就报了名，张岚在国内搞移民的事情就是招工为幌子。

    在制定了一系列法律后，鹿晗又制定了3年计划，全是发展重工业的。要在3年后，新北要有一个年产30万吨的钢铁的工厂、3个枪炮厂、一个拖拉机厂和一个飞机场。至于这些花费一部分是鹿晗出的，大部分来源于新北的玉石和矿产资源的收入和税收，新北政府对重要的矿产资源全部收归国有，像铁矿等。

    张小花今年13岁，今年12月自己上中学了，此前半年的时间接受了小学的所有的知识，现在升入中学了。这在以前根本不可能，但是现在都变成事实了。自己的妈妈的病也被独立军治好了，同时独立军善待大家，得到了广泛的支持，废除了以前的严刑峻法等，现在独立军和政府天天宣传人人平等，张小花可高兴了。至于张小花小学只上半年，这也是没办法，毕竟现在时间非常紧张。正是这样的快速培养法，小学半年，中学两年，大学四年的培训模式施行了三年的时间，为社会培养了130000名大学毕业生。这种教育模式在1932年废除。现在大家的生活就像蜜一样甜。在政策的宣传下，大家无论男女都要接受军事训练，军队经过改革后，常备军虽然只有21000人，但是施行的全民兵役制少说也有30万人。

    为了更好的团结各族人士，鹿晗推出了廉价房政策，规定一栋楼按照一定的比例安排各族人士居住，同时房子廉价卖给无房者，对此大家非常开心和感谢缅甸独立军，其中就有张小花一家，在12月21号住进了新房。（www.mht.la 无弹窗广告）

    同时鹿晗对果敢进行了非常合理的规划，规划有行政区、教育区就是大学城、商业区、居住区、工业区和金融区。新北自治区政府、果敢市政府、缅甸独立军驻地都在行政区，中央党校、新北大学、新北医科大学、新北师范大学、果敢大学和新北军事大学都在教育区就是大学城，商店、酒店、电影院等都在商业区，居住区主要就是居住，各种工厂都在工业区和金融区里主要是银行、保险公司、商业公司、证券交易所等金融机构。

    为了筹集资金，鹿晗想到了后世的彩票，因此在果敢出现了五大彩票，分别是福利彩票、教育彩票、建设彩票、体育彩票和科技彩票。这些彩票的盈利全部用到各自事先确定的行业。对此，刘成公、周建、徐斌等众人都佩服的不得了。觉得鹿晗就是天才，到这里，徐斌等众人也开始认可了鹿晗，此刻鹿晗的能力得到了大家的 认可。对此鹿晗并没有发现，同时果敢的第一家水泥厂在1930年8月20号正式建成投产了，现在二期又建好了，果敢市内将实现道路全部水泥化，同时市区主要道路都是双向各4车道，偏僻的也是双向各双车道。对此，刘成公和周建都认为这是在浪费钱，当时现场是这样子的。

    “我提出的建设方案是果敢市内将实现道路全部水泥化，同时市区主要道路都是双向各4车道，偏僻的也是双向各双车道。”鹿晗说道。谢珏成这位果敢市市长听后很惊讶，想着这么多的道路建设需要多少钱，同时自己的果敢市政府要怎么做。

    刘成公听后说道：“鹿晗，有这必要大规模的修路吗？修路我是赞成的，但是像是市区主要道路都是双向各4车道，偏僻的也是双向各双车道。这需要多少钱呀，咱们现在资金非常紧张呀。”

    对此鹿晗也是知道，但是还是说道：“我这么设计也是为了节约成本，趁现在咱们的各种成本比较低修建，同时也为未来节约了时间，你想是不是这个理，同时道路修这么宽也方便咱们。”

    徐斌听后非常赞成，说道：“鹿晗说道非常对，我赞成。”随后有一大批人赞成了，最后刘成公没办法也赞成了。就这样，鹿晗的提议获得通过，随后果敢大建设开始了。

    同时新北医科大学附属医院和果敢市民医院也开工建设了，一家位于大学城、一家位于居住区。此外还有一家新北中医院在行政区开始修建了。这三所医院建成后将是新北地区最后的医院，至于以后是不是那就不是鹿晗考虑的。今年37岁的张国栋可是高兴的不得了，留学美国有20年了，没想到自己有一天成为大学校长，而且还是一个医科大学，对于学经济专业的张国栋来说是一个很大的挑战，但是幸运的是自己的医科大学拥有一家附属医院，对此，张国栋很赞成，这样不仅锻炼学生，同时还为学校创收。现在的张国栋非常的忙，除了学校的事情外还有医院的事情，新北医科大学除了西医学外还有中医学院和护士学院，这些教授很多都是从德国等国招聘起来的，但是日本人都受到限制。招募了210名一线的医生和教师，学校在1931年1月1号正式开学了，首批学生有300人，就这样大家开始被教育了。为了培养医学人才，鹿晗给了医科大学很多的支持，包括毕业后的包就业和自主选择就业两种方式。此外还有大量的财政支持。

    就在鹿晗和刘成公先生在忙着缅甸的事情时，司徒美堂先生给自己送来了大量的教师，这些在美国接受了教育和自己的简体汉字教育后来到了缅甸从事教育工作，同时张岚先生在国内招聘了700名接受过西学的大学生，来到新北后，还要接受半年的培训后才能上岗。然而就在大家忙着根据地的建设时，英军开始了对根据地的围剿。







第9章 反围剿
    1931年2月7号，英国驻印度司令费恩上将对缅甸独立军根据地进行了围剿，此次费恩上将带着10万大军来到缅甸，加上缅甸的军队有15万之多。在经过一番精密的部署后，英国驻印度司令费恩上将对缅甸独立军根据地进行了围剿。

    对于英国的围剿，鹿晗制定了敌进我退，关门打狗和运动中消灭敌人的战略，同时动员了新北的民众，缅甸独立军总兵力达到了20万。在英军必行的路上，缅甸独立军部署了大量的地雷和埋伏。对于 围剿缅甸独立军根据地，英军是信心满满，这是一伙只会偷袭的人。然而他们想错了。

    在曼德勒附近的农村，缅甸独立军发动了群众参加，部署了众多的陷阱，在这里英军遭受了重大的损失。

    “在进入曼德勒后休息了半天后，15万英军分成3部分对缅甸独立军根据地发起了攻击，但是在开始的顺利后变得越来越困难了。对了，那些被俘的英印军现在变成了劳动力，在果敢进行基础建设。在曼德勒附近费恩上将和他的大军休息了两晚，一是行军时间较长，军队累了，第二就是物资没有抵达。但是在物资抵达的当晚，缅甸独立军就对英军和仆从军进行了袭击，当时英军和仆从军都在睡觉，因此对于偷袭没有放在心上，但是当晚的偷袭决定了新联邦的成立的顺利，同时奠定了一个大国的独立与崛起。”摘自《大国崛起之新华联邦》。

    2月9号，费恩变得非常恼火，才两天时间自己已经损失了15000名士兵了，然而费恩没想到的是自己的15万军队最后只有不到7000人逃走了。

    在靠近果敢地区的山路上，英印军遭到了伏击，然而缅甸独立军采取了鹿晗制定的战术后，英军往往被打的措不及手，在接下来的半个多月中，英军损失惨重，费恩在分析了失败后，集中剩下的8万大军对缅甸独立军根据地采取了集中优势兵力作战计划，在接下来的一周里，缅甸到处是枪炮声，费恩此时疲于应对，不得不向伦敦求援，接到费恩的电报后，麦克唐纳不得不寻求体面的结束缅甸战争的方法，经过近两个月的战斗，缅甸独立军伤亡了3万人，而英军伤亡了约15万人，当消息传回伦敦后，愤怒的人们走上了街头抗议起了麦克唐纳政府，要求麦克唐纳下台，在此时，鹿晗再次向英国政府希望谈判解决问题。

    57岁的凯瑟琳和丈夫走上了街头，自己24岁的儿子在缅甸不知道怎么样了，前段时间自己的儿子赴印度服役了，后来缅甸战争爆发后，自己儿子洛拉斯又去了缅甸，自己非常担心，但是很快坏消息传来，英军在缅甸惨败，对此凯瑟琳担心不已，自己就这么一个儿子，对于妻子的担心，作为丈夫的布隆葛也是非常的担忧，作为一战老兵，布隆葛可是知道战争的残酷的，因此他就同意了和妻子一起上街抗议。对于英国民众的抗议，作为首相的麦克唐纳正在和内阁召开了会议讨论解决方案。同时张伯伦也来了，作为殖民地大臣的张伯伦还是很有能力的。

    “今天咱们召开这次会议，想必大家都知道原因了吧，咱们在缅甸遭受了惨败，今天咱们就要商议一个解决的办法。”麦克唐纳无奈的说道。

    “我认为我们应该和平解决这个问题，战争已经不可取了，一战之后咱们的元气都还没有完全复原，现在又是阿富汗战争和缅甸战争，在这样下去大英帝国会被拖垮的。”张伯伦说道。

    “我看这样，咱们一边谈判，一边继续战斗，这次战斗只是为了咱们的谈判可以有一个好的价码，你们看怎么样。”国防大臣格雷说道。

    “格雷说的很对，我赞成，我看就这么办吧。至于谈判人员派谁去呢？”麦克唐纳说道。

    “我看就让驻印度总督负责谈判吧。”外交大臣雷巴斯说道。

    “不，我不同意，这应该让外交部去谈。”张伯伦说道。

    “不，张伯伦，这个缅甸归属你们殖民部管理的，因此谈判人员就应该有你们部派人去。”外交大臣雷巴斯不依不饶的说道。

    “够了，就让驻印度总督负责谈判吧。行了，会议就到这里吧。”麦克唐纳不满的说道。

    最后，麦克唐纳和内阁商议后决定在仰光举行会谈，这次缅甸独立军司令刘成公先生亲自参加会谈，而英国方面派出了驻印度总督负责谈判。

    双方在1931年5月21号开始了谈判，在谈判期间，麦克唐纳希望通过拖延时间对缅甸独立军再次进行了围剿，6月7号英国再次调集了10万英国军队对缅甸独立军再次进行了围剿，而此刻双方谈判破裂，英国的做法在世界遭到耻笑，麦克唐纳受到了极大的压力，遭到了反对派的抵制。

    然而接下来的反围剿变成了英国军队被围剿，在谈判期间，缅甸独立军进行了休养和弹药的补充，并且影响力漫步缅甸国内，许多民众加入了缅甸独立军和支持缅甸独立军。对于缅甸的局势变化，泰国、法国、日本和云南政府都表示了极大的关注，特别是日本和德国看到了英国的不堪一击。

    在接下来的一个月中，英军节节败退，溃逃到了仰光，此刻缅甸独立军已经控制了缅甸80%的地区。10万英国远征军只剩下3万多人了，现在缅甸独立军的手中就有10万英军被俘人员。

    在战争失败后，麦克唐纳不得不寻求谈判解决缅甸问题。对此鹿晗接受了，但是在谈判人员的选择上，鹿晗决定自己亲自去，同时还有27名外交人员的陪同，刘成公对此还是赞成的，毕竟自己上次去了谈判没谈成，但是却迎来了新一轮的战争。对于鹿晗的能力，徐斌是非常信任的，这次陪同鹿晗去仰光谈判的人员中有一个23岁的男人叫朱逢春，留学美国的新加坡华人，缅甸独立后，新华联邦成立后的首任外交部长。

    对于能选上参加缅甸谈判，朱逢春是非常高兴的和兴奋地，没想到自己来面对不到2年时间就要完成计划了。同样的周建、姚凯文和吴启明、韩竹刚和李大宝都没想到一年多前鹿晗所说的如今都成真了，张晓明现在也是惊讶不已，没想到少爷已经如此厉害了，张晓明到美国学习1年后就进入了美华学校学习了1年，在1931年初来到缅甸又进入了新北大学历史系学习了大半年时间，直到现在还在学校学习，同时又进入了新北党校学习，现在张晓明的水平已经达到了大二的水准了。张晓明将在新北大学和新北党校学习三年时间后才能工作。现在的张晓明早已经是一名统一奋进党党员了。这几年的学习和在鹿晗的身边做秘书的工作经历让张晓明知道了以前的自己是多么的可笑，知道了少爷所作的事情后，全力支持少爷的做法，在经过这几年的学习，张晓明精通中英双语。在这次仰光谈判中就有张晓明的名字。







第10章 仰光谈判
    1931年7月18号，英国和缅甸独立军在仰光举行了和平谈判，英国已经为缅甸战争花了1.5亿英镑，投入了30万军人，最后损失惨重。（www.mht.la 好看的小说）

    在英国和缅甸独立军在仰光举行了和平谈判期间，麦克唐纳下台了，张伯伦上台了。张伯伦现在急切的想获得和平，快速的解决被俘英军问题。

    鹿晗来到仰光后和驻印度总督拉纳姆进行了会谈。会谈地点就在仰光酒店举行。朱逢春、张晓明对于自己可以参加仰光谈判和见证这一历史时刻感到激动。在谈判前夕，双方都做了很多的工作。外交情报局做了大量的工作，在不到2年的时间里，新北军事大学培养了大约2000情报人员，这些人员在这里接受了半年时间的密集训练，学习简体中文和英文以及情报技能。

    夏嘉璐，一个23岁的缅甸果敢华侨，在缅甸独立军在果敢地区发展后，就被选进了新北军事大学情报系学习了外交情报专业，在学习6个月后就到了仰光开始进行情报工作。在此之前在果敢中学速成班学习了一年时间，在这一年的时间不仅要学完从小学到高中的所有知识，还要学会简体中文和英语，因此夏嘉璐和自己的90名同学，共6个班，每个班15人，每个班都有很多的外国老师，有的学习英语，有的学习德语，有的学习中英德三门外语，这要看各自的语言天赋了。[www.mht.la 超多好看小说]在这段时间应该算是夏嘉璐最忙碌和最充实的日子。随后考入了新北军事大学情报系外交情报专业，这次还是速成班。在学校毕业后，夏嘉璐被派到了仰光，收集各种外交情报，因为仰光谈判即将开始，因此夏嘉璐她们的工作非常重。

    同样的英国情报人员也在收集缅甸独立军的情报，双方的情报人员在仰光谈判中进行了一场暗战。

    “拉纳姆先生你好，我是缅甸独立军副司令，我叫鹿晗，很高兴见到你，”鹿晗笑着用流利的英语说道。

    “副司令阁下，你好。很高兴认识你。接下来我们进行谈判吧。”拉纳姆满脸不高兴的说道。

    “拉纳姆总督阁下，我们的要求是英国承认缅甸完全独立，包括支付战俘赎金7000万英镑，我们的要求就是这些。”鹿晗说道。

    “副司令阁下，这些条件不行，英国承认缅甸完全独立不行，你们可以完全自治，但要加入英联邦，赎金更不可能了，日内瓦公约规定了很明白。”拉纳姆震惊的说道。

    “那就是没得谈了，这些战俘你们不要了，正好我们需要修水库、修公路、这些人正合适，至于加入英联邦根本不可能，谈不拢继续打。”鹿晗严肃的说道。

    拉纳姆非常震惊，谈判本来就是漫天要价，坐地还钱，这位副司令阁下真是急性子。

    “副司令阁下，一切好说，我们可以继续谈吗？不用这样。”拉纳姆紧张的说道。鹿晗做了下来。

    “副司令阁下，请问我们的被你们俘虏的人员你们打算怎么办？”拉纳姆总督说道。

    “我们打算每人收700英镑的战俘费，总共是10万人，你们要支付7000万英镑。”鹿晗说道。

    “这不可能，你们太黑了。”拉纳姆总督说道。

    “拉纳姆总督，你不能这么说，我们要为他们提供食物、药品、护理和服装等物资，这些都要钱，如果你们不付的话，我们不会放人的。”鹿晗说道。

    “哼，那能不能便宜些。”拉纳姆总督说道。

    “这个好商量，你们可以把英属老挝卖给我们，我们从战俘费中减少500万英镑如何，布拉马普特拉河以南地区卖给我们我们给700万英镑，你看怎么样。”鹿晗说道。

    拉纳姆总督听后说道：“这个卖地不是我能决定的，我要向伦敦请示。”前三天就这样在互相试探下进行着。

    很快身在伦敦的张伯伦看到了拉纳姆总督的请示电报，看过之后，张伯伦找来了内阁成员。

    “缅甸独立军想要地盘，我看这些地方可以给他们，老挝地区给他们之后正好跟越南接壤，让法国去头疼吧。布拉马普特拉河以南地区可以给他们，那里常年下雨，经常发生水灾，也没有什么资源，这样可以减少资金，用这两块地方最好可以让他们放弃战俘费。”张伯伦说道。内阁成员听后觉得很有道理，因此很快拉纳姆总督收到了伦敦的回复，对此拉纳姆总督也只能遵守伦敦的要求。

    谈判是艰苦的，双方谈了一个月最后达成了协议，英国承认缅甸完全独立，英属老挝也划归缅甸，还有印度东北部，今天乞拉朋齐一带，布拉马普特拉河以南地区约20万平方公里的面积，这样一来缅甸大约有90万平方公里的面积，人口不足1200万。

    同时英国为例赎回被俘英军要支付3000万英镑，一共10万人，每人300英镑。条约签署后，英军在10天内完全撤离缅甸，同时英国支付完赎金后，缅甸独立军放人。在经过一个月的扯皮后，1931年8月20号在仰光签订了《仰光条约》，至此缅甸问题解决，缅甸迎来了独立。

    随后世界的媒体纷纷报道此事，这是英国世界大战后的首次对外战争的失败。对此德国人是非常高兴的，一想到一战中的德国的失败，德国人就非常的气愤，特别是战后德国受到了不平等的对待。法国则是非常担心，英国失败了，而且还把英属老挝卖给了缅甸，这样一来越南就和缅甸接壤了，随时可能发生冲突。英国民众对缅甸战事的解决既是赞成又是反对的矛盾心态。英国不仅失去了一片殖民地，还赔了款，这让不可一世的英国人很生气。

    而鹿晗他们正在忙着接受《仰光条约》规定的国土，对于居住在布拉马普特拉河以南地区的印度人，鹿晗采取了自愿原则，如果愿意留在缅甸的可以继续留在缅甸，不愿意发放路费和金钱让他们去印度，对此，布拉马普特拉河以南地区有70%的印度人选择了去印度。

    在9月底终于接收完国土后，鹿晗他们就开始对比都改名为唐州，同时对唐州按照首都的标准进行建设。同时对全国的国民进行人口登记和施行身份证制度。







第11章 建国
    1931年8月20号在仰光签订了《仰光条约》，至此缅甸问题解决，缅甸迎来了独立。mht.la [棉花糖小说网]

    鹿晗他们在忙着建国的事情。1931年10月司徒美堂、张岚、刘成公和其他的统一奋进党的党员代表300人云集缅甸的仰光讨论起了建国的事情，建国大会开了7天，确定了国旗孔雀旗，国歌《歌唱祖国》，国名新华联邦共和国，首都唐州、今天比都地区，开始有叫缅甸合众国的，但是都被鹿晗否决了，至于首都的问题鹿晗提出了要位于内地，不能靠海，其次交通便利，最后在鹿晗的坚持下定都唐州。在建国大会接结束后，大家忙起了开国大典，在此之前，大家忙着政府的组建。

    新华联邦共和国国体为资本主义国家，政体为总统制，但是不掌握军权，司徒美堂不适合担任总统和同时司徒美堂辞去了统一奋进党党主席的职务，担任了全国民族团结协商大会主席，相当于后世的政协，最后选举了刘成公担任总统和统一奋进党党主席，鹿晗担任中央军事委员会主席，张岚担任全国廉政委员会主席，相当于香港的廉政公署，是体制外的反腐败机构。（www.mht.la 无弹窗广告）

    政府部门有教育部、财政部、交通部、文化宣传部、卫生部、移民部、民族事务部、建设部、农业部、商务部、公安部、外交部、国土资源部、劳动部、司法部、监察部、国防部、中央调查局、工业部、水利部、环境部、审计部和中央银行新华银行（原新北银行）23个部门。对于环境部是鹿晗坚持的，鹿晗想把新华联邦建成花园式国家，为此，鹿晗特地和大家做了一番解释，听过鹿晗的解释后，大家都明白了。

    中央军事委员会下辖陆军部、海军部、空军部、中央军事情报局和中央军事监察局和审计局6个部门。军事情报1局被划入中央军事委员会，改名为中央军事情报局。

    其他的外交情报2局划入外交部，经济情报3局划入商务部，科技情报4局划入工业部了。

    朱逢春成为新华联邦共和国首任外交部长。周建成为监察部首任部长，徐斌成为国防部首任部长。李明阳成为教育部首任部长。李明阳是万万没有想到自己竟然成为教育部长，对此非常惊讶，当天晚上鹿晗特地跟李明阳进行了一夜的会谈，随后全国开始了扫盲工作，争取用一年的时间全国60%的人都认识3000个常用汉字，两年后达到80%。三年后达到90%以上。

    最高法院、最高检察院和国会是和总统府同一级别的机构。同时制定了选举法，只要是新华联邦国籍的人，只要年满20岁，同时又有高中以上学历都拥有选举权，只要是新华联邦国籍的人，只要年满20岁，同时又有大学本科以上学历都拥有被选举权。这个算是亚洲第一个拥有全民民主的国家。

    在确定完这些事情后，终于要到开国大典了。对于唐州的人来说现在是幸福的，因为这里是首都，因而不用从外地赶过来，但是居住在外地的人却要主要通过步行赶到首都来。

    全国划分为六省两市，分别是唐州直辖市和仰光直辖市、新北省果敢、伊江省曼德勒、、东莱省莱江、西江省汉阳、布拉马普省临姚和南海省海城。

    此外在原来缅甸广播电台的基础上扩建为新华广播电台和新华国际广播电台，新华广播电台负责对国内的民众，新华国际广播电台责对外国的民众进行广播。此外还有《新华日报》、《新华国防报》、《新华时报》、《文化报》、《新华教育报》、《环球日报》等官方12家报纸创办了。开国大典将在12月1号举行，此前一直在忙着这些事情。在忙着建国的事情时，918事变如期发生，918发生后，有大量的民众通过海陆两路向关内跑，但是到了天津和北京后有大量的招工公司招人去缅甸务工。由于缅甸独立战火熄灭，因此一部分勇敢的人来到了缅甸。到了11月底，国家施行了身份证制度，统计上来的数字是1100万国民。

    1930年12月1号的唐州喜气洋洋，有20万民众自发来到首都参加开国大典，负责维持秩序的新华联邦共和国国防军和首都警察高度紧张。

    张小花一家特地从果敢赶来首都， 1930年12月1号上午10点整，刘成公总统走上了主席台， 开国大典在首都唐州和平广场举行，这个广场可容纳20万人，是《仰光条约》签订后，动员了10万军民修建的，此外还有独立英雄纪念碑。碑文是张岚先生所写的。

    在国民的欢呼声中，刘成公总统开始讲话了：“大家好，我是你们的总统刘成公，今天咱们国家独立建国了，在这里我正式宣布新华联邦共和国成立了，新华联邦政府成立了。”刘成公总统讲完话之后开始了升国旗仪式。

    只见刘成公总统走下主席台，走到了国旗台上，按下了按钮，孔雀国旗开始随着国歌声缓缓上升。

    升旗仪式结束后，新华联邦共和国国防军接受了检阅，有陆军、海军和民兵方正，总共7000人接受检阅，为了检阅此前训练了1个月，可惜的是没有空军参加阅兵。对此大家都没有办法。

    看着一队队军人走过接受检阅，鹿晗感到高兴，感慨颇多，鹿晗乘坐者奔驰轿车接受了检阅。现在的新联邦可以说是一穷二白，只有新北省和仰光有点工业的基础。

    其他的地方和农村没有什么区别。在一片欢呼声中开国大典接束了。当天新华广播电台和新华国际广播电台联合进行了现场直播，第二天世界各地的媒体纷纷报道了新华联邦的成立。英国则是一片哀沉。其他的一些遭受殖民的国家却欢欣鼓舞。例如中国。井冈山里大家对于新华联邦的成立很受鼓舞。

    日本则是很高兴，英国如此不堪，还是大日本帝国最厉害。对于这么一个亚洲最年轻的国家，很轻视，看着新华联邦的开国大典中竟然连空军都没有哈哈大笑。

    但是新华联邦国内的民众确实是非常高兴，这下子国家成立了，自己是国家的主人了。







第12章 五年计划
    开国大典结束后，鹿晗和刘成公总统等政府官员召开了第一次政府会议。

    “今天大家开的这个会议很重要，关系到我国的未来，现在中国遭遇了日本侵略，我们却有心无力，咱们连飞机都没有，怎么和日本人打仗，打败英国人，很大一部分是咱们的运气，下面大家说说自己的意见，”刘成公总统说完话后，大家开始讨论起来了。

    半个小时过后，鹿晗说话了：“我看咱们先要全力发展重工业，趁现在美国经济危机，咱们去美国抄底，英国不是赔了咱们3000万英镑吗？拿出2000万英镑，用来全力发展重工业，其余的1000万英镑拿出700万英镑发展教育，咱们施行12年义务教育，小学、初中和高中都包括在内，还要发展大学教育，最后的300万英镑拿出来修建基础设施，咱们要积极的引进外资，发展咱们的经济，只要他们愿意来咱们这里投资可以给予政策性优惠吗？此外咱们还要大修铁路。争取5年后，人人可以接受12年义务教育，基本医疗可以得到保障，要积极的进行国内大移民，现在咱们的国民太少。要积极鼓励生育，此外咱们要进行国民教育中西结合，简体中文作为国语。我说完了。”

    大家听好惊讶不已，接下来大家制定了5年计划，施行市场计划经济，在重要领域国家控制，像是能源、电力等、允许私人投资建设公路和铁路。经过一天的讨论后，确定了5年计划的内容。

    铁路：修通果敢到昆明的铁路、实现唐州直辖市和仰光直辖市、新北省果敢、伊江省曼德勒、、东莱省莱江、西江省汉阳、布拉马普省临姚和南海省海城等重要城市通铁路。所有的县市要通公路。

    此外要修建8座机场，对全国的水利设施的建设，5年后要实现全国年产300万吨钢铁的目标。5年后全国大学要有60所，其中学术性大学要有15所，其余的是技术性大学。只允许仰光和临姚发展赌博等产业。

    同时对全国进行水利治理，水利部第一个五年计划就是治理水患，特别是布拉马普特拉河流域，在河岸边修建绿化带和防护堤，此外就是修建水电站，第一个五年计划内要修建10座水电站，总发电电量要达到年发电3亿度。

    工业部就是大力发展重工业，全国第一个五年计划内全国的县市和乡镇都要通电。可以说现在新华联邦共和国一切从零开始。（www.mht.la 无弹窗广告）这对于李志伟这位留学美国的水利专家来说任务是繁重的，李志伟这位水利部首位部长深感自己身上的担子之重，此前是新北自治区政府水利局局长，负责了新北自治区内水利设施的建设，现在新华联邦共和国的政府部长中有17人是新北自治区政府的官员。大家都是留学美国或德国、英国的学者型官员。这位国家建设提供了很大助力。

    海城、汉阳、果敢和曼德勒作为全国的工业中心，海城主要是面向国外的工业中心，汉阳、果敢和曼德勒是为了抗战设立的，临姚被确定为全国的纺织中心和能源电力中心，利用靠近印度的优势，利用印度的矿产资源发展能源工业和发电。同时对全国进行绿化，鼓励国民对自己家和居住区进行绿化。

    此外仰光和临姚被确定为新国仅有的两个自贸区，可以说是经济特区。为了发展经济和重视环境保护，因此这两项都被列入了官员考核中，此外还有当地的治安。要求收缴民间枪支，不允许民间拥有枪支，但是可以到射击馆玩枪，枪支也只有在这里有。第一个5年计划中仰光和临姚两市市长都感到压力很大，而其他城市则是非常羡慕。郑海潮这位仰光市长对于全国城市功能划分中仰光能得到这么多的政策支持感到幸运，作为临姚首任市长万石岩也是跟郑海潮的感觉一样，这是个机会，现在的临姚就是个小镇，总人口不到10000人，任务繁重。

    张小花在今年就要上大学了，对于大学张小花准备去新北大学上，在国家成立后自己的家乡果敢开始了大建设，在以前的建设方案上又增加了电车建设，此外还有城市绿化建设，全市准备修建9个大公园和56个街心公园。此外每个小区的绿化面积必须达到40%以上。城市绿化面积必须达到50%以上。政府制定的是第一个五年计划后全国的绿化面积必须达到60%以上。

    全国现在又多了布拉马普特拉河自然保护区、伊洛瓦底江上游保护区、新北自然保护区和澜沧江自然保护区和沿海国家自然公园。对于这些说法，报纸上都做了详细的报道和解释，是为了保护大家生活的环境等等，对此张小花是非常赞同的。

    魏伟一这位36岁的富二代在缅甸独立后感觉自己的生意更好做了，自己父亲开了一家纺织厂，国家取消了一大批的税收，此外为了鼓励企业出口，给予出口退税政策，国家规定的税收为13%，退税为7%，这样一来实际国家只收6%的税，这是非常的低了，但是对外国产品国家却征收50%到70%的税收。对于这样的政策，魏伟一非常激动，对于明天的生活是非常期待的。为了鼓励国家内的企业发展，鹿晗和刘成公他们制定了一个这样的政策，扶持国家内的企业发展。

    最后一项是建设海城、仰光和临姚三大港口城市，要把这三个港口城市建设成年吞吐300万吨货物的城市。这个量对于大家来说都不敢相信，但是随后大家都理解了。

    第一个5年计划制定完后，第二天媒体进行了宣传，号召全民大建设，争取10年时间建成一个工业基本完善的国家。随后全国的媒体开始大量宣传国家大建设的事情。

    张岚还在忙着移民的事情。移民工作从1930年开始，到现在快2年了，大概有300万人通过各种途径来到了新国，主要是劳务公司招聘来的务工。这些人都是经过移民部挑选过后的才能来到新国。这300万人大部分都是勤劳的农民，主要来自陕西、四川、云南、安徽、福建、广西等地。







第13章 大建设
    第一个5年计划制定完后，全国开始了大建设，全国1000多万民众被动员，开始了修路，争取村村通公路，条件好的通水泥路，差点的通石子路或土路。（www.mht.la 好看的小说）

    同时对全国的城市进行规划和改造，请了300多位德国建筑设计师对全国的城市进行了规划。在全国的直辖市和省会城市都规划了一个大学城，果敢有中央党校、新北大学、新北医科大学、新北师范大学、果敢大学和新北军事大学等。首都唐州有新华外语大学、新华大学、新华政法大学、新华财经大学、新华外交大学、新华技术大学、唐州大学、新华艺术大学、新华中医大学、唐州师范大学、唐州工业大学和国防大学等。仰光有仰光大学、仰光职业大学、仰光医科大学、仰光艺术大学、仰光理工大学等。曼德勒有伊江大学、曼德勒大学、曼德勒工业大学、曼德勒理工大学、伊江师范大学、曼德勒交通大学等。莱江有东莱大学、东莱师范大学、东莱护士学院、东莱舰艇大学等。汉阳有汉阳大学、汉阳船舶学院、汉阳飞行学院、汉阳军事学院、汉阳理工大学、汉阳化工大学、西江大学、西江经济大学、汉阳曲艺学院等。海城有海城海军大学、海城工业大学、海城技术大学、海城医科大学、南海大学、南海文化大学和南海理工大学，临姚有布拉马普大学、布拉马普艺术大学、布拉马普医科大学、临姚工业大学、临姚化工大学、布拉马普交通大学、布拉马普船舶制造大学等60所大学。这60所大学校址选好后就设计了校园，中西结合，众多的民工和军队很快投入了建设校园中。为了校园的质量，新华联邦共和国教育部和财政部在鹿晗的 约谈下投入巨资修建校园，同时学校的科研设施都是世界上最先进的设备。为了鼓励科学技术的发展，由全国科学委员会特地成立了全国科学最高奖祖冲之科学奖，分别有物理学、化学、医学、生物学、地理学、数学六大科学奖，全国艺术委员会成立了全国文学最高奖屈原文学奖，全国戏曲最高奖程长庚戏曲奖，全国杂技最高奖李凭杂技奖。全国媒体行业联合会成立了全国新闻最高奖文正奖。这些都是鹿晗牵头组织的奖项，这些主办机构都是民间行业领头机构，更具可信度。同时还有高额的奖金。这些奖将在1933年开始颁奖。这些奖成立后媒体开始纷纷报道这些新闻。张小花在学校看到这些报道后知道了目标。

    临姚和仰光市长万石岩和郑海潮现在天天忙得要死，大量的基础设施的投资和建设迅速拉动了两地的gdp的增长，由于大量印度人迁走了，因此整个布拉马普省只有不到30万人，主要是印度人，为了团结国内各民族，新华联邦共和国施行各民族平等政策和廉价房政策，让各民族按照一定比例生活在一起，加快各民族融合。

    临姚和仰光确定了发展计划后，就有大量的人员涌入两地，开始了大建设，临姚和仰光按照果敢的分区政策对全市进行了功能的划分，这也是第一次政府会议上的要求，全国各个城市都要对城市功能进行分区。临姚和仰光按照果敢的分区的基础上又多了港口区和自贸区。两个区距离非常近。

    向首都就有两个火车站，一个是货运火车站，一个是客用火车站。

    此外还有公路和铁路中都有军队的身影。当新华国内开始大建设的时候，鹿晗回到了美国，在他走之前，司徒美堂先生和鹿晗合作创办了《美国晚报》、《美国在线》和《美国日报》和加州广播公司cbc，这些都是宣传工具，现在已经有两年时间了，这些媒体在美国已经有了一些影响力，例如在缅甸和918事件中都做到了客观报道，对日本提出了批评，认为这是可怕的行为，当日本的特工将这些消息报道给东京后，犬养毅非常愤怒，要特工们给他们一点颜色瞧一瞧。当新华联邦共和国在大建设的时候，鹿晗让中央军事情报局开始了第一项任务，到世界上去打劫英国、法国等列强殖民地的黄金、白银等贵重物品。特地在军队里选了1000人负责执行这些事情。印度、婆罗洲等地首先成了目标。鹿晗特地对他们进行了特训。现在的鹿晗可是非常忙碌的。

    王建飞就是其中一员，王建飞，男，25岁，新华联邦共和国国防军陆军上尉，这次他将带领15名部下前往婆罗洲执行任务，在执行任务前特地被鹿晗和徐斌两位军方大佬接见了.对于这件事徐斌是支持的，现在国家非常的困难。

    “你们将要执行的任务要严格保密，你们如果泄密了或被捕获了国家不会承认，你们要伪装成日本人、朝鲜人或越南人随你们，但是要严格保密，明白吗？”徐斌严肃的说道。

    “明白。”王建飞等带头说道。

    “各位，你们今天所作的事情我在这里向你们表示感谢，你们的家人我们会照顾好的，同时在这里我和你们约定，你们获得财宝我们将按照三七比例分配，我们将向你们提供必要的军事支持，保重。”鹿晗说道。

    王建飞的任务区就是婆罗洲，在1932年1月，王建飞和他的15名战友乘船来到了婆罗洲，在经过一周的观察后开始了行动。目标就是荷兰殖民者。

    新华银行现在黄金的储备为零，为了金融稳定，鹿晗和刘成公他们筹集了1000万美元作为发行新元货币的储备，同时也开始对缅甸的金矿进行开采。除了这些措施外，那就是发行国债，在国家不断地宣传和感召下，大量的国人开始购买了国债。首次发行3000万新元国债，在3周的时间里销售一空，这只能解决眼下的问题，长时间下去可不行。此外鹿晗想到了做生意。大力鼓励外资到新国投资。

    鹿晗来到美国前把自己的母亲接到了唐州，当自己的母亲知道了自己的事情后激动不已，没想到自己的儿子如今出息了。这次出了鹿晗外，还有总统刘成公等60人的政府代表团来到了美国，在总统刘成公访美前，《美国晚报》、《美国在线》和《美国日报》和加州广播公司cbc做了大量的宣传，鼓吹美新友好，这次来访主要是来美国大采购和招聘技术人员和吸引外资去投资，还有双方建交的问题。自从新华联邦成立后到现在还没有大国承认和建交。







第14章 美国的收获
    1932年1月5号，新华联邦共和国总统刘成公访问美国，对于这个亚洲新兴国家，美国民众还是知道的，经过近2年时间获得了独立，新华联邦共和国的总统刘成公被认为是英雄。

    新华联邦共和国总统刘成公到达美国纽约后首先看望了在美华人并表达了自己的问候，欢迎大家去投资，参加国家建设。王浩一家那个感到呀。想想自己来到美国已经30年了，今天还是第一次见到一个国家的总统，虽然新华是一个小国，但他毕竟是一个华人国家。 新华联邦共和国总统刘成公在王浩家呆了2个小时，讲述了大家的奋斗历程和当前的任务。

    1932年1月8号，新华联邦共和国总统刘成公在华盛顿会见了美国总统胡佛，对于新华联邦共和国总统刘成公的到访，本来胡佛不想见的，但是经过鹿晗他们的运作最终进行了会面，鹿晗也在其中。

    “胡佛总统你好，我是刘成公，今天我来美国主要是来美国大采购和招聘技术人员和吸引外资去投资，还有双方建交的问题。我希望我们双方可以签订一个军事联盟的条约，你是知道的，现在美国在亚洲受到以日本为首的国家的挑战，而我们就愿意和美国结盟，希望我们双方能够共赢。”刘成公真诚的说道，这些都是鹿晗之前交待的。(www.mht.la 棉花糖小说网)

    胡佛听完后很惊讶，没想到对方如此坦诚。说道：“你不会这么简单吧，我们现在自己的问题都解决不了，怎么帮你们。”

    “你错了，我们不是要你们帮忙，而是合作，我知道现在美国正处在经济危机中，我国愿意拿出2000万英镑，也就是我国政府现在财政的2/3来采购美国的商品，我知道这很少，但是我们是真心实意的来寻求合作，而且现在美国经济危机也是一种机会，这其实是好事，促进了公司的整合和实力的增强。而我国现在开始大建设，需要大量的工人，这样就可以解决部分就业的问题了。”刘成公真诚的说道。

    “我可以保证我们现在就可以提供80万个工作岗位，工资按照美国标准发放，你看如何，你们觉得可以，以后我们可以增加工作岗位。”刘成公继续说道。

    胡佛经过一番思考后，说道：“这样吧，明天我给你答复，行吧。”鹿晗还是很紧张的，不知道结果会怎么样，第二天，刘成公和鹿晗来到了白宫，一见面，胡佛说道：“我的朋友你好，经过昨夜的思考，原则上我同意了，今天我们就讨论一下细节吧。”

    “太好了，这真是个好消息。我认为我们可以先签订一个10年的军事同盟条约，之后可以再续约。我希望你能给我们提供一笔贷款，我们好多采购一些商品。”刘成公说道。

    “可以，1亿美元如何。”胡佛说道。

    “可以，太谢谢你了。”刘成公说道。

    在下午的时候刘成公和胡佛在白宫召开了记者会，宣布两国将于1月10号正式建立大使级外交关系，同时将签订美新军事自卫条约，同时美国政府将借给新华联邦1亿美元贷款，同时新华联邦将在美国招聘80万人赴新华联邦工作，工资将按照美国标准支付。在召开完记者会后，刘成公特地到美国国会做了演讲。

    当天，刘成公和胡佛在白宫召开了记者会的新闻就传遍了世界，对此英国和日本都非常气愤，想不到英国刚走，美国就来了。

    在新华联邦国内则是一片赞扬声，由于新华联邦国内对媒体施行了严格的舆论管制，负面新闻计划没有，同时媒体宣布国家的不易，号召大家全身心投入到国家建设中。现在大家都被强制性接受教育，对此大家感到幸福，施行了民主改革，现在大家是国家的主人。

    在纽约之行结束前，刘成公特意跟纽约州长罗斯福进行了会面，鹿晗也在其中。

    “罗斯福州长，很高兴见到你，我是刘成公，我希望我们能够推动美新合作和美新关系的发展，你是知道的我们现在一穷二白，对于这次的访问我充满了期待。”刘成公说道。

    “很感谢你，我想我们会成为美新合作的大使，愿我们合作愉快。”罗斯福州长风趣的说道。在一个小时的会谈中大家谈了很多，从天气到国际形势再到家常。

    会面结束后。华盛顿之行开始了，很快的就结束了，成果很大，接下来，在华盛顿买了一栋楼作为新华联邦驻美大使馆，有时辰如担任首任新华联邦驻美大使的职务。

    之后在新华联邦驻美大使馆、纽约州政府门前和旧金山、芝加哥等7座城市开始了招工。同时通过大西洋投资公司埃文斯的帮助收购了13家工业公司，这些都是工业母鸡呀。

    卡尔今年32岁了，一家钢铁公司的高级技工，专科学历，自己已经失业了2个月了，但是今天的美国各地的报纸都在头版报道一个事情那就是今天新华联邦将在美国招聘80万人。卡尔看到之后来到了旧金山市政厅前排起了队，来到现场，只见分为老师、科学家，技工两个棚子，卡尔自己排在了技工的棚子的队伍前。

    填过表格后，就是面试了，为了这次的招聘，鹿晗他们可是准备了有一个月的时间，把自己需要的人员全都列了表格。

    同时新国总统和胡佛同时向美国各界发出到新国去投资的号召，随后，特别是最后新国总统宣布向美国订购满载排水量15000吨5艘重装巡洋舰和满载排水量7000吨15艘的驱逐舰和多达满载排水量700吨50艘的巡逻艇的订单。在美国受到了欢迎，当然这些订单说是向美国订购，其实是鹿晗的大西洋投资公司旗下的费博恩造船厂，在缅甸独立后，大西洋投资公司旗下的费博恩造船厂就开始向缅甸搬迁，现在主要设备都搬到了临姚这个靠近孟加拉湾的海滨城市。在美国只留下了一个空壳，顺带员工也大量转移到了新国。

    经过2周的时间80万个岗位招聘完毕，到此刻，美国之行圆满成功。在美国呆了3周后，鹿晗带着7名政府官员前往德国。而刘成公他们早就回到了新华联邦，自从和美国建交后，新华联邦陆续和中国、意大利、瑞士、墨西哥、智利、阿根廷等10国正式建交了。其中中国国内对于自己身边这个刚刚独立的新国家非常好奇，自己的国家都被殖民这么久了都没有获得独立，但是人家竟然这么短的时间就独立了。再加上鹿晗他们的情报部门的宣传后，一大批青年学子奔赴新国取经和参加建设新国。对于和新国的建交，中国主要考虑的是这也是个华人国家。日本并没有急于和新国建交。对此国内都忙着消化自己的果实，还没有时间去扩大果实。







第15章 柏林之行
    1932年2月10号，新华联邦中央军事委员会主席和统一奋进党副主席鹿晗对德国进行了访问，这次访问是秘密进行的。

    鹿晗是通过德国驻美大使馆进行联络的，为什么要秘密访问呢？因为其中涉及军事问题。

    鹿晗乘坐轮船来到了德国，抵达德国后的前三天对德国各地进行了考察和访问，在2月13号，鹿晗和辛登堡总统进行了会晤。

    “你好，辛登堡总统，我是鹿晗，今天来柏林是为了我们双方的合作，我们希望得到德国的支持，帮助我们发展经济。”鹿晗说道。

    “你们不是刚刚和美国达成了合作吗？怎么想到来我们国家，恐怕我们的合作没有那么简单吧。”辛登堡总统问道。

    “是的，我们希望我们双方可以再军事和技术上进行深层次的合作，我们可以帮助德国培养军官，虽然我们的国家弱小，但是你们的士兵可以以留学为名到我们国家组建军校，双方共享教育资源，另外我们双方可以共同在军工技术上开展合作，你们提供科研人员，我们提供场地、经费，但是技术共享，包括只要德国想要合作发展的项目我们都可以合作。”鹿晗爽朗的回答。

    “真的吗？天下可是没有免费的午餐呀。”辛登堡总统讽刺道。

    “你说得对，辛登堡总统，我们希望这些可以共享，同时你们支援我们建设一个飞机工厂、一个坦克工厂、火炮工厂一个、10万吨造船厂一个，一个拖拉机工厂，除了这些，我们新华联邦可以在德国招聘30万名工人。此外只要我们能做到的我们都会答应的。希望你好好考虑。”鹿晗紧张的说道。对于辛登堡，鹿晗还是很佩服的，当初为了保存德国的元气，竟然选择和苏联合作，那么鹿晗想到辛登堡更愿意和自己合作。

    接下来辛登堡总统陷入了沉思，鹿晗轻轻的走出了辛登堡总统的办公室，当鹿晗快出门的时候，辛登堡总统反应过来说道：“你为什么要走，我还没回答你呢？”

    “我是不想打扰你的沉思，等你想好之后我再过来，你可以和大家讨论一下。”鹿晗说道。

    “年轻人，希望我们合作愉快。我希望我们可以合作的更深一步，我们可以签订盟约。”辛登堡总统说道。

    “对不起，辛登堡总统，我们已经和美国签订了盟约，如果没有美国的同意，我们不能和别国签约，我们的首信，而且你也知道，美国是第一个承认我们的世界大国。如果为此，我们愿意放弃合作。”鹿晗紧张的说道。

    “不用这样，我只是试探一下你们的信用而已。现在我们可以合作了。”辛登堡总统说道。（www.mht.la 无弹窗广告）

    “我们可以签订一个友好合作条约来落实民间合作。”鹿晗提议道。

    “好的，可以。”辛登堡总统大方的说道。

    在会面结束后，第二天，德国政府宣布承认新华联邦，将于2月15号双方正式建交，同时两国将展开一系列合作，其中就有新华联邦在德国将提供30万个工作岗位。此刻媒体震惊。第二天世界的媒体把新华联邦的外交称为就业外交。失业3个月的劳尔斯看到了新华联邦在德国将招聘30万人后，很激动，相信自己是可以的，此前新华联邦在美国将招聘80万人后，世界哗然，没想到这个穷国如此豪爽。当新德宣布建交后，其他的国家可都是等着肥肉送上门，但是他们错了，只要美国和德国承认就足够了，一个是世界老二，一个世界老三。可以说现在可以完全投入到国家建设中。

    在接下来在辛登堡的牵头下，鹿晗会见了以克虏伯公司老总扎尔鲍克?克虏伯为首的德国商业巨头，这是一个欢迎宴会，只有不到30人参加，在晚会中鹿晗做了主旨演讲。

    “各位德国的绅士你们好，我是鹿晗，来自亚洲刚刚独立的一个小国新华联邦共和国。今天来到柏林是为了我们双方的共同利益而来，寻求合作，当前由于美国的经济危机造成了世界的经济大萧条，德国也不例外，而我的国家刚刚独立，一穷二白，几乎什么都需要进口，而我国有1500人口，预计未来5年人口将超过3000人口，这是多么大的一个空白市场，各位德国的绅士你们有没有想过到我们那去考察一下，可能很多人认为我的国家会向其他的国家那样会动乱，不，这不会。我向你们保证我们会保护你们的合法利益，我国政府鼓励和支持发展经济，外资到我国投资，我们将给予3年免税政策，另外商品出口我们将给予6%的出口退税，当然，如果你在我国的仰光或者在临姚投资则完全免税，希望我的这番演讲可以打动你们，德国今天经济的糟糕就是你们缺乏足够的市场，而我国就可以提供给你们，趁现在抓住机会。谢谢。”鹿晗激动的说道。

    扎尔鲍克?克虏伯等人听后觉得非常有道理，由于一战战败德国在军工方面受到了严格限制，只能偷偷的和苏联这个敌人合作，在此刻德国又多了一个合作伙伴，新国，扎尔鲍克?克虏伯等人准备派人去新国考察一番。

    在晚会结束后，鹿晗和扎尔鲍克?克虏伯进行了保密性的会谈。

    “扎尔鲍克?克虏伯先生你好，我是鹿晗，很高兴认识你。”鹿晗说道。

    “很高兴认识你，鹿晗先生。”扎尔鲍克?克虏伯先生说道。

    “扎尔鲍克?克虏伯先生，我想跟你谈谈到新国投资的事情，我们已经和德国军方达成了合作，而你们公司就是其中的重要一环，我希望我们双方可以共同全面研发新装备，此外希望你们帮助我们发展军事工业，包括飞机、坦克、舰艇和大炮、机枪等。”鹿晗说道。

    扎尔鲍克?克虏伯先生震惊了，没想到对方胃口好大呀！“这么多，恐怕不行吧。你要知道我是个商人。”扎尔鲍克?克虏伯先生说道。

    “我们已经和德国军方和政府已经达成协议了，这些都是秘密 的，我希望你能保密，我想很快军方和政府就会找你们说这件事，我可以给你一个承诺，当你遇到生命危险时，我们可以给你我们国家的国籍，但是去了我们的国家后可要遵守我国的法律。此外我们提供部分资金和人员以及场地。你还有什么条件吗？”鹿晗说道。扎尔鲍克?克虏伯先生没想到这个交易最后救了自己一家。

    “好吧，我被你说服了，我同意。”扎尔鲍克?克虏伯先生说道。他没有想到眼前这个22岁的年轻人竟然是一个国家的领导人。

    在2月18号，鹿晗在柏林会见了希特勒，和希特勒展开了会谈，大家似乎有一种想见恨晚的感觉，大家在一起会谈了3天才结束。至此鹿晗的德国之行圆满结束。







第16章 中国行
    1932年1月20号，中新正式建交。（www.mht.la 无弹窗广告）新华联邦派遣唐敬东担任新华联邦共和国驻华首任大使，中国派遣马腾飞担任中国驻新首任大使。

    对于中新建交和中新关系南京政府并没有明确的目标。对于新华联邦国内的人普遍认为这是一个华人建立的国度，大家都是中国人，这种想法是错误的，因为现在新华联邦大部分是当地人，华人才不到200万，为了巩固国家的稳定，新华联邦开始大量吸纳中国移民，特别是西部地区，四川、广西、云南、陕西等地。

    1932年3月20号，新华联邦驻华大使唐敬东正式向南京外交部表达了新华联邦共和国总统刘成公将于4月份访华的事情。对此南京外交部迅速报告给了蒋委员长，蒋委员长听过报告后，同意了新华联邦共和国总统刘成公将于4月份访华的事情。双方确定访问事宜后。

    第二天，《中央日报》和广播纷纷报道了新华联邦共和国总统刘成公将于4月份访华的新闻。这是民国成立后，首位访华的外国国家元首。对此中国的报纸纷纷报道起了新华联邦共和国总统刘成公的新闻，挖出了新华联邦共和国总统刘成公的一些信息，这些都是鹿晗他们给每个人做的履历。刘成公，男，1880年生于果敢，民族：汉，祖辈是河南人，明朝末年祖辈逃到缅甸，1900年赴美留学，1929年参加缅甸独立军，成为缅甸独立军创始人之一，1930年参与创建统一奋进党，同年担任统一奋进党副主席，1931年8月缅甸独立后新华联邦成立后，当选新华联邦共和国首任总统。mht.la [棉花糖小说网]

    但是外界对鹿晗更感兴趣，因为新华联邦共和国总统并不是国家军队最高领导人，在东方国家里，很明显刘成公就是一个傀儡，但是新华联邦官方给的信息少的可怜，只说是国家军队和党的重要创始人之一，是新华联邦中央军事委员会主席和统一奋进党副主席，民族：汉，1911年生于新加坡，1929年参加缅甸独立军，成为缅甸独立军创始人之一，1930年参与创建统一奋进党，同年担任统一奋进党副主席，1931年8月缅甸独立后新华联邦成立后，当选新华联邦共和国中央军事委员会主席。但是至今新华联邦也没有刊登鹿晗的照片，这是鹿晗刻意要求的。现在自己他年轻，才21岁。外界对这位年轻的中央军事委员会主席和统一奋进党副主席非常感兴趣，但是消息少的可怜。

    1932年4月5号，新华联邦共和国总统刘成公抵达上海，在上海和中国副总统于先生进行了会面，随后两人在上海考察了一番之后坐上了前往南京的客船。对于新华联邦共和国总统刘成公访问上海，上海民众并不是很热心。（www.mht.la 无弹窗广告）自己的日子还是照样过。

    4月6号，新华联邦共和国总统刘成公抵达南京，在当天的接待宴会上，国民政府主席林森出席了欢迎仪式。随后双方都发表了讲话。

    在当天晚上，新华联邦共和国总统刘成公和国民政府主席林森举行了双边会谈。

    “林森主席，我不客气了，我这次来主要是促进双边关系的发展，我们希望我们双方共同修建一条从成都经昆明到果敢的铁路，促进两国的经济发展，其次就是我国在进行基础建设需要大量民工，我们希望中国政府能够提供方便，最后就是希望我们双方共同签订一个睦邻友好条约。这些就是我此行的目的。”刘成公对林森主席说道。

    林森很惊讶对方如此直白，对方提出的目的并不为难，但是修铁路要钱，现在政府最缺的就是钱。林森很为难，说道：“刘成公总统，你不知道我们国家大，用钱的地方太多了，共同出资修建铁路有些困难，但是其他的条件都不是问题。”

    听过林森说的话后，刘成公又对林森主席说道:“这样吧，我们出钱，你们出力，还有中国境内的修铁路的设备和材料有你们提供，你看如何。”

    “这样再好不过，我可以答应你们，祝我们合作愉快。”林森说道。

    当晚蒋委员长就知道了刘成公的此行的目的，对于对方提出的要求，都同意了，自己虽然名义上统一中国，但是实质没有。至于铁路的事情就让他们自己解决吧。

    井冈山，“毛委员，你看，新华联邦共和国总统刘成公访华了，这是民国成立后，首位外国元首访华，蒋委员长和新华联邦共和国签订了《中新睦邻友好条约》，这是咱们国家签订的第一个平等条约呀。”周先生说道。

    “恩，我已经知道了，《中新睦邻友好条约》的签订可保证我国西南安全，但是西藏却不行呀，国家还是处在危难中，咱们还要好好奋斗呀。”毛先生感叹道。

    1932年新华联邦共和国总统刘成公访华最实质的成果就是中新国际铁路项目。现在新华联邦只有仰光到唐州的一条铁路，工业和基础设施几乎为零。

    为此第一个5年计划全国重要城市实现通铁路的计划。为了中新国际铁路项目，新华联邦最少要拿出1000万美元，为此本来就欠下了巨额债务的新华联邦政府不得不再次节衣缩食和背负巨额债务。为了发展新华联邦，鹿晗和统一奋进党一大批党员购买了大量的国债。为了让四川和云南两地省政府同意修建中新国际铁路，新华联邦交通部部长和南京政府交通部总长一起奔赴四川和云南两地协商中新国际铁路项目。

    对于中新国际铁路项目，四川和云南两地的军阀刘洪和唐继尧那是顾虑重重，特别是唐继尧，自己的云南紧靠着新华联邦，现在每天都有很多民众越境跑到新华联邦务工和移民，人口流失很大。但是当新华联邦交通部部长和南京政府交通部总长一起来游说后，唐继尧和刘洪同意了中新国际铁路项目，接下来新华联邦派遣了300多名专家对中新国际铁路项目进行考察和地质勘探，经过两个多月的考察和地质勘探，中新国际铁路项目在7月1号正式开工。新华联邦交通部部长和南京政府交通部总长一起出席了中新国际铁路项目的开工仪式。

    为了修建中新国际铁路，中新两国动用了10万人参加修建，中新国际铁路修好后，从成都直接到达仰光，为了修建中新国际铁路，刚建成的新北钢铁厂在德国专家的帮助下开始了生产钢铁，经过1年多的时间筹备，1932年3月，新北钢铁厂正式投产，从最初的年产30万吨升级到了50万吨。

    中新国际铁路的建设是艰难的，历时4年时间建成，直到1936年5月1号才正式通车，这条中新国际铁路成为了后来中国抗战的生命线。

    国际对于新华联邦共和国总统刘成公访华的成果并不重视，但是日本很重视，没想到这两个国家走到了一起。至今日本还没有和新华联邦建交呢。日本是警惕的，美国则不在意，自己的事情还没有忙完呢。

    现在新国全国上下忙的要死。鹿晗一边忙着政府和军队的事情，一边还要忙着做生意。这不，鹿晗拉上了刘成公成立了一家银行，叫新华商业银行。







第17章 发展
    1932年3月后，新华联邦的国民突然发现自己身边的外国人多了很多，但是对于这些老外来说，大家觉得新华联邦并不像大家说的那样不堪，最起码基础设施还凑活，虽然没有美国好，但是比墨西哥这些国家要好多了。[www.mht.la 超多好看小说]

    另外发现新华联邦的国民很有精神，可能是刚刚独立的缘故吧。张小花在新学期开学后发现自己的英语老师变成了一个女老外，听她介绍知道了她来自美国，毕业于芝加哥大学，是一位银行经理，可是银行倒闭了，在今年找到了这份工作。随着美国和德国的110万名雇员的到来，新华联邦迎来了快速发展时期，由于国家全力发展重工业，对于轻工业有些轻视，但是鹿晗他们还是想到了办法，那就是大力支持民间资本大发展，就这样在2战前的新华联邦10年的发展为日后的抗战胜利奠定了基础。

    另外一边，在今年计划从中国移民1000万，在今年年底国民要达到2000万人的目标，由于国家刚建立，一切都在起步阶段，因此政府的日子并不好过，为此政府不得不几次发行国家建设国债。

    为了稳定新元的币值，新联邦不得不采用新元和黄金挂钩，幸好在2年时间的战斗过程中，缅甸独立军共缴获了30吨黄金，另外现在中央银行大力开采国内的金矿，同时派遣了小分队吩咐东南亚各地对西方殖民者进行洗劫，同时这些事情都转嫁给了日本和当地土著们。mht.la [棉花糖小说网]5月份德国的30万劳工陆续来到了新华联邦，这些都是精通双语的人，有的担任教师，但是大部分都是来做科研人员。很多进入了各个大学和实验室。现在这批德国人主要分到了新北大学、新北医科大学、新北师范大学、果敢大学和新北军事大学、新华外语大学、新华大学、新华技术大学、唐州大学、唐州师范大学、唐州工业大学、仰光大学、仰光职业大学、仰光医科大学、仰光理工大学、伊江大学、曼德勒大学、曼德勒工业大学、曼德勒理工大学、伊江师范大学、曼德勒交通大学、东莱大学、东莱师范大学、东莱护士学院、东莱舰艇大学、汉阳大学、汉阳船舶学院、汉阳飞行学院、汉阳军事学院、汉阳理工大学、汉阳化工大学、西江大学、西江经济大学、海城海军大学、海城工业大学、海城技术大学、海城医科大学、南海大学、南海文化大学和南海理工大学等学校，在这些学校外教比中文教师还要多，甚至有的学校90%都是外教，这是因为新华联邦的一次性建设了60所大学，但是人才培养跟不上，因此只能采用外教了。现在教师水平最高的有这么10所学校，分别是新北大学、新华大学、唐州大学、曼德勒工业大学、曼德勒理工大学、汉阳大学、汉阳化工大学、唐州师范大学、新北医科大学、南海大学。这些学校的外教基本在90%以上，中文教师大部分来自东南亚的华人和美华综合学校，现在大量的东南亚华人往新华联邦迁徙。

    鹿晗的大西洋投资公司也来到了新华投资，旗下的子公司也都来到了新华建厂。

    为了发展新华的工业，鹿晗自己在新华注册成立了宝马和雷克萨斯两家汽车公司。在第一个五年计划中国家将建立一家新华汽车公司，专门生产军用汽车，此外还有新华飞机制造公司，新华工业公司等21家新华字头的国营企业，这些企业经营的都是重工业。

    为了完成第一个五年计划，全国上下都在赶工。现在大家除了工作就是学习。

    为了更好的筹集资金，鹿晗他们创办了三家国营银行，分别是新华建设银行、新华农业银行和新华发展银行，这三家商业银行的资金全部投入到国家的建设中，同时国内的媒体纷纷号召大家把钱存到这三家银行中。

    现在全国更像是一个战场，全民建设国家。大西洋公司的大西洋投资银行也开到了新联邦。

    27岁的张群是新联邦的华人，新联邦成立后，全国开始了建设潮，张群是新华联邦新华建筑公司的一名经理，现在自己的公司承担了新华大学的建设任务，今年6月6号，国家就要进行高考了，今年9月1号开学，现在校园建设非常紧张，既要赶任务还要保证质量。

    现在新华联邦是挑灯夜战。军方也是，现在全国常备陆军15万,20个陆军师，还有1万人是文职人员，有医生、护士、后勤人员。总的来说现在的军事力量非常薄弱，此外海军1.5万人，空军3000人，飞机只有50架，缴获英军的。三军总兵力才21.8万人。陆军有15个师投入到工程建设中，修公路、机场、火车站等基础设施。

    在1932年的6月6号，全国第一次高考就要开始了，今年一共招收6万人，一共有30所学校参加招生，其中新北省的大学是唯一一个所有大学都招生的，新北省9所大学，将招生3.6万人。这主要是新北省大学在1930年就开始建设了，在年初已经完全建设好了，现在果敢可以说是新华联邦的大学生集中营，在去年新北的大学就开始招生了，只是自主招生，今年不一样了，70%的名额都是高考招生，另外30%的名额是高校自主招生。为了把学校建设好，新华联邦的各级政府部门基本都是很简陋的，除了总统府、国会、最高法院、最高检察院、中央军事委员会、全国廉政委员会和全国民族团结协商大会这么几个部门是新建的建筑，其他的部门基本都是对旧建筑进行了简单的改建的，非常简陋。

    刘成公和鹿晗等高官都做出了节俭的表率，提出了8项要求和8项规定。国会忙着制定法律，中央军事委员会忙着国防建设，总统府忙着国家的经济建设。

    新美共同防御条约的签订给世界带来了极大的轰动，大家都想不到美国会对这个小国这么感兴趣。刘成公总统的美国之行结束后，一大批美国失业人员被招聘来到新国就业，卡尔就是其中之一，自己被宝马汽车公司录取了，宝马汽车公司位于果敢市，现在主要生产军用汽车。随着美国和德国的100多万工人和教师被聘用后陆续来到了新国，现在新国各行各业全面发展，但是鹿晗、刘成公他们却非常重视发展重工业。







第18章 高考
    1932年6月6号，新华联邦全国第一次高考开始了，新华联邦从今年起每年两次全国统一高考，一次是6月6号，还有一次是12月12号，另外还有两次大学自主招生高考，一次是6月15号到7月15号，还有一次是12月24号到1月24号。（www.mht.la 好看的小说）

    这两次全国统一高考分为研究性、技术性和艺术性三种高考方案。前两种学校最多，艺术性大学最少，只有新华艺术大学、仰光艺术大学、汉阳曲艺学院、布拉马普艺术大学4所大学，今年四所大学计划招收1200人。对于艺术类专业现在在国内还是非常的冷门的，四所大学还专门开设了电影导演专业和表演专业等和电影有关的专业。鹿晗可是知道后世电影业的繁荣，特别是今天100多万外国人来到新国，为了发展电影业，鹿晗特地成立了全国电影行业协会和全国电影发展基金会，鹿晗还打算将来成立电影奖，但是现在还不行，全国压根就没有拍电影的人，电影院到是有几家。

    “1932年新华联邦共和国的全国电影行业协会和全国电影发展基金会的成立为东方好莱坞的出现和繁荣奠定了基础，新华联邦共和国政官员大部分留学欧美具有较高的知识水平，同时比较开放，正是这些让新华联邦共和国成为亚洲第一个施行电影分级制度的国家和世界上第一个国家扶持电影业发展的国家。”摘自《世界电影发展史》

    除了成立全国电影行业协会和全国电影发展基金会外，鹿晗还对电影业施行了分级制度和在打造电影基地，电影基地就在西江省庐阳市。这座只有5万人的城市，后来却成了匹敌美国好莱坞的地方。

    19岁的李康华是一位新联邦华人，今年参加高考，以前自己家都是上到中学就不上了，但是今年不一样了，现在人人可以上大学，国家有奖学金和助学金，银行还有助学贷款低利息。因此，李康华报名参加了高考，今年只有30所大学参加招生，自己家在东莱省莱江市，今年东莱省只有东莱师范大学和东莱舰艇学院两所大学招生，共招1200人，其中东莱师范大学招收1000人，东莱舰艇学院招收200人。今年招生最好的有4所大学，分别是仰光大学、新华大学、唐州大学和新北大学。高考分为艺术性高考、技术性高考和学术性高考。李康华报考了学术性高考，高考考4门学科，国语、历史和数学加上一门自选科目。这都是鹿晗和大家商议的结果，大量借鉴了德国的高考模式。

    当19岁的李康华走进考场后，心里还是很紧张的，这次高考共有12万人报考，最终只有6万人可以考上。

    对于这次高考题目出的非常简单。因为大家的教育素质都不高，但是当他们进入大学后，苦痛就开始了，大学4年的时间要完成美国硕士的学业，毕业时要达到美国硕士的水平。

    6月7号11：30，19岁的李康华答完了考卷，交了卷后，走出了考场。成绩将在15天后公布。

    在这期间19岁的李康华很着急，终于在6月23号成绩公布了，19岁的李康华考上了，自己可以报考12所学校。志愿表上可以填12所学校，这是鹿晗为了尽可能的让考上的考生可以上大学。李康华拿到志愿表后填了新北大学、果敢大学和东莱师范大学等12所大学。就这样在焦急的等待着。录取信息在7月1号传来了，19岁的李康华被新北大学化学学院录取了。新华联邦的大学大一大二自由学习，大三才选择专业。

    9月1号，开学了，李康华来到了新北大学，报道完后就开始了军训，军训一个月，一个月后大家开始了上课，课程非常多，学习压力很大，教学中基本都是英语教学，因此，李康华不得不学习英语，虽然有翻译，但是只有一学期的时间，因此大家必须抓紧时间学英语。

    来到了大学后，李康华就没有时间去玩。虽然一周有两天的休息，但是大家不得不抓紧时间学习。

    在9月1号，张小花成为了新北大学大二的学生了，对于新来的学弟们，张小花特地参加了学校的志愿者队伍来接学弟们。张小花就和李康华相遇了。

    “学弟你好，我叫张小花，新北大学大二的学生，欢迎来到新北大学。”张小花说到。

    “学姐你好，我叫李康华，新北大学大一的学生，来自东莱省莱江市。”李康华说道。

    “哦，我就是果敢本地的。”张小花笑着回道。

    “学姐，新北大学教学怎么样，我看咱们学校真漂亮，这简直是天堂呀。”李康华问道。

    “你算是问对人了，我告诉你，咱们新北大学是鹿晗主席提议建立的，咱们校长也是从美国请来的，咱们学校应该算是全国最好的学校之一了，上次我的老师说现在全国要建设10大名校，咱们学校就在其中。咱们学校90%的老师都是美国人和德国人，另外10%大部分来自留美学子。比如我的辅导员毕业于美国美华综合学校，是留美学子。你准备选什么专业？”张小花说道。

    “我打算学习化学工业，怎么了？”李康华问道。

    “没什么，其实我们学校有非常多的国家级实验室，特别是你们理工科，我们学校承担着很多的国家级任务，其中就有从小学到大学的教材编写工作，虽然咱们国家实行的是教材学校自选制，但是还是要经过教育部审核通过后才能使用，因此咱们学校就承担着教材编写工作。”张小花说道。李康华没想到。

    第二天《新华日报》等中央级媒体在头版头条刊登了教育部长李明阳的访谈，在采访中李明阳表示要在未来5年时间普及12年国家强制性义务教育，要贯彻落实《教育法》和《义务教育法》，要争取未来10年时间建设出10大名校，为我国的人才培养打造一个基地，另外将加快建设50所普通大学，这60所大学都将接受社会和个人捐赠，国家教育彩票所得利润都将投入到教育发展上。特别是教育部长李明阳说说鹿晗主席提出教育立国作为我国的基本国策，自己就很赞同，教育部将会贯彻落实这一项政策。

    当新国国民和在新外国人看到报道后感觉到政府非常重视教育发展。

    9月10号，鹿晗来到新北大学视察，对此，张小花、李康华等新北大学师生都非常激动。

    鹿晗在学校做了一番演讲后就走了。







第19章 军事工业的发展
    1932年12月鹿晗视察了宝马汽车，经过近1年时间的发展，现在的宝马汽车一年可以生产1万辆汽车，包括轿车、客车和军车，此外还有雷克萨斯汽车也是达到了一年可以生产1万辆汽车，包括轿车、客车和军车。（www.mht.la 好看的小说）由于现在国家的军事工业的发展，鹿晗和政府方面打算把国防军的装备进行换装和增加装备。

    现在宝马汽车和雷克萨斯汽车生产的军车都是为军方生产，鹿晗预计在1933年年底就能完成换装，在1933年年底空军的战机要达到150架新飞机的规模，海军的军舰在1933年年底全部服役，因为时间不多了。向美国订购满载排水量15000吨5艘重装巡洋舰和满载排水量7000吨15艘的驱逐舰和多达满载排水量700吨50艘的巡逻艇的订单现在都在临姚费博恩造船厂建造，为了赶工，费博恩造船厂动用了7000名工人进行建造，三个船坞同时开工，巡逻艇都在汉阳费博恩造船厂建造进行建造，由于新国一大批的军事订单，新国各大军事公司都在加紧时间建造，包括新华飞机制造公司。

    利斯塔是一名德国人，在年初被招聘来到新国工作，现在是一家自行车工厂的技术顾问，现在厂子里忙死了。由于公安部在全国采购了3000辆自行车作为警用自行车，而自己所在的自行车公司就得到了700辆的订单，要在年底完工，因此公司特别忙。

    鹿晗在视察完宝马汽车和雷克萨斯汽车公司后就来到了新华飞机制造公司。对于鹿晗的到来，作为新华飞机制造公司的总经理梁振华非常激动。

    “欢迎鹿晗主席来我们公司视察。”梁振华激动的说道。

    “不用这么激动，今天我来这里就是要看一看咱们的飞机生产怎么样，咱们的德国技术顾问怎么样。”鹿晗问道。

    “挺好的，非常负责，可惜咱们非常缺乏人才和技术工人。”梁振华说道。

    “这个不用急，急也没用，咱们才建国，能在这么短的 时间里发展成这样已经非常不容易了，咱们的研究所建设的怎么样了。”鹿晗说道。

    “一切顺利，正在推进。”梁振华说道。

    “今天我来是要告诉你们，我们军方打算在成立一家汉飞飞机制造公司，以后你们两家就要互相竞争了，你们两家都是国有企业，今后还会有民营和外资企业的竞争，所以你们现在要抓好机会。”鹿晗说道。

    梁振华听后非常惊讶，没想到国家这么厉害，决策如此果断。随即说道：“明白，我们会努力的。”

    “恩，这样就好。”鹿晗说道。

    在视察了一番后鹿晗和徐斌来到了新北医科大学，这所大学当初成立后就一直在研究青霉素。青霉素（benzylpenicillin / penicillin）又被称为青霉素g、peillin g、 盘尼西林、配尼西林、青霉素钠、苄青霉素钠、青霉素钾、苄青霉素钾。（www.mht.la 无弹窗广告）青霉素是抗菌素的一种，是指从青霉菌培养液中提制的分子中含有青霉烷、能破坏细菌的细胞壁并在细菌细胞的繁殖期起杀菌作用的一类抗生素，是第一种能够治疗人类疾病的抗生素。青霉素类抗生素是β-内酰胺类中一大类抗生素的总称。1928年英国细菌学家弗莱明首先发现了世界上第一种抗生素青霉素，亚历山大弗莱明由于一次幸运的过失而发现了青霉素。

    在1928年夏弗莱明外出度假时，把实验室里在培养皿中正生长着细菌这件事给忘了。3周后当他回实验室时，注意到 一个与空气意外接触过的金黄色葡萄球菌培养皿中长出了一团青绿色霉菌。弗莱明发现青霉菌能分泌一种物质杀死细菌，他将这种物质命名为“青霉素”，但他未能将其提纯用于临床。

    1929年，弗莱明发表了他的研究成果，遗憾的是，这篇论文发表后一直没有受到科学界的重视。1938年，德国化学家恩斯特钱恩在旧书堆里看到了弗莱明的那篇论文，于是开始做提纯实验。在用显微镜观察这只培养皿时弗莱明发现，霉菌周围的葡萄球菌菌落已被溶解。这意味着霉菌的某种分泌物能抑制葡萄球菌。此后的鉴定表明，上述霉菌为点青霉菌，因此弗莱明将其分泌的抑菌物质称为青霉素。然而遗憾的是弗莱明一直未能找到提取高纯度青霉素的方法，于是他将点青霉菌菌株一代代地培养，并于1939年将菌种提供给准备系统研究青霉素的英国病理学家弗洛里（howard walter florey）和生物化学家钱恩。

    弗洛里和钱恩在1940年用青霉素重新做了实验。他们给8只小鼠注射了致死剂量的链球菌，然后给其中的4只用青霉素治疗。几个小时内，只有那4只用青霉素治疗过的小鼠还健康活着。此后一系列临床实验证实了青霉素对链球菌、白喉杆菌等多种细菌感染的疗效。青霉素之所以能既杀死病菌，又不损害人体细胞，原因在于青霉素所含的青霉烷能使病菌细胞壁的合成发生障碍，导致病菌溶解死亡，而人和动物的细胞则没有细胞壁。

    1940年冬，钱恩提炼出了一点点青霉素，这虽然是一个重大突破，但离临床应用还差得很远。[2-3]

    1941年，青霉素提纯的接力棒传到了澳大利亚病理学家瓦尔特弗洛里的手中。在美国军方的协助下，弗洛里在飞行员外出执行任务时从各国机场带回来的泥土中分离出菌种，使青霉素的产量从每立方厘米2单位提高到了40单位。

    1941年前后英国牛津大学病理学家霍华德弗洛里与生物化学家钱恩实现对青霉素的分离与纯化，并发现其对传染病的疗效，但是青霉素会使个别人发生过敏反应，所以在应用前必须做皮试。所用的抗生素大多数是从微生物培养液中提取的，有些抗生素已能人工合成。由于不同种类的抗生素的化学成分不一，因此它们对微生物的作用机理也很不相同，有些抑制蛋白质的合成，有些抑制核酸的合成，有些则抑制细胞壁的合成。

    通过一段时间的紧张实验，弗洛里、钱恩终于用冷冻干燥法提取了青霉素晶体。之后，弗洛里在一种甜瓜上发现了可供大量提取青霉素的霉菌，并用玉米粉调制出了相应的培养液。在这些研究成果的推动下，美国制药企业于1942年开始对青霉素进行大批量生产。

    到了1943年，制药公司已经发现了批量生产青霉素的方法。当时英国和美国正在和纳粹德国交战。这种新的药物对控制伤口感染非常有效。

    1943年10月，弗洛里和美国军方签订了首批青霉素生产合同。青霉素在二战末期横空出世，迅速扭转了盟国的战局。战后，青霉素更得到了广泛应用，拯救了数以千万人的生命。到1944年，药物的供应已经足够治疗第二次世界大战期间所有参战的盟军士兵。因这项伟大发明，1945年，弗莱明、弗洛里和钱恩因“发现青霉素及其临床效用”而共同荣获了诺贝尔生理学或医学奖。

    而现在新北医科大学的研究就是在弗莱明的基础上进行的研究。这项研究已经进行了一年了。徐斌对于青霉素也没有概念，因此他就是个打酱油的。







第20章 外长来访
    1933年3月18号德国外长巴浦洛夫开始了访问新华联邦共和国，将会对新华联邦共和国进行为期7天的国事访问，这次德国外长巴浦洛夫乘飞机而来。这次访问被世界媒体所关注，但是经过一番解读后大家认为这次出访很普通。这也是，新华联邦共和国现在是一穷二白，啥也没有。而德国外长巴浦洛夫到访主要是推动双边的合作项目。朱逢春作为新华联邦共和国外交部长到唐州机场迎接了德国外长巴浦洛夫一行。

    唐州机场是在今年1月1号正式营业的，经过10000人一年时间的紧张的建设，现在的唐州机场在世界上也能排进世界10大机场之一。现在新华联邦共和国有三家航空公司，分别是新华航空公司、孔雀航空公司和扬天航空公司，现在全国的8个机场都已经建好了，现在这三家公司的飞机都是新华飞机制造公司生产的。

    “巴浦洛夫外长，你好，欢迎来新华联邦共和国访问，我是新华联邦共和国外交部长朱逢春，”朱逢春说道。

    “你好，很高兴认识你。”德国外长巴浦洛夫说道。随后两人握手的照片被记者拍下。

    随后两人坐上了宝马汽车。今天为了迎接德国外长巴浦洛夫特地准备的。坐在汽车中，德国外长巴浦洛夫透过车窗看到马路两边都是花草树木，同时马路也是非常的宽阔，刚才在机场已经被惊呆了，宏伟明亮的机场感觉像是在柏林或者是在纽约，不敢想象这里竟然是一个独立才1年的国家，汽车在马路上行驶着，巴浦洛夫陷入思考中。巴浦洛夫的随行人员也是如此。进入市中心看到了高楼大厦林立和更让人惊呀的是公园众多，有大的有小的。到了总统府后，和刘成公总统会面后，参加了欢迎宴会后，巴浦洛夫和自己的随行人员回到了宾馆。

    “霍姆，你怎么看这个国家。”巴浦洛夫对身边的秘书霍姆问道。

    “部长先生，我感到震撼，这个国家到处充满了朝气和希望，单从今天看到的城市面貌我感到佩服和喜欢。一个才独立1年时间的国家竟然变成这样了。”霍姆说道。

    “我想明天的访问会很精彩。”巴浦洛夫说道。

    第二天巴浦洛夫在新方安排下来到了唐州大学，巴浦洛夫的来访，事先学校没有收到通知，由于新国的大学采取教授治校和校长治校两种模式，而唐州大学就属于教授治校，因此政府部门不好想这些教授做出过分要求。（www.mht.la 好看的小说）现在国家最有地位的就是教师这个职业。

    巴浦洛夫来到唐州大学后发现校园街道里的学生很少，但是教室里的学生却非常的多，巴浦洛夫感觉很奇怪。

    接下来在朱逢春的陪同下来到了唐州大学大礼堂做了演讲，唐州大学经过1年多时间的建设已经基本建设完成，唐州大学有三个图书馆，藏书达到了150万册，当听到这个数字后巴浦洛夫很惊讶，这真是个神奇的国度。

    在接下来的行程中巴浦洛夫访问了汉阳和仰光，在这两个城市里巴浦洛夫同样惊讶的不得了，当场巴浦洛夫就对霍姆说这是个了不起的国家。

    在7天的访问结束后，双方举行了新闻发布会，宣布了双方达成了一系列的协议，其中最重要的就是双方降低关税，鼓励自由贸易的发展。这应该可以说是巴浦洛夫此行最大的成果。

    在巴浦洛夫走后3个月，南京政府外交部长王宠惠对新华联邦共和国进行访问，这是去年刘成公总统成功访问中国后，双方的回访。这段时间马腾飞这位驻新大使非常忙碌。来到新国快一年了，马腾飞感慨颇多，看到唐州的三月一小变，一年一大变羡慕不已，不知何时自己的祖国也能这样，虽然新国是一群华人后裔建立的，但毕竟是华人吗？而且马腾飞在新国还是受到了较为平等的待遇。作为一名资深外交官，马腾飞感慨颇多，自己以前在日本那个受罪，在这里自己反而闲了，虽然有大量的国人来到新国务工，但是很少出问题，新国一切讲法律，有法走遍天下。

    新国的在基础建设上面飞快，从果敢到唐州到仰光的铁路，7个月就建好了，可见速度之快。

    马腾飞就做过新国的火车，舒适和速度快，就连日本都赶不上，国内就更不如了。对此，鹿晗那都是用地最先进的技术和自己的后世记忆对货车车厢布置进行了改革。

    在1933年6月21号，南京政府外交部长王宠惠来到了新华联邦共和国果敢市，王宠惠从云南过境，特地视察了中新国际铁路建设情况，到达果敢后，收到了果敢市长谢玉成的招待。对于谢玉成这位华侨，王宠惠还是很不是滋味。在果敢一天的访问中，王宠惠惊呆了，没想到果敢这么厉害，果敢只是新国北部的一个城市，那首都唐州呢？沿海城市仰光呢？王宠惠不敢想象了。

    在果敢一天的访问中，王宠惠特地去了宝马汽车公司进行了考察，没想到新国都可以生产汽车了。

    走进工厂里，只见人们向机器一样，不断重复着工作，看着一辆辆汽车就这样诞生了，王宠惠麻木了。结束了对果敢的访问后，搭乘火车前往唐州，这个国家的首都。

    在巴浦洛夫离开后的这三个月的时间，唐州又发生了很大的变化。设施更加完善，市区变得更加美丽了。

    王宠惠抵达唐州后，朱逢春这位外交部长亲自来迎接了王宠惠，把王宠惠感动死了，这是自己第一次受到尊重。在路上王宠惠看着马路两边的建筑目光呆滞了，高楼林立，一派现代化国家。在接下来的三天中在例行的访问中王宠惠来到了新华大学做了演讲。随后还提了字，之后受到了总统刘成公的接见，在客套话结束后，总统刘成公提出新国可以招收中国留学生，随后双方谈了留学生的事宜。在最后一天王宠惠来到了仰光，考察了仰光的仰光造船厂，看着船坞中的船正在被建造时，王宠惠感慨和羡慕不已，现在的中国有海无防，而且东北还在被日本占领者。一时悲伤之情涌上心头。







第21章 国防建设
    1933年5月新国国防军开始了换装，同时新国由于执行全民兵役制度，从今年起民兵也要接受训练了。

    为了应对未来的战争，鹿晗制定了国防政策，动员了10万人对国内靠近印度、越南、柬埔寨和泰国的大山进行山体掏空，鹿晗模仿了瑞士的国防建设，在山区里积累了大量的军火，同时在山区的道路建设也是投入了巨大的财力和人力，如果你去 新国看的话，你会发现在这些地方简直就是战场。

    和德国合作了一年的时间，现在新国的工业制造能力几乎和意大利不相上下，要和日本比还差很多，和德国比较差的太远了。

    同时从今年起，空军终于有了飞机，这些飞机都是新华飞机制造公司生产的，名字叫枭龙。，此外还有和德国合作生产的冲锋枪也开始装备全军，整个新国常备军有20万左右，但是由于新国施行全民兵役制度，所以现在的新国能够在48小时里集合20万大军，而且都是训练有素的军队，新国民兵每年都要接受3个月的军事训练，训练非常艰苦。

    由于移民的加入，现在的新国国民到达了1500万人，此外还有200万到300万务工人员，在7月份，新国和法国、日本等国陆续建交了。由于现在的新国由于和美国签订了共同防御条约和经贸协议，因此新国成了美国商人投资的热土，去年全国人均gdp达到了1500新元，约合300美元，现在的美国人均gdp还不到1500美元呢。

    埃文斯现在很忙，大西洋投资公司经营着汽车、银行、保险、造船厂、军火厂等。埃文斯现在在美国可是成为了明星商人。

    徐斌对于鹿晗的国防政策是非常支持的，在山区里鹿晗在这里藏了足够5万人使用3个月的军火，有地雷、手榴弹、机关枪和火炮等武器。此外新北军事大学还有一个特种兵学院，在1930年招收的首批学生在三年的学习后，在今年毕业了，一共有70人，这些人出了3人担任鹿晗的警卫外，其他的人都去当了老师，有的在新北军事大学和国防大学学校里当老师，有的去了军队里担任起了特种兵大队的队长，招募队员然后开始训练。

    现在的部队多了汽车，特种用途车、摩托车等车辆。这些都将加入军队中。

    随着海军军舰的陆续服役，在亚洲引起了轰动，按照新国公布的海军舰艇算的话，新国海军实力亚洲第二，仅次于日本。虽然亚洲第二，但是依然没法和日本相比。

    鹿晗的计划是到1940年前，新国至少要有300艘潜艇，这样才能有保家卫国的资本。按照新国目前的实力根本造不出潜艇，但是别忘了还有德国人和美国人。鹿晗不打算用美国人，而是用德国人，克虏伯公司在海城成立了一家造船厂。到1940年前，新国至少要有300艘潜艇，平均每年要造45艘潜艇左右，这是一项非常难的事情。当扎尔鲍克?克虏伯看到这条消息后，惊讶的不得了，这是在是太疯狂了，但是一想扎尔鲍克?克虏伯明白了，日本现在非常的危险，还有这是一个机会，可以借这个机会为德国培养大批的海军人才，为了这件事，扎尔鲍克?克虏伯和德国军方副总参谋长施德尔将军秘密访问新国。而鹿晗和徐斌接见了他们。

    “扎尔鲍克?克虏伯、施德尔将军，欢迎你们的到来。这位是我国国防部长徐斌将军。徐斌，这位是扎尔鲍克?克虏伯先生、这位是施德尔将军。”鹿晗说道。

    “很高兴又见到你了，我的老朋友。你好，徐斌将军。”扎尔鲍克?克虏伯说道。

    “你好，扎尔鲍克?克虏伯先生。”徐斌说道。

    “你好，徐斌将军，我是德国军方副总参谋长施德尔将军。”施德尔将军说道。

    “你好，施德尔将军。”徐斌说道。

    “施德尔将军，想必你们已经知道我们的计划了吧。到1940年前，新国至少要有300艘潜艇，平均每年要造45艘潜艇左右，这是一项非常难的事情。但是我们没有选择，现在我国周边局势还是非常危险的，英国至今没有和我们建交，此外日本一直对亚洲各国虎视眈眈，虽然我们和美国签订了共同防御条约，但是没人会相信这一之条约就能带来安全。”鹿晗真诚的说道。扎尔鲍克?克虏伯先生和施德尔将军听后都觉得鹿晗真是一个政治家，对国际局势把我的很准。

    “我能理解，这也是我们为什么回合作的原因，我们会尽力完成的，另外我们打算用你们的名义生产300艘潜艇，存放在你们的海军中，另外我们想建造三艘航母和打造三个航母舰队。”施德尔将军说道。

    “可以，但是你们要帮助我们建造2艘航母，另外我们会向美国订购1艘航母，这个条件不过分吧。”鹿晗开玩笑的说道。

    “可以，祝我们合作愉快。”施德尔将军说道。就这样双方开始了合作。在1933年6月，美国和新国的媒体报道，新国国防部长徐斌将军将访问美国，此次带来了一个航母编队的订单，大概会有15艘舰船，新国将成为亚洲第二个拥有航母的国家，这次鹿晗打算真的像美国订购航母了。

    当新闻被报道出来后，新国国防部长徐斌将军在美国成为家喻户晓的名人。各大船厂都希望能分一杯羹。而英国和法国却非常担心，随着新国的国防实力的不断提高，东南亚将会变得越来越不安全。特别是从去年起，东南亚各地起义不断和强盗经常出没，对此英国和法国、荷兰等国怀疑和新国有关，因为美国殖民地菲律宾却没有。

    日本则是非常气愤，美国和自己夏威夷一战后就不敢和自己硬碰硬了，转而扶持一个小国做自己亚洲的代言人。日本非常看不起新国。

    而中国国内却是羡慕嫉妒呀，没想到一个才建国不到2年时间的小国竟然也要拥有航母了，新国会不会成为第二个日本呢？

    年出罗斯福总统上任开始执行了新政，然而在此之前新国就已经建立了战略储备制度，这是鹿晗和徐斌以及刘成公三人主导的，储备粮食、矿产资源、石油等等，鹿晗计划储备足够国民使用5年的物资，这些东西都存在山洞里，而美国就是个很好的粮仓，在这一段时间里，美国农场主发现自己的粮食好卖了，但是价格非常低，如果不卖的话就会坏掉，因此赔本在卖，由于战略储备制度的施行带动了新国国内物价的小幅度上涨，但是经济运行总体平稳。

    同时鹿晗提议全国分为六大军区，分别是唐州军区、果敢军区、莱江军区、临姚军区、仰光军区和海城军区。







第22章 南洋风波
    1933年 10月3号，荷兰政府向新国政府进行了外交抗议，抗议新国支持婆罗洲起义军，特别是兰芳复国军，对此新国外交部对此的回复是无理取闹。[www.mht.la 超多好看小说]随后新国以《新华日报》、《美国日报》为首的新国媒体和亲新国媒体纷纷予以了还击。当新国和荷兰再为 婆罗洲起义军，特别是兰芳复国军时英国又加入进来了，指责新国支持印尼和马来亚起义军 ，对此新国外交部部长朱逢春召开了新闻发布会对此的回复是无理取闹，冤枉好人，也不看看新国的国家实力，我们有能力去策划和支持起义军吗？新国无赖的做法激怒了英国和荷兰，三国媒体开始了互相指责，错，还有美国的媒体也加入了进来。

    这事情的起因就是鹿晗指示王建飞他们出国创汇，王建飞带领15名兄弟来到了婆罗洲，之后知道了这里以前有一个华人国家兰芳共和国，鹿晗知道后，想起了后世的历史，随后顿生了要让兰芳复国的想法，随后和徐斌以及刘成公商量之后支持兰芳复国，而王建飞就成了兰芳复国军总司令，在一年多的时间里聚集了12000多人，这些人中有5000多人是老兵，参加过新国独立战争的，因此战斗力 非常强悍，荷兰殖民军根本不是对手，迅速了占领了沙捞越等地，面积达到了50000平方公里，相当于半个江苏省了。（www.mht.la 无弹窗广告）对此荷兰政府非常惊慌，随后进行了数次正压，反而让兰芳复国军变得越来越强大。同时鹿晗和徐斌以及刘成公商量之后既然支持兰芳复国了，索性就把南洋搞乱，趁此机会浑水摸鱼。还别说，由于南洋的混乱，大量的南洋华人开始移民新加坡和新国，最主要的就是新国，特别是随着南洋起义不断，荷兰、英国等国为了镇压起义军就需要大量的军火和物资，而在其附近就能生产这些的就有好几个国家，但是新国最近和质量最好，废话，30多万德国工人和80多万美国工人在这里，能差吗？

    就这样在1932年新国的经济发展速度到达了300%，出口更是达到了700%。随着经济的高速发展，吸引了众多的华人和南洋的外国人涌入新国，而来新国投资的人都赚了一大笔钱，随着对这个国家的了解后，顿时好感大升，众多的华人和外国人加入了新国国籍。

    但是南洋的起义这涉及了英国、荷兰等国的利益，因此导致了英国和荷兰非常的气愤，他们发现和新国有关，但是刚刚才吃了败仗的英国根本就不想招惹新国，只是进行了镇压，就这样南洋的起义陆续的进行着。而荷兰则组织了30000人远征，准备对兰芳复国军进行灭杀。对于南洋的乱局，日本很想插手，但是距离太远，而且自己的实力不够，世界三大强国都在这里，日本只能隐忍下来。法国却只管着自己的一亩三分地，虽然越南也有起义，但是都被镇压了，虽然鹿晗也支持了越南起义军，但是只是当一枚旗子而已，终于在1933年年底，继婆罗洲、马来亚和印尼起义后，南洋的第四次大起义在越南爆发。为了镇压这场起义，法国花了3亿美元，这场起义历时2年，法国才镇压了。法国花的钱的大部分都来到了新国。

    荷兰花了5亿美元都没有镇压住兰芳复国军，自己的30000人远征婆罗洲，最后损失惨重，王建飞贯彻了鹿晗他们的意思在婆罗洲拖住荷兰人，让他们进退不得，时间越长越好，这样新国的军工产业就能得到刺激和发展的机遇期。

    为了发展经济，鹿晗他们大力支持南洋起义军，在外交上，新国一直说和自己无关，同时公布了自己国家的财政预算，当财政预算公布后，世界各国傻眼了，新国每年有30%的财政资金投入到教育中，10%的财政资金投入到社会医保中，40%的财政资金投入到国家基础建设中，10%的财政资金投入到农业中，3%的财政资金投入到行政中，7%的财政资金投入到国防建设中。新国国民傻眼了，世界傻眼了。1932年新国国家财政收入只有3000美金，约1.5亿新元。在美国只是一个州的1年的税收甚至不到。可想而知新国的国防建设基本没有投入，而且新国财政部说国家的海军舰队都是国债筹集资金的，这些钱就是海军建设的钱，至于其他的像陆军和空军几乎投入很低。国家现在的任务是发展经济和改善民生，至于国防建设则要缓一缓。

    日本人惊呆了，没想到还有比日本人还重视教育的国家，中国也呆了，没想到新国竟然投入这么多钱发展教育。德国和美国也是如此，一个重视教育的国家不可以小视，特别是新国是继美国之后第二个世界上施行全民平等的国家，男女都要选举权和被选举权，另外新国还有一点做得比较好，那就是这个国家没有歧视，大家都平等，这是扎尔鲍克?克虏伯先生的想法。

    对于亚洲的这个小弟，美国人还是有些同情的，加上媒体的宣传让美国人觉得自己的小弟被欺负了，作为大国的美国却没有出面，让美国民众很不爽，特别是去年，美新贸易额几乎从0到了3亿美金的贸易额。新国成为除美国外世界上美国人居住的最多的一个国家。光工人就有80万，那他们的家人呢。

    为了平叛，荷兰发动了婆罗洲战争，这场战争虽然最后让兰芳复国军获得了胜利，但是也付出了惨痛的代价。荷兰则又花了3亿美金，最后竹篮打水一场空。

    王建飞和他的15名兄弟来到婆罗洲后，积极团结一切可以团结的力量，按照鹿晗的要求成立了兰芳人民党，宣传兰芳独立和复国，在根据地施行了良好的利民政策，积极发展经济，改善民生，受到了广大民众的支持，对土著人也实行了同等政策，积极对土著人进行汉化教育，使用简体汉字。

    采取稳抓稳打和游击战，一边巩固根据地，一边不断骚扰荷兰军队，为发展争取时间，而荷兰深陷婆罗洲战争泥潭中。

    另一边英国也好不到哪去，马来亚战火不断，导致马六甲海峡的危险性不断增加，在11月份，马六甲海盗出现了，不断袭击过往的英国船只，导致英国船只不得不挂上别国国旗。







第23章 新加坡和会
    1933年11月荷兰派遣的30000人远征军抵达南洋，在经过7天的休整和熟悉情况后开始了婆罗洲大战，而王建飞这边的兰芳复国军在新国情报机构的协助下知道了荷兰的军事行动，王建飞经过两年时间已经锻炼出12000名老兵，而荷兰这次派遣的30000人远征军老兵很少，同时兰芳复国军扩编到50000人。

    1933年11月21号，这是值得纪念的日子，三宝垄战役是婆罗洲大战的转折点，这场战役荷兰死伤了近一半的军人，随后的一个多月的战争中，荷兰几乎全灭。

    早上5点钟，兰芳复国军对荷兰军驻地进行了偷袭，随后采用了诱敌深入，荷兰远征军霍普金斯将军中计了，在追击了30多公里后，荷兰军队进入埋伏圈，损伤惨重。看着士兵的牺牲，霍普金斯将军痛苦极了，荷兰损失不起呀，一战后荷兰国内人口锐减，自己怎么面见国人呀。

    而王建飞再为三宝垄大捷而高兴，当历时三天的三宝垄战役结束后，世界上都知道了荷兰遭受了惨败，30000人远征军损失一半，荷兰国内悲伤不已。荷兰国内开始有人反对战争，要求和平解决婆罗洲问题，荷兰国王对此也表示赞同，荷兰经受不起战争，然而当荷兰国内达成共识后，已经是1933年12月19号了，当霍普金斯将军和荷兰驻婆罗洲总督里约尔收到荷兰国内的命令后停止了战争，开始寻求和平谈判。

    而另一边英国和新国也加入了进来。为了和平解决婆罗洲问题，四方在新加坡召开了会议，被世界媒体称为 新加坡和会。

    荷兰派遣了外交大臣玛姆斯，英国委任了新加坡总督担任谈判大臣，新国派遣了外交部长朱逢春，兰芳复国军则是张立成这位人民党副主席。四方在1934年1月12号开始在新加坡谈判。

    在谈判前一天四方举行了非正式会谈，兰芳复国军的要求就是兰芳独立，领土面积到达了30万平方公里，包括加里曼丹岛12.5万平方公里和苏拉威西岛17.5万平方公里，对于兰芳复国军的要求，荷兰非常的难以接受。英国也不同意，这时朱逢春这位新国外交部长进行了说和。在接下来的一周时间里四方进行了不断地外交争吵，毫无进展，媒体们也已经烦了，一个星期没有任何进展。为了让新加坡和会继续下去。兰芳复国军在1月21号直接出兵占领了苏拉威西岛，同时在婆罗洲再次发动了十里琅战役，在苏拉威西岛发动了望加西战役，共歼灭了2000名荷兰军队，俘虏了3000名荷兰人。（www.mht.la 好看的小说）

    对于南洋局势的突变，荷兰坐不住了，对于英国阻挠和谈非常不满，英国也被南洋局势所牵连，马来亚和印尼的起义越来越凶猛，特别是马来亚起义军差点打到了新加坡，英国被起义军把视线移走了。为了解决问题，最后在英国缺席的情况下，在新国斡旋下，最后荷兰和兰芳复国军签署了《新加坡和约》。条约规定，双方从1934年1月30号正式结束战争状态，兰芳正式独立，兰芳面积为25万平方公里，包括加里曼丹岛7.5万平方公里和苏拉威西岛17.5万平方公里，面积少了5万平方公里，这是为了和谈继续下去，双方都耗不起了。还有其他的关于战俘问题等。

    “玛姆斯、张立成，我看兰芳做些让步吧，婆罗洲减少50000平方公里，苏拉威西岛全都归你们，你们看怎么样？”朱逢春说道。朱逢春对于能来参加新加坡和会非常高兴，这是新国第一次参加国际会议。现在的新国是南洋地区第一大国，虽然成立才2年，这已经成为事实了。1933年新国人均gdp达到了3500新元，约合700美元，比去年涨了400美元，经济发展迅速。在去年新国人口突破1800万大关。

    对于朱逢春的提议，玛姆斯很赞成，这太好不过了。张立成知道了朱逢春的意思就是鹿晗的意思，因此双方都同意了朱逢春的提议。

    对于在英国缺席的情况下，荷兰和兰芳复国军签署了《新加坡和约》一事英国非常不满，但是现在英国也是深陷泥潭中。

    兰芳和荷兰签署的《新加坡和约》第二天就传遍了世界，南洋独立组织则是欢心鼓舞，这是南洋第二个独立的国家，随着《新加坡和约》的签署，兰芳开始忙起了建国一事，兰芳国名为兰芳共和国，施行和新国一样的制度。

    首任总统就是王建飞。兰芳建国非常简单，没有像新国那样举行开国大典。

    兰芳全国划分为5个城市，分别是望加西、新港、三宝垄、万亚和首都建阳，建阳位于苏拉威西岛西部，正好在中间。随后兰芳制定了一五计划和国防计划，现在兰芳和新国一样开始了大建设。兰芳成立后，新国第一个和他建交，随后荷兰也和兰芳建交，紧接着美国、法国、中国、德国、日本等国家纷纷和兰芳建交，现在兰芳全国只有300万人口。这是很少的，为了以后的二战，因此兰芳成立后，积极鼓励华人一名兰芳，模仿新国施行了一系列的政策。

    对于兰芳的独立，日本很惊讶，没想到南洋的英国、荷兰殖民军如此不堪，这鉴定了日本南下战略。中国国内也是惊讶不已。像《申报》就报道了《新加坡和约》签订，兰芳独立，世界第三个华人国家成立。

    对于兰芳的独立，南京和井冈山的心态都不一样，没想到世界局势变化如此之快，在去年，美国和苏联建交后，新国紧跟着美国的后头和苏联建交了。新国现在简直就是美国的跟屁虫。

    对于新加坡和会，荷兰邀请了英国和新国，其他国家都是非常不满的，英国还能理解，但是新国就不理解了。

    对于新国受邀参加新加坡和会，新国国内很兴奋，这是自己国家第一次参加国际会议。

    现在随着大批移民的迁入，导致了新国华人占了60%，特别是华人来了之后，99%的人都加入了新国国籍。这些移民现在觉着自己的生活就像是天堂，很多人买了自行车，甚至有钱的人都买了汽车，新国的变化是巨大的。

    兰芳独立后，南洋独立热再次蓬勃了起来，由于起义军装备的精良，人员训练有素，为了镇压这些起义军，英国付出了极大的代价，首先是军费的上涨，其次就是人员的损失和经济的损失。







第24章 吉隆坡直辖市和马来亚省
    1934年《新加坡和约》，兰芳的独立鼓舞了南洋的反殖民斗争。特别是马来亚独立军在新国的支持下，越来越厉害。连续两年的军人创汇为新国筹集了30吨的黄金。

    为了镇压马来亚独立军，英国集合了5万大军对马来亚进行了大规模的清剿。这次清剿战争在1934年2月9号发生了。这次围剿马来亚独立军的英军指挥官是布莱尔将军，这两年时间，英国总结了缅甸战争失败的教训，但是对付他们的办法不多。为了胜利，布莱尔将军采取了三光政策。但是布莱尔将军采取的政策激怒了马来亚人民的怒火，再次陷入了战争，持续3个月的战争让英国5万大军只剩2万了，为了不重蹈缅甸战争的泥潭，英国接受了新国的提议，新国以1000万英镑的价格购买马来亚半岛，大约15万平方公里。这样一来新国的国土面积达到110万平方公里。

    这次的领土买卖协议在曼谷签订。1934年6月12号，新国外交部长朱逢春和英国驻新加坡总督沙利文在曼谷签订了买卖协议，英国这两年半为了镇压马来亚独立军军费就花费了2亿英镑，更别说经济损失了。

    当英国和新国在曼谷签订了马来亚半岛买卖协议的消息后，世界震惊了，大家想新国疯了，英国花两年半时间镇压马来亚独立军都没有成功，何况你呢？大家都准备看新国的笑话。（www.mht.la 无弹窗广告）对此日本人也想不通。新国在购买了马来亚半岛后，在6月18号新国和马来亚独立军在吉隆坡举行了会谈，在经过7天的磋商后达成了协议，这些都是新国的障眼法。在6月25号新国外交部长朱逢春对外宣布了双方协商的结果，说最终达成和平协议。

    协议内容有新国将对马来亚独立军进行改编，同时给予马来亚半岛新国国民同等国民待遇，同时组建政府进行管理，马来亚半岛行政区域划分为吉隆坡直辖市和马来亚省，马来亚省省会在槟城。同时新国政府将为吉隆坡直辖市和马来亚省制定经济发展计划和给予政策支持。当这些消息宣布后，马来亚半岛人民激动不已，这两年的时间报纸、广播和人们都在说新国的变化，人均gdp700美元，东南亚最富有的国家了，亚洲第三富裕大国。现在美国人均gdp才1500美元而已。马来亚半岛大部分居民都是华人，对于他们来说新国给予了自己等华商的支持，对于马来亚半岛加入新国，大部分人都支持。

    当新国和马来亚独立军达成和平协议后，世界看呆了，大家没想到新国这么快解决了马来半岛问题，新国国内则高兴不已，加上马来半岛的人，新国人口超过了2100万，英国人后悔死了。为了发展吉隆坡直辖市和马来亚省。新国总统府宣布了吉隆坡直辖市和马来亚省发展计划。

    首先是教育，国家在未来5年时间要建成12所公办大学，分别是马来亚省的马来亚大学、马来亚交通大学、马来亚航空大学、马来亚医科大学和马来亚师范大学、槟城海军大学和槟城大学。吉隆坡直辖市则有吉隆坡大学、吉隆坡工业大学、吉隆坡建筑工程大学、吉隆坡艺术大学和南洋大学。

    其次是交通，通公路、铁路、飞机和海运。国家将大力进行开发。

    最后是民生问题，对于民生的政策和国内一致。对于吉隆坡直辖市和马来亚省的发展问题。鹿晗要求把吉隆坡直辖市建设成世界转机业务的天堂和购物天堂。槟城打造成海军明面上的驻地，实则在临姚。同时修通横穿马来半岛铁路。这些都是5年计划的任务，等完成了都1939年了。为了让马来半岛融入新国，鹿晗制定了一系列政策。随着新国购买了马来半岛后，马来半岛的政府迅速和新国达成协议，随后新国制定了一系列对马来半岛发展战略。

    1934年6月18号，新国总统刘成公来到了槟城，接见了槟城各界人士。

    “大家好，我是新国总统刘成公，今天来到我国最年轻的省会城市槟城，在今天我要和大家说的就是新国是大家的，大家是国家的主人。在马来亚省成立后，我们政府制定了马来亚省未来五年发展计划，在未来五年的时间里，我们马来亚省要实现三通一平，即通路、通水、通航，通路就是修铁路、公路，通水就是通自来水，通航就是大力修建槟城港和建设槟城机场，通飞机，一平就是地平、路平。此外实现和国内其他地方一样的政策，我们打算在马来亚省建设马来亚大学、马来亚交通大学、马来亚航空大学、马来亚医科大学和马来亚师范大学、槟城海军大学和槟城大学。我们中央政府支持民间资本、外国资本来马来亚省投资。谢谢。”新国总统刘成公说道。

    下面爆发了轰隆隆的掌声。接下来新国总统刘成公在槟城进行了一系列的视察。在槟城3天的视察后来到了吉隆坡直辖市。

    在吉隆坡直辖市市政府做了演讲。新国总统刘成公说道：“大家好，我是新国总统刘成公，今天来到我国最年轻的直辖市吉隆坡，在今天我要和大家说的就是新国是大家的，大家是国家的主人。在吉隆坡直辖市成立后，我们政府制定了吉隆坡直辖市未来五年发展计划，在未来五年的时间里，我们吉隆坡直辖市要实现三通一平，即通路、通水、通航，通路就是修铁路、公路，通水就是通自来水，通航就是大力修建吉隆坡港和建设吉隆坡机场，通飞机，一平就是地平、路平。此外实现和国内其他地方一样的政策，我们打算在吉隆坡直辖市建设吉隆坡大学、吉隆坡工业大学、吉隆坡建筑工程大学、吉隆坡艺术大学和南洋大学。我们中央政府支持民间资本、外国资本来吉隆坡直辖市投资。谢谢。”接下来新国总统刘成公在吉隆坡进行了一系列的视察。在吉隆坡3天的视察后回到了唐州。

    再回到了唐州后，刘成公接见了到访的兰芳共和国总统王建飞。为了这次的会面，王建飞做了很多的工作，现在的兰芳共和国的体制一切都是模仿新国的，现在兰芳用的货币都是新元，简直就是新国的海外省。







第25章 新兰结盟
    1934年6月27号，兰芳共和国总统王建飞访问了新国，这是兰芳共和国独立建国后总统王建飞首次出访，现在的兰芳共和国只有300万人，是一个不折不扣的小国。（www.mht.la 好看的小说）兰芳共和国国民对这次的总统出访很重视。王建飞对自己以总统的身份访问新国感觉很不顺。

    王建飞乘坐专机抵达了唐州，受到了热烈欢迎，鹿晗亲自到机场迎接，对此，王建飞很不安。但是在傍晚的时候鹿晗和王建飞举行了密谈。

    “做吧，今天和你见面是很重要的事情和你说。”鹿晗说道。

    “主席，你说吧，我听着。”王建飞说道。

    “恩，我说了，我希望我们新国和兰芳结成盟国，是公开的，这是为了让英国、法国和日本不敢打我们的主意，另外我们的同盟是政治、军事、经济全方位的联盟。这次回去之后你们要大力发展军工产业，打造强大的国防，我们的情报人员获悉日本想要侵略中国和南洋，但是时间还不确定，但是现在我们很危险，必须大力发展军工和国防，但是这些都要秘密进行，我们会帮助你们的，而我们需要你们做的就是战争发生后，尽最大可能稳固兰芳，为我们的战争争取时间，要让日本陷入泥潭，为此我们要做好一切准备，同时你们要积极吸引移民，特别是华人，咱们两国加在一起人口不到2500万，这是很危险的，特别是在咱们的军事力量非常差的情况下。（www.mht.la 无弹窗广告）我希望你能理解。”鹿晗说道。

    “明白了，主席，我们会做到的，但是日本侵略南洋，英法美不会阻止吗？”王建飞说道。

    “阻止，他们难什么阻止，你看英国的军队，要是厉害，咱们能有今天吗？日本侵略中国后，你们要稳定国内情绪，咱们现在的实力不够，不能参加中日战争。”鹿晗说道。

    “主席，那我们什么也不做吗？”王建飞问道。

    “不是，咱们可以再物资上给予支援，甚至可以派遣志愿军，但是咱们不能直接宣战，至少目前不行，最少给咱们10年的时间才行。我要你们控制婆罗洲和我们购买马来半岛都是为了控制日本海上运输线。明白了吗？”鹿晗说道。

    “哦，主席你真是厉害。我明白了。”王建飞说道。

    “明白就好，接下来和你们谈一下其他的事情。”鹿晗说道。

    “主席，你说。”王建飞说道。

    “我希望我们两国采用统一货币，新元，另外两国互免签证，人员往来自由，经济一体化，税收一体化，打造一个新兰经济自贸区，这样能加快两国的发展。你回国后要大力发展国防，一边还要大力发展经济，特别是苏拉威西岛山比较多，这要利用。”鹿晗说道。

    “明白，我会按照你的指示做的。”王建飞说道。

    王建飞和鹿晗谈了一夜才结束，这一夜谈了很多。第二天王建飞和刘成公举行了会谈。

    “王建飞，昨天鹿晗主席和你说的话你都知道了，我也没有什么好说的，我们现在最大的敌人就是日本，因此我们要大力发展我们的经济和国防，提升我们的实力。为此我们需要紧密的团结在一起。”刘成公说道。

    “你说的很对，我会遵守的。我需要你们的帮助。”王建飞说道。

    “这个我们会的。”刘成公说道。

    在两个小时的会谈后，双方开始就新兰结盟的具体问题进行了商议。而王建飞则开始了对这个自己既熟悉又陌生的国家的考察。

    王建飞首先考察了位于唐州的新华师范大学。这所创办于1932年的大学如今学校都已经建设好了，占地8000亩，是新国占地面积十大学校，另外还有新华大学占地9000亩、新北大学占地7000亩，唐州大学占地6000亩，新北医科大学占地5000亩，汉阳学占地8700亩等。

    在唐州不论是校园还是街头广场等地，还是公园和政府门前到处都有文学家、艺术家、科学家等的雕像。既有中国的，也有国外的，既有古代的，也有现代的。身在其中，王建飞感到自豪。两年的时间这个国家创造了太多的奇迹。在访问完新华师范大学后，王建飞来到了唐州飞扬拖拉机公司，看着生产线上的一辆辆拖拉机下线，王建飞震惊无比，随后王建飞来到位于唐州附近的农村后惊呆了，这是新国吗？大量的机械投入到了农业中。随着农业机械的使用，大量的农村劳动力进入到了城市中，就这样新国上演着城市化。谁也想不到，在1941年，这个建国才10年的国家经济总量达到了世界前7名。二战后这个国家经济总量达到了世界第二名，仅次于美国。

    在访问中，王建飞感慨颇多，何时兰芳能达到这个水平。在 1934年6月30号，王建飞和刘成公在唐州举行了新闻发布会，双方正式缔结了《新兰联盟条约》,条约规定双方共同防御，加强军事方面的合作，同时还有经济方面，两国采用统一货币，新元，另外两国互免签证，人员往来自由，经济一体化，税收一体化，打造一个新兰经济自贸区等，此外还有教育方面，双方教育一体化等。当这个条约签订后，一些媒体就说新兰的结盟给南洋的局势带来了巨大的不稳定因素，但是双方的经济合作确实为世界带来了全新的合作模式。对于身边的两国的结盟，泰国很不安，自己身边刚刚走了英国，又来了新国和兰芳。泰国感觉自己很危险。

    对于日本来说这是个机会，让日本有更多的时间不被西方大国所关注，安心的进行扩军。当《新兰联盟条约》出现在罗斯福的桌子上时，罗斯福说了一句“两个小国的结合寻求安全，看来还是不相信我们美国吗？”这让罗斯福身边的秘书等人大惑不解。

    伦敦的张伯伦看过之后说这没什么。在柏林，希特勒看过情报后对那位叫鹿晗的人刮目相看，没想到他敢去挑战英国。看来自己不能小看了他。

    当中国的报纸广播报道了新兰结盟后没多少人关注，这只是两国刚独立的小国，虽然自己身边有不少人去了新国务工，但是并不关注。但是在新国和兰芳的轰动是巨大的，在新国，大家感觉自己和兰芳就是兄弟一样，大家都是华人，特别是自己现在实力比较强，但是兰芳跟自己刚独立是是一样的。在兰芳大家感觉自己终于安全了，最起码两国加在一起还是很厉害 的，同时自己可以更好的做生意了。同时全国六大军区变成了七大军区，多了槟城军区。







第26章 澜沧省
    新国以1000万英镑的价格购买马来亚半岛，大约15万平方公里刚过去三个月，又发生了一件事，新国买以700万英镑的价格买下了法属老挝。[www.mht.la 超多好看小说]

    对于法属老挝的出售，是新国主动联系的，这是出于战略地位考虑的，法国之所以同意，是因为老挝没有什么资源而且重点是越南这里起义不断，法国陷入了泥潭中，军费开支不断增长，为了填补资金，最后同意了出售老挝，这块面积7万平方公里的土地。在1934年9月21号，世界的媒体纷纷报道了新国和法国的交易，这次世界震惊了，刚从英国买下马来半岛还没消化完，又买下了法属老挝。当世界都在为这件事讨论的时候。新国政府却发布了命令，将法属老挝改名为澜沧省，省会是万象。

    对于法国把自己卖给新国，老挝人还是接受的，现在的老挝人口才100来万，对于新国的经济发展和福利政策，这些年大家多多少少都有一些了解，大家对于加入新国还是非常期待的，果然很快老挝人知道了关于他们的消息，那就是联邦政府宣布澜沧省将执行和国内其他地方的同样的政策，同时国家要修通万象到莱江到果敢到汉阳等地的铁路和公路，此外还有要修建万象机场，同时联邦政府专门为澜沧省制定了5年计划。在澜沧省成立后，新国总统刘成公来到了万象，接见了万象各界人士。（www.mht.la 好看的小说）

    “大家好，我是新国总统刘成公，今天来到我国最年轻的省会城市万象，在今天我要和大家说的就是新国是大家的，大家是国家的主人。在澜沧省成立后，我们政府制定了澜沧省未来五年发展计划，在未来五年的时间里，我们澜沧省要实现三通一平，即通路、通水、通航，通路就是修铁路、公路，通水就是通自来水，通航就是大力建设万象机场，通飞机，一平就是地平、路平。此外实现和国内其他地方一样的政策，我们打算在澜沧省建设万象大学、万象艺术大学、万象化工大学、万象中医药大学、万象船舶舰艇师范大学、万象电力大学和万象外语大学。我们中央政府支持民间资本、外国资本来澜沧省投资。谢谢。”新国总统刘成公说道。

    下面爆发了轰隆隆的掌声。接下来新国总统刘成公在万象进行了一系列的视察。在槟城3天的视察后回到了首都。

    在澜沧省成立后，各项建设开始了，由于万象位于湄公河边，因此万象港开始建设了，别忘了万象有一个万象船舶舰艇师范大学，这所学校专门为民间培养航运人才。此外在海城还有一个分校，随着新的省份加入，新国的公立大学增加到77所，不算分校和私立大学。鹿晗计划在1939年左右这77所大学全部建成。由于新国大学的不断增加和学校的不断建好投入使用，大学生越来越多。在今年张小花已经开始实习了，明年自己就可以工作了。对于自己很快就要挣钱养家，张小花很激动，自己终于可以帮家里的忙了。

    为了发展澜沧省、马来亚省和吉隆坡直辖市，联邦政府的五年计划也开始施行了。随着新地区的加入，新国人口达到了2400万，特别是大陆移民的不断增多。

    15岁的玛索是一个老挝人，自己一家人生活的非常艰苦，但是这样的日子在1934年9月迎来了变化，那就是新国购买了老挝，而自己一家人都成了新国人，新国是世界上第一个施行全民福利制度的国家。在老挝被新国收购后，大量的教师来到了万象。而不识外国文字的玛索也有机会上学了，而自己的小学只有一年。中学两年，大学时间有四年。这是国家对10岁以上的人的学习时间规定，7年时间完成一个正常人的16年时间的学习任务。对于玛索来说自己的学习压力非常大，要学会中英双语，自己的老师大量是外国人，此外还有中文老师等少数几课是华人交的，学校管理的非常严格。玛索上学后学校提供免费的营养午餐，对于这个免费的营养午餐应该算是玛索吃过最好的事物。除了米饭、蔬菜、鱼肉外还有一杯牛奶。为了实现现在的教育，联邦政府每年要为此要支付大量的新元。鹿晗打算把万象打造成后世的好莱坞，但是现在不行，国际局势非常危险。

    对于万象的建设还包括三座跨河大桥的建设项目。为了把国家建设的越来越好，鹿晗和刘成公等人花了众多的精力和金钱，现在的新国政府欠下了5亿美金的外债。现在的5亿美金相当于21世纪初的100亿美金，约合1000亿人民币。在不到3年时间新国政府一共砸下了10亿美金进行国家建设，相当于1937年的中国一年的国民生产总值，相当于1937年的日本一年的国民生产总值六分之一。现在的新国经过三年的人口迁移和鼓励生育后人口约2000万。现在国家常备军队才25万，美国才12万。鹿晗施行了精兵战略，25万常备军队中有70%是军官。

    43岁的李自强是万象的一个中国商人，1917年来到万象做生意，做了快17年的生意了，李自强云南人，到这里来贩卖中国的茶等商品，然而今年来到万象没过几天万象，准确的说是老挝变成了新国的澜沧省了，随后总统刘成公的视察和宣布了一系列的发展规划，振奋人心。43岁的李自强也是内心心情澎湃。自己这几年做生意还是要经过新国边境的，新国对边境检查的非常严格，但是纪律严明，没有乱收费的现象，而且待人客客气气的，如果他们有什么违法的地方，自己还可以检举，并且还有奖励，但是新国周围一个比一个黑暗，现在的李自强经过这几年的观察和了解已经想要加入新国国籍了，但是新国国籍不是那么容易加入的，审查很严格，但是万象的加入新国，机会来了，只要自己在万象买一间房子，就可以成为新国人了，新国对于那些成村成乡成县的人们加入新国是欢迎的，但是对个人审查很严格。因此李自强有了主意，随后按计划进行，果然，自己一家人成了新国人。

    现在对于唐继尧来说很不好过，云南现在的人口锐减，大部分的人都往新国跑，特别是大量的人加入了新国国籍，云南人口减少了，但是经济却越来越好了，特别是随着中新铁路昆明果敢段在1934年初修通后，铁路沿线经济飞速发展，云南大量的资源向新国出口，特别是大量的新国企业来到云南投资，不仅带动了当地经济的发展，还带动了就业和促进了城市化，但是这些企业在全国招工后，送到了云南和四川，不过，在云南和四川工作一段时间后，就被送到了新国，由此四川和云南成了人口中转站，对于新国，唐继尧又不敢惹，不说有美国保护着，更重要的是人家打跑了英国人，又从人家手里买下了土地。更别说人家还有25万的装备精良的军队。对于自己的这个邻居，唐继尧还是很上心的，根据情报人员的消息，新国现在开始自己在建造军舰等军用产品。特别是新国现在有了一个好友，甚至可以说是亲人的兰芳，新国人为了帮助兰芳的稳定与发展，全国筹集了三亿美元无偿捐赠给兰芳共和国。对此大家褒贬不一，但是兰芳共和国的国民非常感动，毕竟大家是一家人。







第27章 教育的发展
    1934年 7月1号，新国的首届4年制本科大学毕业生毕业了，此次毕业生有23000人，此外还有美华学校毕业生12000人，总共有35000人。（www.mht.la 好看的小说）这些人对鹿晗和新国来说就是国宝。

    对于首批毕业生，政府给了很多的政策，为了让社会重视教育，国家制定了大学生就业工资补贴计划，每名大学生可以获得1000到2000元不等的新元补贴，约合200到400美金，现在新国人均gdp才700美元，对于这个消息，张云逸知道后高兴的不得了，自己工作后，除了工资外还有政府补贴，对于这个天上掉下的馅饼，张云逸不敢相信，但是事实却是让张云逸接受了。

    开始时是小道消息，但是5月30号开始，《新华日报》等中央媒体在头版头条发表了国家制定了大学生就业工资补贴计划，鼓励大学生终身学习。随着《新华日报》等中央媒体的报道，众多了民众都知道了这件事，对于这件事大家意见不一，但是随着媒体不断的报道，大家明白了国家把教育定位为国家基本国策，知道了国家对教育的重视。

    张小花对于政府的做法非常支持，随后政府又宣布了大学生创业扶持计划，政府拿钱来支持大学生创业。提供创业低息贷款。对于那些在理工等科目上非常有才能的毕业生，直接就可以就业了，国家提供了大量的改革，进入实验室或者继续深造。同时美华学校毕业生12000人有10000名左右毕业生来到了新国，有的继续深造，有的则被新国政府为人民服务的的宣传报国。

    张俊年是1931年末从安徽来到了新国，自己的爸爸是孔雀保安公司的一名保安，后来新国成立后，自己和妈妈等都被爸爸接到了新国，自己爸爸已经退役了，参加了教育培训，学习了两年时间，由于爸爸年纪大，学习能力差，只到了小学毕业水平，现在只能去当一名保安，工资比较微薄，但是还有国家发的退役补贴。自己来到新国赶上了中学只上一年的速成教育，然后就参加了大学考试，考进了果敢大学经济系会计专业，转眼间，今年就毕业了，就要离开了大学，张俊年还是很不舍的，虽然每天自己和同学们都要学习12小时以上，但是大家都乐在其中。在今年就业招聘中，张俊年由于成绩优异考进了槟城市财政局，自己当官了，但是新国不叫官，叫公务员，而且自己是聘任制公务员，只有5年时间，从今年起，新国取消公务员考试任命制，而是政府聘任制。（www.mht.la 无弹窗广告）

    自己虽然成了公务员，但是自己同校的同学学理科的大部分进入了科研单位了，有国家的、企业的、学校等。

    张小花明年就要毕业了，由于大学施行三年教学，大四工作的制度，大学三年的学习压力非常大，三年时间要达到美国硕士的水平。李明阳身为教育部首任部长的李明阳看着这些大学生毕业感慨颇多，这三年来自己感到非常忙碌，但是很欣慰，看着自己的工作成果时，感到自己是幸福的。这三年来教育部的工作非常多，政府每个部门几乎都是如此。为了培养人才，政府采取了速成教育和填鸭式教育，明年毕业的学生就不是这样的了。

    随着首批大学毕业生的毕业，鹿晗可以开始下面的工作了，科研计划，在1934年，新国政府开始了一系列科学研究计划，学习德国和美国的技术和科学。从1932年开始，大量的美国人和德国人涌入新国，卡尔就是其中一名，来到这里后发现了这里和美国的不同，到处是朝气，自己把自己一家人都接来了新国，自己的生活已经好了起来，自己的儿子和女儿都在果敢上学，这里的学校都是中英双语教学，对自己来说简直不可能学会的中文，自己的儿子和女儿都已经能够和这里的华人很流利的沟通了，这让卡尔很惊讶。经过4年时间的建设和发展，现在全国大学完全建好的就有50多所，中学300多所，小学700多所。已经基本建立了一套完善的教育体系。

    另一个国家兰芳在1934年独立后，兰芳首先是建设学校和学校开学上课。兰芳也在建设学校等设施，这其中就包括鹿晗帮助兰芳规划的10所大学，这些学校有9所在苏拉威西岛，王建飞对此很是支持，现在兰芳人口才300万。为了增强实力。新国和兰芳都施行了15年义务教育制度。国家的财政预算超过30%投入到了教育中，兰芳1934年财政预算有60%投入到了教育中。在1934年新国有45%的财政预算投入到了教育中。通过借款、彩票和捐款等方式支撑了这么大的开支。

    在马来亚省和吉隆坡直辖市以及澜沧省，大家发现自己自从成为新国的国民后，自己的生活变好了，不仅收入高了，而且自己和自己的家人都要接受教育，对于上学大家都是支持的，但是对于女孩子上学很多人都不愿意，但是政府强制性教育政策非常严格，只要自己不让孩子上学就是犯罪，严重的可以判处无期徒刑。

    另一边，新国政府和科技情报局正在施行着人才引进计划飞龙计划，这项计划从1933年开始施行。现在已经引进了各类人才3万人，其中比较多的是德国的犹太人，由于希特勒上台后开始排犹，但是现在还不明显，但是一部分头脑聪明、政治敏感的人已经开始准备离开德国了，但是新国的情报部门以各种名义开始在欧美招募科学家和技术工人。

    在鹿晗的参与下，新国移民部和科技情报局联手在欧洲，特别是德国进行了大规模人才引进计划，只要是大学本科以上学历或者有一技之长都可以获得移民新国的资格，审查通过后，就可以获得了新国国籍。此外还有移民鼓励计划，就是已经移民新国的人可以当移民中介，获得中介费，在这几年中形成了以麦夫旅行投资公司、还有大西洋投资公司和金色海滩投资咨询公司为首的三家大型的中介机构，这三家的业务主要在中国、德国、美国等国家。麦夫旅行投资公司是德国的一家公司，后面两家都是美国和新国的，麦夫旅行投资公司是科技情报局在欧洲的大本营。经过3年多时间的锻炼，现在的情报人员素质好多了，除了本国的情报人员外还有大量的白人和黑人情报人员，此外还大量接受了孤儿，进行培养。







第28章 军事演习
    1934年12月15号，新国和兰芳共和国国防部联合宣布双方将在1935年1月3号在莱江举行代号为“战鹰1935”的联合军事演习，此后每年都会举行。此外新国和兰芳共和国邀请了美国、德国、中国、泰国和法国作为观察员观看军事演习。

    对于新国和兰芳共和国的军演，美国并不是很重视，美国民众现在孤立主义情绪泛滥，美国不想因为和新国的共同防御条约所束缚，想要废除这个条约，但是这几年，美国成为了新国第一大贸易国，同时有近150万美国人在新国工作，对此美国政府很头疼，对于军事演习，美国准备派遣驻菲律宾司令温赖特将军去。德国的希特勒收到邀请后很高兴，这几年双边关系非常好，但是希特勒对于新国大量招聘犹太人有些不满，现在在新国德国人有100万左右，德国派遣了一个军事观察团参加了。中国的蒋先生收到新国和兰芳的邀请后很高兴，从得到的消息中新国和兰芳共和国的军演只邀请了美国、德国、中国、泰国和法国五国，对此蒋先生派遣了爱将陈诚参加、泰国对于自己身边日益强大起来的邻居还是很紧张的，对于这份邀请最终还是接受了，法国对于这份邀请不是很看重，但是窥探一下对方的实力还是可以的。（www.mht.la 好看的小说）

    当英国知道了这个消息后只是感到这个国家真是不可理喻，不再管了，毕竟双方没有建交。日本国内则是很愤怒，你竟然不邀请我们这个亚洲的老大，真是岂有此理。

    新国和兰芳共和国国内对这次的军演很关注，毕竟是第一次听说这个，很好奇，同时报纸和广播天天在宣传这个事情。现在的新国国内的广播普及率非常高，由于国家对广播大力支持，对收音机施行财政补贴导致在新国购买收音机的人很多，新华广播电台和新华国际广播电台开播已经4年了，在国内新华广播电台的新华之声收听率最高，新华国际广播电台收听率最高的是英语国际广播和中文国际广播。

    这不新华国际广播电台收听率最高的中文国际广播又开始了。1934年12月9号中午12：30《张灿看世界》开播了，这档节目得到了政府的大力支持。

    “听众朋友，你好，欢迎每个星期天中午12：30收听新华国际广播电台中文国际广播《张灿看世界》，我是张灿，今天是我们第一期节目，来到我们节目现场的是新华政法大学校长和新国总统府顾问以及我国国家发展委员会委员李淑白先生和新北军事大学校长、我国军事科学院研究员和陆军钱成飞准将，两位先生好。两位先生也向我们的听众问候一下吧。”张灿说道。

    “大家好，我是李淑白，我是钱成飞。”李淑白、钱成飞说道。

    “今天我们要讨论的是我国和兰芳共和国将在1935年1月3号在莱江举行代号为“战鹰1935”的联合军事演习，对于这个军事演习究竟是什么，有请钱成飞将军给我们介绍一下。”张灿说道。

    “军事演习是在想定情况诱导下进行的作战指挥和行动的演练，是部队在完成理论学习和基础训练之后实施的近似实战的综合性训练，是军事训练的高级阶段。按规模，演习分为战术演习、战役演习；按对象，分为首长机关演习和实兵演习；按形式，分为室内演习和野外演习、单方演习和对抗演习、实弹演习和非实弹演习、分段演习和综合演习；按目的，分为示范性演习、试验（研究）性演习和检验（考核）性演习。”钱成飞说道。

    “好的，感谢钱将军的讲解。李淑白先生，请问你怎么看我国和兰芳的军事演习和当前以及未来的新兰关系。”张灿说道。

    “这个军事演习是我们双方的一次大练兵，主要是检验我国军队的战斗力。当前世界和我国周边局势并不稳定，需要我们加强国防建设。我国当前和兰芳的关系是全面的同盟关系，未来也是如此，正如鹿晗主席所说的我们和兰芳是天然的盟友关系，这点是谁都不能否认的，我记得鹿晗主席和王建飞总统会谈时就说过我们两国就像五箭盟誓的典故一样。一支箭容易折断，五支箭绑在一起则不易折断。我们双方要加深双方的关系，未来也是如此。”李淑白说道。

    “谢谢李淑白先生的精彩分析，对于我国周边以及未来世界局势不知道钱将军有什么样的见解呢？”张灿说道。

    “这个我想借用鹿晗主席的话说，我们的军队要时刻做好准备、在战争发生后要做到能打仗、会打仗、一战必胜的战斗理念。当前我国周边的局势还是比较稳定的，我国当前的任务是发展经济和改善民生，虽然现在军队不打仗了但是我们一刻也不能放松，未来的国际局势可能不是很稳定，由于美国的经济危机导致世界性的经济危机，如果不能很好的解决这个问题未来世界不会很太平。”钱成飞说道。

    “好，谢谢两位的到来，今天的节目到这里就要和大家说再见了，下个星期天再见。”张灿说道。

    当大家听过这个节目后都感觉很新鲜，在中国也能收听到，这不，军统听过之后也就没有在意了。但是在兰芳，大家听好觉得两国就应该这样。

    转眼间就到了12月15号，新国和兰芳共和国在莱江举行代号为“战鹰1935”的联合军事演习的日子，这次的军演，应邀出席的国家代表悉数到场，为了这次演习，新国和兰芳共和国共有5000人参加，其中包括战机15架，坦克30辆，装甲车50辆，这次演习，新国把自己的目前军方所有的最好的装备都拿了出来，这次的演习在东莱省省会莱江市玉疆县。

    军演开始后红蓝双方开始了对抗，新国和兰芳的军队进行了汇编，各2500人，玉疆县的地形是三面环山，一面临江，属于易守难攻的类型。这次的军事演习持续7天时间，充分磨练士兵。在军演开始后，各国代表都很惊讶，从这个演习来看。新国和兰芳的军队素质还是很高的，那是这都是德国教官和美国教官培训出来的，而且都经历过独立战争的洗礼。陈诚看过之后很受刺激。







第30章 第二个五年计划
    1935年7月，新国的一五计划提前完成，鹿晗、刘成公、司徒美堂、张岚等30名党和国家领导人现在都在总统府开会，大家互相传看着，1934年国内人均gdp达到了800美金，比去年涨了100美金，是美国的近2倍，美国人均gdp低的原因就是经济危机，新国人均gdp高的原因就是国家大量的投资和国家法律的保护。

    “很好，我们的一五计划提前完成了，下面我们该制定第二个五年计划，在去年我国人均gdp达到了800美金，人口达到了2000万，国民生产总值达到了160亿美金，超过日本成为世界第8大经济体，第一是美国、第二是德国、第三是苏联、第四是英国、第五是法国、第六是意大利、第七是捷克斯洛伐克，国家税收达到了40亿新元，约合8亿美金，成绩非常好。”刘成公说道。

    “确实我们的成绩可喜，但是我们依然还有很长的路要走。”司徒美堂说道，说实话，司徒美堂自己也没有想到这个自己建立的国家成绩这么好。

    “确实我们的成绩可喜，但是我们的任务依然非常艰巨，在未来5年我的计划是工业在现有的基础上进行优化和提高产能，争取在1940年国内人均gdp达到了1300美金，国民人口达到5000万，未来五年依然坚持教育和国防优先建设政策，同时兼顾经济发展，未来五年我们要建设3个航母编队，空军战机要达到1500架，坦克要达到2000辆，大炮要达到9000门，军舰就配齐3个航母编队就可以了，海军建设太慢，咱们要扬长避短，咱们要大力发展潜艇部队，争取在1940年潜艇数量达到300艘。mht.la [棉花糖小说网]这个任务非常紧张，此外国防建设依然要继续，强化全民兵役制度，高中学生全部每天要接受1小时的军事训练，大学除理工科大学生和教师外其他人每天接受1.5小时的军事训练。”鹿晗说完后，大家面容失色，这哪是国家建设，明明就是打仗吗？

    “鹿晗主席，要是这样的话，咱们国家的经济会被拖垮的。”商务部长马晓天说道。

    “是啊，虽然我不懂经济，但是这样做咱们的经济支撑不了多久呀！”徐斌说道。

    “我知道，因此我们的这些国防建设就是这5年，要知道咱们的军事装备太落后，另外现在的日本法西斯上台了，根据情报分析，日本可能很快就会开始对周边国家进行侵略，因此咱们必须做好最坏的打算。和平不是求来的，而是打来的。”鹿晗激动的说道。

    大家一听觉得鹿晗说的很对。

    “另外还有咱们要在全世界进行人才引进，当然日本除外，我希望咱们的刘总统能到美国、意大利、捷克斯洛伐克和德国走一趟，美国和德国咱们是去加深双边感情，至于意大利、捷克斯洛伐克就是咱们目的所在，任务就是获得两国的军事技术，意大利虽然军队不怎么样，但是军工技术还可以，捷克斯洛伐克则是欧洲的军工强国，最好能引进大量的人才。另外从中国大移民还要继续，咱们人口太少了，需要大量的人口，好了，说完了。”鹿晗说完了。

    大家听完之后觉得鹿晗简直是天纵奇才。会开完之后，大家就开始了分头行动。

    鹿晗却忙起了另外一件事情，国防建设。

    1935年6月1号中新国际铁路全线通车，历时3年的时间终于建好了。昆果铁路两年前就开通了，两年过去了，现在的昆明成了西南的明珠，人口突破50万，成为西南第一大城市，商业极为繁荣，昆明的街头汽车也多了起来，但是主要就是龙腾、宝马和雷克萨斯三个汽车品牌。经过这几年的了解，大量的云南人涌入新国并移民新国，导致云南人口剧减，但是唐继尧也没有什么办法，特别是铁路修通后，云南发展进入飞速阶段，从没有电厂到现在有了电厂，昆明人的家里通上了电，点起了电灯，但是这些东西基本上都是新国生产的。

    一五计划的完成，新国国内的基础设施基本完善，铁路和公路四通八达，现在的新国已经发生了翻天覆地的变化，卡尔就是见证者之一，新国的变化真是太快了。

    1935年7月21号《新华日报》发布了未来五年国家重点建设项目招标，其中包括17座水电站建设项目和5座火力发电厂项目和5个石化厂建设项目和全国的乡村公路建设项目，涉及15亿美金资金。当日本大使看到这条新闻后，非常惊讶，新国哪来的那么多的钱，虽然他们大量发现国债和卖彩票，但是这些完全不够，另外就是新国的国民经济数据一直保密不对外宣布，而且军事也是如此。中国驻新大使马腾飞感触太多了，自从担任驻新大使后自己已经被这里的变化所震惊，现在的新国市容市貌中国没有一个地方能够赶上，也就上海还凑和，跟欧美比起来一点也不差，甚至很多地方他们还赶不上，特别是他们的开明的政治，甚至比欧洲还好，最令马腾飞敬佩的就是新国对教育的重视已经没有一个国家可以与之相比，新国的一名普通的中学老师的收入比国内的大学教授还多，此外福利超好，国家提供医疗保险、一年两次的旅游和带薪休假等政策，教师的待遇比政府官员还好，此外全国在不到4年的时间实现了全国的15年义务教育。

    自己的女儿和儿子就在新国留学，女儿靠近了新华师范大学，儿子靠近了唐州大学。今年上大一，虽然现在的新国的中文教育赶不上国内，但是人家的外语教育在亚洲那绝对是一流的，新国在教育上一点也不吝啬，大量欧美的学者来到这里教学。这里学校的学习氛围也是国内不能比较的。另外一点就是新国的政府肯定是亚洲最廉洁高效的政府了，除了严厉的法律制度外，还有就是高薪养廉政策和公务员聘任制度和举报奖励制度。完善的监督体系这些都值得学习。把两国一对比后，马腾飞心里很痛苦。

    1935年7月新国第一艘航母炎黄号服役，这是新国委托美国建造的，随着航母炎黄号的服役，亚洲的军事力量开始发生了变化，但是新国想要形成战斗力没有个10年是不行的，但是鹿晗没有那么多的时间，为此只能压缩时间，海军的训练时间延长，同时训练内容增多，此外现在新国已经有了30艘潜艇开始服役了。







第31章 电影节
    1935年5月1号槟城国际电影节开幕的日子，为了办好槟城国际电影节。鹿晗亲自担任槟城国际电影节组委会顾问，槟城国际电影节可以说是世界上第一个走红地毯的，红地毯左侧为广告，上面写着“汽车让生活更美好，宝马汽车。”然后接着写着第一届槟城国际电影节，右侧为媒体采访区和观众区，同时面对着沙滩，风景美极了。

    为了打响电影节的名声，这次特地动用了飞机，用来运送嘉宾和评委以及记者，本届槟城国际电影节上新国有3部影片获得各个奖项的提名，美国有5部电影获得各个奖项的提名，欧洲有7部电影获得各个奖项的提名，中国和日本各一部电影获得提名。

    在4月15号槟城国际电影节获得提名的电影和电影人的消息公布了，顿时在世界上带来了一个大新闻，当消息传到上海后，上海的报纸争相报道，这可是中国电影第一次获得荣誉，日本也是如此，随着报纸电台的报道，这下子大家知道了槟城国际电影节最高奖为金海豚奖，奖杯是镀金的，包括其他奖项的奖杯都是镀金的，同时获奖的人的照片都会留在槟城国际电影节博物馆里。这下子大家纷纷开始关注起来了。

    卓别林这位美国电影大师这次受邀前来，对于这次的邀请是新国驻洛杉矶总领馆亲自找来的，希望他出席槟城国际电影节颁奖礼，对于这个电影节，最后还是答应来了，特别是主办方非常热情，还有飞机接送，这次槟城国际电影节颁奖礼一共有500多位世界电影人参加， 1935年5月1号下午6:30槟城国际电影节红毯秀开始了，对于这次的红毯秀的嘉宾服装统一由三家服装公司供应，这届电影节那是稳赚不赔的，卓别林对于槟城国际电影节红毯秀还是很关注的，不知道会怎么样，当他出现在红地毯时引来了阵阵尖叫，卓别林心里很开心，这里有很多人是鹿晗安排的拖。中国电影《欢喜冤家 》导 演：裘芑香，编 剧：曹雪松，主 演：张振铎， 陈玉梅四人来到了槟城，他们乘坐新航飞机来到的，对于这个飞机来接自己去参加电影节，裘芑香等人赶到很惊讶，同时这次电影节服务非常周到，不仅专机接送，还有免费的酒店住和免费的一日三餐。这次《欢喜冤家 》只是获得了槟城国际电影节最佳编剧和评委会特别奖两项提名，对于能否获奖裘芑香心里很没有底，毕竟这是和全世界竞争。虽然新国这个国家是华人建立的，但是他和中国有着巨大的差别，具体说就是一个黄种人的美国。虽然裘芑香是第一次来新国，但是以前自己就知道一些新国的消息，新国并不怎么样，就是一个穷乡僻壤，国家穷的要死，政府欠了一大屁股债。但是这次裘芑香震惊了，当然裘芑香也听过一些来过新国的人说新国就是一个小美国，起初还不相信，但是当裘芑香来到槟城后开始相信了，想不到槟城如此繁华，城市里车水马龙，汽车真多，这哪是才加入新国1年的地方呀，在中国也就只有上海可以与之相比。

    裘芑香等人由于提前一天到，因此趁这个时间大家在槟城市里逛了逛，惊讶的不得了，当来到街头一家饭馆开始和大家聊了起来。

    这是一个本地的教师，听他说了起来:“你们都是外来的吧，难怪你们会问，我告诉你们，据说为了这次的电影节成功举办，鹿晗主席亲自担任电影节组委会顾问，花了不少钱进去，要我说这就是面子工程，要知道我们国家政府已经欠了多少钱。”

    “那你们对政府没有反感吗？”裘芑香说道。

    “反感，老兄，我跟你们说吧，我们不仅不反感，还非常支持，你要知道我们现在的生活和以前比起来已经是天堂了，你们要知道我一个中学老师，一年的收入就有4000新元，4000新元你们知道是多少美金？”这个教师说道。裘芑香等人摇了摇头。

    “约合800美金，知道了吗？”这个教师说完后。裘芑香等人听后惊讶的不得了。

    “惊讶了吧，哼哼，现在我们的生活不仅好了，政府也是很好的，虽然强势了些，但是我们都是很支持的，自从我们槟城成了新国的城市后，我们槟城发生了翻天覆地的变化，现在不仅通了公路，还通了火车，通了火车后，现在航运业也开始发展了，此外还有通了飞机，另外全国就两个国际电影节咱槟城就有一个，这还有什么不满意的，此外我们还有政府强制性的医疗保险。”这个教师说完后。裘芑香等人听后再次惊讶的不得了。大家听后都非常羡慕。

    “我问你一下，这新国其他的城市发展的怎么样。”裘芑香问道。

    “这个其他的城市发展的怎么样我不知道，但是我去年去过果敢和唐州以及海城，这两个城市比我们槟城好太多了，一个是当年的革命根据地，今天的中新国际铁路必经之地，发展的能差吗？另外一个就是首都，发展的也很不错，海城则是造船厂遍地，去海城一定要去女娲像看一看，就在海城市中心，我就看过，手里抱着一个婴儿，好看极了。”这个教师说道。

    听到这里，裘芑香才想到，槟城都这样好了，何况其他城市呢？在一番谈天论地后，裘芑香等人回到了酒店，准备起了明天的颁奖礼。

    在走完红毯秀后，颁奖礼开始了，在一系列的奖项搬出后，就到了自己获得提名的项目了，裘芑香等人开始紧张了，最终最佳剧本奖没有获得，但是最后在评委会大奖中获得了评委会大奖，对于这个奖项，裘芑香等人还是非常开心的，这是中国第一部获得世界荣誉的电影，终身成就奖最终被卓别林获得，对于获得这项奖时裘芑香高兴的痛哭流涕，激动不已。

    当消息传回国内后，举国欢腾，当大家就要遗忘时，一个消息再次在中国引起了关注，那就是蔡楚生导演的《渔光曲》获得了莫斯科国际电影节荣誉奖，但是这个消息是蔡楚生导演的《渔光曲》获得了万象国际电影节三项提名，分别是最佳导演，最佳影片和最佳剧本。对于万象国际电影节的奖项，蔡楚生导演是志在必得。因此在8月29号就来到了万象这座新国最年轻的省会城市。

    对于万象的市民来说意义重大，随着这几年电影产业的发展，大量的留在美新国了。特别是《电影产业法》里要把万象打造成电影基地。为此国家还投资修建了很多的景点和基础设施。

    在9月1号的颁奖礼中，蔡楚生导演的《渔光曲》获得了最佳导演，最佳影片金凤奖两项大奖。消息传回国内后引起了轰动。这是中国电影在国际上获得最好成绩。







第32章 国防的发展
    1935年9月开学后，高中生和部分大学生发现新学期学校开了一门新的课程，国防教育课，每周上6天课，每次上1小时。张小花发现自己要上护理课。对此张小花很奇怪，但是很快得到老师的回复是国家的国防教育，让大家在突发事件时能自救和帮忙。对此，张小花接受了，随着全国国防教育的开课，很多学生好奇起这门课了。

    但是第一次来上课的都是军人，大家开始学习射击等科目的训练。至于媒体的报道则被封杀了。

    对于这次的国防教育，没有媒体报道此事，因为这都是经过审查过的。对于这个国防教育制度鹿晗很重视。二战中德国能那么厉害就是因为希特勒施行全民军事制度，二战后期后来有几个德国中学生守一座桥时打死了一个连的苏军。因此鹿晗现在就实行这项制度，就是为了二战的胜利。

    就在新国全国开始军事训练的时候，鹿晗来到了海城海军本土舰队驻地，现在新国海军共有三支舰队，分别是本土舰队、印度洋舰队和南海舰队，在1935年底新国海军首艘航母炎黄号就在本土舰队服役，至于印度洋舰队和南海舰队最大的舰艇就是巡洋舰。

    当初三艘航母，一艘由美国制造，另外两艘由新德合作建设，明年就能服役，这两艘航母就在海城造船厂建造。

    对于这两艘航母的建设，来自德国的工程师威廉姆斯是非常认真的对待，威廉姆斯很清楚这两艘航母的建设对德国的重要性，德国自从战败后，这还是第一次自己设计建造的航母，因此威廉姆斯非常看重，虽然和新国合作，但是基本上这些技术都在德国人手上。（www.mht.la 无弹窗广告）威廉姆斯从1932年来到这里已经快四年了，这四年里让威廉姆斯对亚洲人有了新的看法，准确的说是对新国人的看法，当初刚来时这里简直就是石器时代，但是令人不敢想象的就是这四年的时间让这个处于石器时代的国家变成了比现代化国家还现代化的国家。在1935年初海城多了一个地标建筑妈祖神像，这座神像位于海城附近靠近岸边的一个小岛上，高达75米的一座雕塑。除了海城的妈祖神像外，还有仰光的地标女娲神像，是一个怀抱孩子的雕塑，位于仰光市中心的女娲广场上和曼德勒的广播发射塔，外形像一个竹子，而且全身绿色，因此被戏称为绿竹塔。

    在鞭炮声中，威廉姆斯负责的航母终于完工了，在经过下水等测试后就可以服役了。对于新国的军事建设，特别是海军，英国和日本都是非常敏感的，但是由于新国的特工太厉害了，很难获得有价值的情报，只知道新国除了美国帮助建设的一艘航母外，还有两艘和德国合作的航母在建设，同时对于新国的军事情报中世界都知道新国海军有三大舰队，分别是本土舰队、印度洋舰队和南海舰队，从名字上分析新国海军将会重点发展在印度洋上的力量，因此英国很重视新国的情报，虽然两国至今没有建交，一直到1942年两国才建交。

    随着航母陆续的完工，鹿晗开始视察起了潜艇的建设，航母那只是为了迷惑敌人罢了，鹿晗真正建设的海军力量就是潜艇，如今新国海军已经拥有30艘潜艇，这都是和德国进行合作建造的，由于新国人才的匮乏导致进度缓慢，但是4年来双方不断的磨合和合作，已经培养出了一大批合格的技术工人和设计师以及专家，鹿晗相信接下来会建造速度加快。在这段时间中央军委分别在临姚、海城、灵州、景阳四地建造了四个潜艇建造基地，明年就能全部建成，到时候一年航母建造400艘潜艇。灵州属于布拉马普省，景阳属于南海省。至于造船厂则有临姚、仰光、海城、汉阳、莱江、灵州、景阳和吉隆坡7地建造了造船厂。这是新国海军工业的全部家底了。

    至于陆军工业基地则为汉阳、曼德勒、果敢、富城、晋阳五地，富城和晋阳两市分别是新北省和伊江省第二大城市。陆军的坦克工厂、火炮厂、飞机厂、重武器、钢铁厂基本都在这几个城市里。在1935年新国的钢铁产量突破300万吨。这是一个巨大的进步。

    美国钢铁产量是3500万吨，紧随其后的苏联钢铁产量是1250万吨、德国钢铁产量是1650万吨、法国钢铁产量是630万吨、日本钢铁产量是470万吨、英国钢铁产量是1000万吨。新国在不到5年的时间钢铁产量接近日本的一半非常不容易。由于在1932年开始建立了战略物资储备制度，因此新国现在的战略物资比较充足。

    由于新国良好的经商环境以及政府的支持和各种的宣传导致了南洋众多的华人来到新国投资定居，另外中国国内也有大量的商人来到这里经商。现在中国的年钢铁产量不到4万吨,。

    新国的钢铁产量之所以能达到年产300万吨主要原因就是政府的高度重视，其实就是鹿晗的毅力坚持，采用了计划经济的优点和市场经济相结合的政策，除了国家大力发展重工业，特别是钢铁和石油产业，另外还有民营和外国资本的加入。第二点就是新国的国内需求和出口经济模式带动了相关产业的发展，第三点就是政府订单的刺激，特别是国家建设的需要。正是这几点原因带动了新国的钢铁产量突飞猛进。

    在二五计划里，鹿晗计划让钢铁产量能达到年产700万吨的水平，之所以鹿晗制定这个目标就是政府的新一轮投资建设和国内以及外国的市场需求，特别是汽车、飞机、坦克、自行车、拖拉机、船舶和房屋等钢铁消耗大户。

    在陆军和海军在不断建设和发展的时候，新国的空军也建立了起来。现在新国的空军部队服役的飞机有200多架，现在的飞行员非常稀缺，还好至少还有5年的时间让新国准备，鹿晗在大量培训陆军人员的时候，空军也开始了，民航飞行员这是国家重点抓的，航空空手在为国家培养大量的飞行员，此外还有飞行俱乐部，政府大量的支持飞行俱乐部的发展，鼓励飞行俱乐部向普通民众开放，此外还有飞行学校和军校的大量招生和培训。

    由于新国的经济的快速发展，吸引了大量的外资来到新国投资，其中尤其以美国和德国的资本最多。但是大家发现在新国投资很容易，但是想要控制他的经济，特别是能源行业很难，像有些行业就必须由国家资本才能合法经营，比如钢铁、电力和石油等行业，虽然新国政府不要求绝对控股，但是最少不能低于10%，而且国家不负责经营和管理，这些都有法律规定，非常细致，但是其他行业却不限制。这让大家觉得奇怪，但是一些人还是接受了，要知道新国的法律在世界上来说还是非常完善的。

    大家来到这里后，特别是华商发现这里可以说是一切以金钱为标准，商人的地位很高，此外还有政府对经济的重视，对民族企业的保护和支持，不仅提供资金支持，还有国家的优先采购权等政策的扶持，令人羡慕，为了让自己的生意更好的做大做强，很多外来华人加入新国国籍，由此新国迎来了自发的移民潮。这些都是高素质的和有钱的或者是有技术的移民。同样的新国迎来了新一轮的发展热潮。







第33章 柏林奥运会
    1936年8月1号柏林奥运会开幕，这届奥运会是新国第一次参加，这次新国共选派了70名运动员参加柏林奥运会，其中有40名男选手和30名女选手。为了这一天新国准备了3年的时间了。此前挂在文化宣传部下的国家体育总局可是忙碌死了。为了在柏林奥运会上取得好成绩，国家体育总局可是花了1亿新元,用来训练和建设训练场馆。现在新国的经济发展迅速，政府的税收多了，特别是经过特殊资本积累，现在新华银行的黄金储备从当初几乎为零到现在达到了90吨黄金，为了提振民众对新元的认可和信任，因此新华银行在晋阳的空军基地建造了一个金库，位于地下150米，可谓是极其坚固，同时对外收费开放，允许民众参观，对此大家很惊讶国家的厉害。大家从开始的不信任到现在的支持，可谓是冰火两重天。

    21岁的李馨儿是一名射击运动员，原来是一名国防军战士，但是两年前国家组建奥运军团时自己和另外7名战友被选拔近了奥运军团成了队友，在这次奥运会中自己和另外2名队友将代表国家出征奥运会，这是祖国第一次参加国际性的比赛，为了体现国家对运动人员的重视，国民敬重的总统先生刘成公将会和新国国家奥运代表团一起去柏林，当然刘成公除了出席柏林奥运会的开幕式外，还要和德国领导人举行双边会谈，此外还会访问欧洲5国，分别是德国、瑞士、捷克斯洛伐克、意大利、比利时和法国，欧洲访问结束后将会访问美国，这是刘成公第二次访问美国，但是总体却不是胡佛了，而是罗斯福了。（www.mht.la 无弹窗广告）刘成公不知道的是这也是自己最后一次出访美国。

    自从上次访美和美国建交并达成一系列合作协议后，现在的美国成了新国重要的贸易伙伴国，德国就更是如此了，大量的德国和美国专家和技术人员再为新国的现代化建设贡献力量。

    对于这次的柏林奥运会，鹿晗是寄予了厚望，希望能获得好成绩，鹿晗特地在奥运代表团出发前参加了交流会，鼓励大家奋勇拼搏。对于鹿晗的到访，李馨儿心里激动死了，要知道鹿晗可是新国女孩子的梦中情人，今年鹿晗才25岁，未婚。看了本人后，李馨儿更加喜欢鹿晗了，虽然这是第一次见到鹿晗本人，但是并不影响李馨儿对鹿晗的喜欢。李馨儿要是知道鹿晗将要结婚的话，估计利李馨儿会哭死的。

    在此刻李馨儿觉得自己以前的付出都值得。在这两年的时间里，除了正常的技能训练外，还有很多时间用来学习，这是这个国家的特色，全民学习，不仅国家重视，而且民众也是很重视的，这也是中华民族的特色。

    1936年7月21号，新国奥运代表团包机从唐州国际机场起飞了，这还是李馨儿第一次出国，当飞机在柏林降落后，李馨儿发现柏林机场还没有唐州国际机场宏伟壮观。走出机场后，李馨儿发现柏林并没有太多的高楼大厦，反而充满了历史的气息，充满了异域的情调。李馨儿对于德国人的了解来自于在新国工作经商的德国人，德国人那严谨的性格让她受不了。（www.mht.la 无弹窗广告）在8月1号的开幕式结束后，李馨儿开始了自己的比赛，同时在另一个地方，刘成公和德国领导人举行了会谈，此外还转交了鹿晗写给希特勒的亲笔信，希望加深双边关系，扩大双边合作和两国取消签证，人员往来自由，鼓励双方的民间投资。经过3天时间的接触和会谈希特勒知道了以前两国之间的大量合作的细节和进度，对此希特勒大喜过旺，没想到德国在新国隐藏了这么多的力量。高兴之余接受了鹿晗的提议，对于互免签证刘成公非常支持，这个好处是显而易见的，也正是这一政策，让新国在二战期间有300多万犹太人涌入，为新国崛起带来了助力。

    同时对于柏林奥运会的宣传新国媒体们进行了连番累牍的报道，不仅有报纸还有电台，至于德国则多了电视，柏林奥运会是世界上第一次有电视参与转播，对于电视鹿晗也是很想办电视台的，但是现在新国的国力就这样，缺乏技术、人才，还有资金，因此这项计划搁置了，虽然后来新国的电视台战后才出现，但是发展很快。

    兰芳派了10名代表参加柏林奥运会，其中有7名男选手和3名女选手。现在的兰芳人口还不到300万，对于参加奥运会，此前从没有想过。在鹿晗的参合下，最后王建飞从军队中选拔了10名运动员。

    “听众朋友，你好，欢迎每天中午12：30收听新华国际广播电台中文国际广播《张灿看世界》，我是张灿，从今天起我们的节目改为每天中午12：30播出，今天来到我们节目现场的是国家体育总局副局长王胜明先生和唐州大学校长康俊凯先生，两位好。两位先生也向我们的听众问候一下吧。”张灿说道。

    “大家好，我是王胜明，我是康俊凯。”王胜明，康俊凯说道。

    “今天我们要讨论的是我国将参加柏林奥运会，这是我国首次参加国际性的比赛，对于奥运会究竟是什么，有请国家体育总局副局长王胜明先生介绍一下。”张灿说道。

    “大家好，这个奥林匹克运动会（简称奥运会）， 是国际奥林匹克委员会主办的包含多种体育运动项目的国际性运动会，每4年1届，分为夏季奥运会（“奥运会”）和冬季奥运会（“冬奥会”）等,现代奥运会是全球影响最大的国际体育盛会。奥林匹克运动会起源于古希腊，因举办地在奥林匹亚而得名。”国家体育总局副局长王胜明先生说道。

    “好，感谢国家体育总局副局长王胜明先生，下面我们说一说我国参加奥运会的意义，另外刘成公总统将出席柏林奥运会开幕式，对此不知康俊凯先生有什么要说的。”张灿说道。

    “我的看法是，这是我国积极融入世界的表现，通过体育等方式和世界交流和让人家了解我们，在过去的5年时间里我国发生了翻天复地的变化，特别是大量的美国人、德国人等在我国工作和经商促进了我们和他们的交流。对于刘成公总统将出席柏林奥运会开幕式，我的看法是为了加深新德关系，要知道我们两国现在的合作越来越多，德国是我们的重要贸易伙伴，同时刘成公总统除了将出席柏林奥运会开幕式外，还有会和德国国家领导人的会谈，我们知道这是刘成公总统首次访问德国，但是在1932年我国的中央军委主席、统一奋进党副主席和国家发展委员会主席鹿晗就访问了德国，并且直接促成了两国的合作，对于这次的访问我相信双方会达成一系列合作协议，值得期待。”康俊凯先生说道。

    “我们发现刘成公总统除了对欧洲6国的访问外，其中英国被排除在外，至于新英关系今后的发展不知道康俊凯先生有什么看法？”张灿说道。

    “对于新英关系的发展并不是取决于我们，而是取决于英国，自从我们独立后，英国至今没有和我们建交，这是遗憾的，由于我们双方的关系错综复杂，因此这需要两国政府花时间和要有信心来解决两国问题。”康俊凯先生说道。

    “好，谢谢康俊凯先生，下面问一下王胜明先生，请问你对刘成公总统再次访问美国有什么看法？”张灿说道。

    “新美关系一直是我国对外最重要的关系之一，我们和美国由于有着共同防御条约的签订，因此我们双方在东南亚的利益是一致的，这次刘成公总统再次访问美国是两国元首的会晤，我们都知道罗斯福总统1933年就职至今，两国元首还没有会晤过，因此这次会晤非常重要，关系着今后新美关系的走向。”王胜明先生说道。

    “好，谢谢两位的到来，感谢收听，明天同一时间再见。”张灿说道。







第34章 1936年的总结
    柏林奥运会中新国获得了三枚金牌，1枚银牌、3枚铜牌，可以说首站胜利，而兰芳却一枚奖牌都没有获得，不能不算是一个遗憾吧。李馨儿获得了射击冠军，回国后成为了英雄，全国掀起了运动热。

    而世界局势却像历史书中描述的那样前进。德国进入莱茵非军事区，战争已经逼近了。在非洲意大利入侵埃塞俄比亚，不过现在跟历史不一样了，特别是近3年来，新埃关系发展迅速，并且新国对埃塞俄比亚进行了大量的军事支持，包括意大利入侵埃塞俄比亚的情报新国都和埃塞俄比亚共享，鹿晗希望借助埃塞俄比亚进入非洲，非洲可是一块福地，资源众多，这些都是后世紧缺的资源。对于意大利的入侵，埃塞俄比亚的皇帝海尔塞拉西一世随后像国联告状，但是没有获得任何的支持，对此海尔塞拉西一世对国联失望透顶，但是令他意外的是新国是第一个站出来谴责意大利的国家，并且派出了军官团帮助埃塞俄比亚，此外还提供了大量的物资援助，对此海尔塞拉西一世和他的国家都非常感动，从此新埃关系进入蜜月期，开始了两国友好的交往。

    除了意大利入侵埃塞俄比亚外，还有西安事变。西安事变如期发生了，对于抗战一事，鹿晗也是准备参加的，但是现在不是时候，如果现在参加了，只能是两败俱伤，因此鹿晗要为此筹划一下。

    说完了这些，下面说一说兰芳，经过接近2年时间的建设，兰芳速度可是比新国速度还要快。由于兰芳当前是以国防经济建设为中心，因此兰芳的建设是举国体制，不惜代价，同时兰芳也在模仿瑞士的经济模式，同时新国和兰芳的国防都在模仿瑞士，鹿晗可是知道瑞士在两次世界大战都没有被侵略的原因，因此鹿晗对瑞士亲爱有加。鹿晗准备把兰芳打造成亚洲的瑞士，亚洲的荷兰，因此兰芳在1935年制订了一系列的法律，同时为了提升兰芳的影响力，在鹿晗的出谋策划下，兰芳将举办新港国际电影节，在1936年的8月1号举办。对于兰芳这个国家来说现在的电影工业一点也没有，人口不到300万的小国，后来却把新港国际电影节发展成为远超欧洲三大国际电影节的地位和成为6大国际电影节之一，亚洲三大国际电影节。这和兰芳后来涌入了移民有关，兰芳本来就是一个移民国家，以前的兰芳已经灭国几十年了，谁也没有想到这个此时只有不到300人口的小国，后来在21世纪初人口却达到了3000万，其中华人只有1800万左右，其他的都是各国移民，其中白人就有700万，其中大量是二战时欧洲移民的后裔，来到这里后的移民二代都认为自己是兰芳人。

    兰芳总统王建飞自从和鹿晗进行了一夜的会谈后，他的下属发现王建飞变了，对于国防建设可谓是不惜一切代价，同时积极的和苏联搞好关系，这也是鹿晗的计划之一，新国引进犹太人，兰芳引进苏联人，正好苏联现在在大清洗，鹿晗记得二战时斯大林可是杀了大概1000万人，其中文学家和科学家等知识分子有1000000人，都被关在了靠近北冰洋的一个小岛上。这些人中就包括高尔基、索尔仁尼琴等众多的苏联精英，但是现在还不是时候，鹿晗决定1938年底在施行这项人才引进政策。鹿晗对于这批人才没想要太多，10万就很满足了，虽然和苏联建交了，但是想要把人弄出来还是太难了，因此鹿晗和王建飞决定培养一批间谍，其中就有从欧洲等地找来的白人。为了实现这项计划，鹿晗和王建飞筹备了一个人才引进工作组，王建飞亲自担任组长，鹿晗为这项计划投入了大量的力量和经历。最后斯大林在德国入侵苏联后才发现这里被囚禁的100多万人中，有30多万人死在了火灾中，其实是逃走了，这项计划可是进行了4年的筹备和谋划，而这些人都来到了兰芳，并隐姓埋名开始了新的生活。当鹿晗知道救出了30多万人后也是非常吃惊，当时兰芳和新国的间谍门动用了各种手段进行威逼利诱，这件事直到50年后，在1999年才被兰芳政府承认。

    在1936年鹿晗做了最重要的一件事，那就是一个人一辈子最重要的事情。而自己的母亲如今对自己能有这么一个有出息的儿子感到高兴。鹿晗在一帮国家大佬的祝福中走进了婚姻的殿堂，鹿晗的妻子是章闫博的女儿，叫章多爱，一个23岁的高材生，从小生活在美国，但是还是接受了中式教育，章闫博现在是美国华人联合会会长，现在的美国华人联合会会员达到了10万人，这些人在美国华人联合会的支持和帮助下发展迅速，华人在一些地方垄断了中餐、中医、理发等职业。加州成为美国华人最多的一个州，1936年，在美国华人联合会的支持下，戴维森成为加州州长，开始在加州废除排华法案，给予华人平等地位，由此加州成为在美华人的天堂。在大西洋投资公司的帮助下，大量的华人进入大西洋投资公司旗下的企业，同时美华学校在1936年进行了改组，分为美华大学、美华中学、美华小学、美华幼儿园以及美华高级技术学院。此外保护伞公司培训学校完全独立并入美华高级技术学院。同时鹿晗对美华学校未来的发展进行了规划和设计，按照后世非常火的深泉学院的模式对美华大学美华高级技术学院进行了改造，此外还有新国的汉阳大学和南洋大学以及东莱大学都按照深泉学院的模式进行教学和管理，但是还是进行了一些改造。比如在招生上只允许学生负责60%的学生的招收，另外40%由学校决定。学制为4年等。同时鹿晗给美华大学的发展目标是发展成为美国科技和政治家的摇篮，对于后世美国那些总统等政府高官以及出名的科学家等人从现在开始培养，鹿晗也担心会改变他们的人生，因此在学校的教学和管理上也是完全按照美国的模式来。这所学校后来在美国成为和哈佛一样的存在，但是在世界没有多少人知道，直到2009年这所学校在世界范围内直接招收高中毕业生，大家才知道这所学校的厉害，为美国培养出了4个总统，70名联邦政府部长，120多名州长，11为诺贝尔奖得主，为世界各国培养了60多名总统和政府总理以及副总统、首相，900多名政府部长。为世界培养了57位诺贝尔奖得主。能和他相比的学校是在是没有几所。因此奠定了他世界10大名校的地位。







第35章 普法整风运动
    1936年10月5日，《新华日报》、《新华时报》、《教育日报》、《法治时报》、《唐州晚报》等媒体全文刊登了新国联邦政府、中央军委、全国廉政委员会、全国民族团结大会、最高法院、最高检察院和统一奋进党中央政治局联合下发的通知，通知要求各级政府部门、党组织、媒体等全面配合和积极宣传法律和在全国掀起了一场廉政风暴和普法运动。

    这些年随着经济的发展，出现了一些不良现象，贪污腐败有抬头之事。为了严惩腐败分子，才有了在全国掀起了一场廉政风暴。

    这些年新国对于贪污腐败打击力度还是很可以的，对于这次的廉政风暴和普法运动，身为全国廉政委员会主席的张岚还是很支持的，对于这场运动的发起人，鹿晗是希望在国内让大家树立法律意识，对于杜绝贪污腐败还是很不相信的，只是借着这次运动好好整治一下官场和军方，政府还好，由于有着公务员聘任制造成了贪污腐败较少。但是军队就不好说了。

    同时国内大量的移民涌入，这些人中很多都没有文化，因此借着这个机会好好宣传一下法律。

    张小花已经毕业了，在一家公司上班了，最近几天发现自己的领导对于送礼非常小心，对于最近的国家反腐败行动是非常支持的，但是自己也没有怎么听过有多少官员腐败呀。特别是全国廉政委员会的存在，让大家闻风丧胆，从成立后，办了多少的案子了。1933年仰光副市长因为贪污5万元新元就被全国廉政委员会查了出来，随后经过一番调查后，证实其贪污腐败，同时也证明了一些官员知情不报，对于送礼的人都被抓了起来和判了刑，随后一直到现在，经过报纸和电台的报道，大家知道了全国廉政委员会的厉害，在去年财政部一名科长贪污被抓，连财政部部长都主动辞职下台了，特别是全国廉政委员会接受个人和媒体等举报，并且审核属实还会给予奖励。

    正因此大家已经习惯了全国廉政委员会制度。而且《法治时报》还做过一个比较，那就是本国的政府廉洁度在世界排名前三。但是这几年未成年人犯罪比例不断上升，这个张小花还是知道的。

    这些年不管是新国人还是在新国务工的人只要是大学以下文化水平都要接受政府的强制性普及教育，由此造就了新国在世界中学生站全民比例高达90%以上，截止1936年初，全国高中以上文化水平到达了30%的水平，大学生以上文化水平不到了5%，全国初中以上以上文化水平到达了70%的水平，这可以说是一个教育的奇迹，其中超过60%的人上的是速成班，就是专科教育，对什么感兴趣就学什么，但是这个选择的余地比较少，主要就是国语和物理、化学、生物、医学、数学、外语、地理学8门课中选择三门课，其中国语是必须选择的，其他的任选。到了高中就是要选择4门课，大学不是这样了，大学除了专业学习外，还有历史这门必修课，现在新国是大力培养理工人才，对于文科培养的很少，这也是为什么一直到80年代新国才出现了诺贝尔文学奖得主，此前诞生了多达32位诺贝尔奖物理、化学、医学等奖项，但是一直没有诺贝尔文学奖得主。

    在普法运动中，一系列新法律颁布，例如《环境保护法》、《动物保护法》等。

    经过近一个月的普法整风运动大家发现去政府办事更加的方便了，政府工作人员服务态度更好了。放眼世界，新国和兰芳的政府工作人员平均年龄最小，一大批年轻的官员被提拔上了管理岗位，虽然干劲十足，但是不免有些问题。这也是这次运动的目的所在。而鹿晗却在陪着自己的妻子。新婚不久，鹿晗也算是有了家，同时鹿晗感到自己的担子重了很多。鹿晗借着这次的运动成立了新华商会，这是一个影响后世的商业组织。这次共有180人成为新华商会成员，这个商会由国家在幕后操控，国家提供各方面的支持，目的就是成为一个能够和犹太商会比肩的这么一个组织。要想加入这个商会，先要有商会成员最少2人推荐，然后还要有3年的审查期，之后是2年的观察期，最后才是会员，成为会员后可以享受到资金、技术、政策、人才等各个方面的支持和保护，鹿晗是想打造一个足以影响世界的商业帝国。

    现在可以集中力量培养出一些大资本家，借助这些力量拉动相关产业的发展，形成滚雪球效应。为此，在鹿晗的参与和撮合下，成立了三家百货巨头，分别是合家福、万福、三福三家百货巨头。汽车形成了以宝马、雷克萨斯、龙腾、宝骏、启辰五家大型汽车巨头。像是军火公司形成了步步高、三立、新工、优达、益大五家军火巨头。飞机制造巨头有两家，新飞已经具备雏形了，但是另外一家还有很长的路要走。现在的电信巨头有四家，分别是新国通讯公司（国家控股，主要是为政府、学校、军事、科研单位使用，部分民用），新华电信公司、新成移动通信公司和长城电信公司五家巨头，其中新华电信公司和长城电信公司用户最多。银行除了国有三大银行外，还有大西洋投资银行、太平洋商业银行、新华联合银行、南洋银行、泛亚银行五家民营银行巨头。对于这些商会成员的企业，鹿晗为此制定了众多的规定。包括行业规定，最重要的就是后世中国所缺失的东西，因此鹿晗在第一条就要求遵守国家的法律法规，不造假、不参假，产品质量大于天。其中还有包括服务意识，要把顾客当成上帝，为此鹿晗还特地为此给这些会员进行了三天的免费培训，至于大家能够理解多少那就是大家的事情了。

    为了给新国的产品树立良好的形象，鹿晗特地指示国会通过了《工业品质量法》、《工业品售后服务法》、《食品安全法》、《汽车安全法》等，从法律上就对这些产品制定了世界最严标准，包括召回制度以及处罚制度，轻则倾家荡产，重则牢狱之灾，甚至丢掉生命。







第37章 移民潮
    77事变后，北平、天津等地大量的民众开始像南方迁移，但是一部分却在天津上船前往兰芳、新国，此外还有一部分向山西等西部地区迁移。此外北平、天津等地的大学也在准备内迁，但是苦于缺乏经费，对此南开大学校长张伯苓也很是头疼的，然而就在这几天一个号称是兰芳的咨询公司的人提出了希望张伯苓能够接受兰芳的一所大学校长，并且给出了优厚的薪水。对于这个兰芳，张伯苓还是知道对方的，自己虽然没有太丰富的知识，但是这个还是理解的，但是张伯苓放不下自己的南开大学，想一直把他办下去，因此拒绝了那个人。当张伯苓再为办学经费发愁时，另外的一边，三百名中国官派留学生来到了新国，这是当年两国确定的友好计划中的一项。

    洛子峰就是其中的一员，今年19岁的他高中才毕业就来到了新国上大学。中新两国确定的留学计划，允许中国到新国留学的学生可以直接在国内上完中学就可以在新国上大学，但是这个名额每年只有300名。对于新国的要求中国同意了，毕竟这是免费的。 洛子峰考进了新北医科大学现代医学专业。对于新国， 洛子峰是陌生的。对于当初的学校选择，新国的中新友好协会只给了20所学校作为选择。这些学校，中国国内是不清楚的，这20所学校都是新国最好的大学。[www.mht.la 超多好看小说]有新北大学、新北医科大学、新北军事大学、新华大学、新华财经大学、新华外交大学、唐州大学、新华中医大学、唐州工业大学、国防大学、仰光大学、仰光医科大学、仰光理工大学、曼德勒交通大学、汉阳大学、汉阳船舶学院、汉阳理工大学、汉阳化工大学、南海大学、布拉马普船舶制造大学。这20所学校包括医学、船舶制造、军事、外交、综合类的大学。都是新国各行业最专业的学校。也是鹿晗计划中的新国参战后的大后方。鹿晗准备把澜沧省、东莱省、马来亚省和吉隆坡直辖市都列入了前线。

    对于新北医科大学的教学水平，洛子峰并不了解。来到这所学校后，感慨颇多，没想到果敢这么繁华，这还是新国最北方的城市。经过几天的相处，洛子峰和来自汉阳的同班同学华育才相谈甚欢。

    “洛子峰，你是傻人有傻福，我跟你说新北医科大学是我国医科类大学最好的学校，目前可以和新北医科大学竞争的也就只有仰光医科大学了。”华育才说道。

    “仰光医科大学应该在仰光了，仰光不是你们国家最繁华的城市吗？怎么大学还不如这里？”洛子峰问道。

    “你是不知道，虽然仰光是我国最繁华的城市，但是果敢也不差，果敢在1932年就被确定为我国的四大工业中心，另外三个分别是我的老家汉阳，曼德勒、海城，后来又加了临姚，现在是五大工业中心。我国的工业基本都在这五个城市。果敢建设最早，也是我国最现代化的城市之一，同时还是我国的交通中心之一。新北医科大学的教师和学生每年都有人获得沈括医学奖，仅次于我们学校的就是仰光医科大学了，仰光的仰光医科大学建校虽然晚，但是人家地方的经济发达，加上沿海优势，临近首都，因此很快就发展起来了。我国大学只要是公办大学，联邦政府对每所学校的投入都是一样的，但是地方政府可以有所选择，但是每所学校都有一个地方政府每年最低投入资金规定，政府的投入只能维持学校的基本运转，学校主要收入来源是社会捐赠、学校的科研收入和成果销售资金，还有教育彩票的分成，学校投资收益和申请国家科研项目获批资金。由于仰光市政府有钱，加上当地大学的较少，因此每所学校获得的政府办学资金就多，咱们果敢市大学虽然不多，但是咱们这里身居内地，经济没有仰光发达，因此投入就少了很多，但是咱们学校却找了一个好路子，那就是大力的进行科研，由此弥补我们的不足。整个新北省都是非常重视教育的，去年省政府有40%的预算用于教育事业。新北省的大学虽少，但各个都是好学校。新北军事大学是我国最好的军事大学，虽然外面说国防大学最好，但是现在还是新北军事大学最好，因为我国的陆军95%以上的军官毕业于这所学校，鹿晗主席曾经亲自担任过这所学校的校长，但是国防大学却没有这个待遇。”华育才说道。“还有我们学校是鹿晗主席当年在国家没独立前建立的学校，也是当时全力建设的医科学校，在1932年我们学校就被定为军方医科人才培养基地。”

    “哦，我们学校真是厉害。”洛子峰说道。

    “洛子峰你知道吗？现在中国整合日本打仗，不知道什么时候才会结束，你还是留在这里吧。”华育才说道。

    “这个我没想过，我的家人都在中国，而且国家需要我们。”洛子峰说道。

    “这里也是一样，都是华人建立的国家，咱们都是一家人。”华育才说道。洛子峰陷入沉思。

    鹿晗却在忙着别的事情，经过这些年的发展，现在海军的三艘航母炎黄号，神农号和大禹号都已经服役了。潜艇部队也有120艘了。海军的骨架已经架了起来。全民军事化制度的施行和军演的进行都对国防建设作出了保证。同时在非洲的埃塞俄比亚战争依然再继续。对于在埃军中出现的亚洲人，意大利情报部门经过一番调查后发现竟然是新国人，对此墨索里尼非常生气，下令外交部向新国提出了严厉的抗议和实施了一系列的制裁。对于意大利的抗议，朱逢春打起了太极，不理睬。对此意大利驻新大使莫拉蒂也没有办法。这样一来世界都知道了意大利在埃塞俄比亚的失败是新国人的原因。这下子世界都知道了新国不是一个好惹的主，打败了英国获得独立，帮助兰芳人打败荷兰人让兰芳复国，现在埃塞俄比亚在新国的帮助下又连续打败了意大利。埃塞俄比亚战争打了一年多了，意大利在这里已经投入了70万大军，被俘超过20万了，对于这个战果，墨索里尼非常的愤怒，但是没办法，只能向希特勒求援了。

    同时在德国大量的犹太人开始向国外移民，此时他们发现全世界都不欢迎他们，但是有一个地方不要签证也可以去，就是上海，但是现在上海非常不安全，此外还有两个国家非常欢迎他们，就是新国和兰芳这两个亚洲国家，但是这两个国家虽然欢迎移民，但是有一系列的限制，比如，一个大学教授最多可以携带7人移民这两个国家，中学老师只能携带4人，高级技术工人也可以携带5人移民，这些都可以获得国籍，但是有一个3年的审核期。但是获得他们的国籍后待遇和他们本国国民同等，这很诱人。迅速的在德国掀起了移民热潮。







第38章 海洋战略
    1937年7月25号，兰芳共和国总统王建飞在国会发表了国情咨文。这是兰芳共和国成立后，总统首次进行国情咨文。对于这场国情咨文，吸引了新国、泰国、日本等国家的关注，兰芳广播电台进行现场直播。王建飞对于自己即将进行的国情咨文的内容非常紧张，特别是现在世界局势这么紧张的情况下，现在的兰芳人口不到500万，万一日本来侵略，兰芳就亡国了，因此趁现在日本还没有来侵略的时候做好基本功。

    新港时间1937年7月25号上午9点，王建飞来到国会。在半小时后自己就要开始演讲了。在一阵寒暄之后，王建飞做着最后的准备。现在世界只要提起兰芳就知道他是新国的小弟，而新国则是美国的小弟，这让兰芳人在外国人面前总是感觉低人一等，对此王建飞不是很在意，兰芳能有今天都是多亏一个人的支持，鹿晗。

    对于这次总统的首次国情咨文兰芳百姓也是非常关注的。马大荣就是其中之一。35岁的马大荣是一名地道的华商，自己爷爷辈就来到这里了，对于这次的国情咨文很关注，不知道会讲什么。

    “听众朋友，你好，欢迎收听新华国际广播电台中文国际广播今天《张灿看世界》特别节目，我是张灿，今天我们的节目将为你全程直播兰芳共和国总统王建飞首次在国会进行国情咨文演讲。（www.mht.la 无弹窗广告）今天来到我们节目现场的是新华政法大学校长和新国总统府顾问以及我国国家发展委员会委员李淑白先生和唐州大学校长吴建明先生，两位好。两位先生也向我们的听众问候一下吧。”张灿说道。

    “大家好，我是《张灿看世界》的老朋友了，我是李淑白，我是第一次来《张灿看世界》，我是唐州大学校长吴建明。”两位嘉宾说道。此时洛子峰和华育才也在收听者这个节目，现在的新国和兰芳的大学党和中学都有广播和收音机。

    “华育才，你说兰芳总统会说什么，这个国情咨文是什么东西。”洛子峰问道。

    “说实话，我也不知道。”华育才说道。这时广播传来了“请问一下李淑白先生，国情咨文是什么东西。”张灿问道。

    “国情咨文是美国统治阶级的施政纲领，主要阐明美国总统每年面临的国内外情况，以及政府将要采取的政策措施。按照美国惯例，每年年初，现任总统都要在国会做年度报告，阐述政府的施政方针，被称为“国情咨文”。此时兰芳总统王建飞搞这个国情咨文很奇怪。”李淑白说道。

    “哦，原来如此。”洛子峰说道。

    “好，下面开始王建飞总统的国情咨文。”张灿说道。

    “各位国会议员、各位国民早上好，我是总统王建飞，今天将做国情咨文演讲。”王建飞说道。大家一阵掌声。王建飞接着说道：“我国从1934年独立至今已经3年了，这3年来我们这届政府主要任务是发展经济，增加人口，我国独立支出国民人均gdp不到100美元，而在1936年达到了300美金，增长了200美元。人口从建国之初的不到300万增长到1937年初的430万，独立前没有一公里铁路到现在已经拥有3000公里铁路，基本实现主要城市通铁路。国家的水泥公路几乎为零到现在已经拥有10000公里.独立前没有一座机场，截止1937年5月，我国已经建好投入使用的有3座机场了。独立前钢铁产量几乎为零，到现在我国已经实现年产钢铁70万吨，独立前几乎没有造船厂，现在我国已经拥有大小7座造船厂，已经具备年造船7万吨,。独立前仅有一所大学，截止1937年我国已经拥有20所大学，已经建立起一套完善的教育体制。说完了经济教育，下面说一说我国的国防建设，这3年多来我们取得成绩是喜人的，但是我们还是有很多的不足，至今我们连一辆汽车都生产不出来，生产不出飞机、坦克，只能生产一些常用的陆军武器，这是危险的，以前我国被灭国的重要原因就是我们的武器落后，对此在接下来我的任期中我将大力发展军工产业，实现军事武器的基本自产。我国现在的海陆空三军力量是薄弱的，空军飞机不到50架，海军主力舰才1500吨，仅有一艘，陆军基本就是配备的步枪，没有什么重型武器。我国三军总兵力不到10万人，在我国接下来的国防发展计划中将要实现我国三军装备现代化。空军在未来5年要实现战机数量达到1000架的数量。我国陆军要装备坦克大炮等重型武器。我国的海军建设是重点，我国是一个海洋国家，我国领土的主要构成是一个大岛加一个半岛，这要求我们必须拥有强大的海军。我国的海军国防建设计划是未来5年实现海军有2艘航母编队，建设2个海军舰队，分别为南海舰队和本土舰队，1942年底海军要实现军舰要有50艘，主力舰满载装水量达到或超过5000吨，同时还有潜艇部队的建设，计划1942年底我国至少要有30艘潜艇。由于我国是一个海洋国家，因此本届政府未来施政的重点就是海洋战略，打造一支强大的海军，争取10年时间成为东南亚一流，20年亚洲一流，30年达到世界一流，我国的发展是快速的，这需要我们加倍努力巩固和发展成果。未来我国的外交重点就是兰新关系，我们这一届政府将致力于发展兰新关系，在已经有的盟友关系上更加的要加深我们两国的关系，我国的发展离不开新国，新国的发展也离不开我国，我们两国是唇亡齿寒的关系，因此兰新关系是我国的外交重中之重，此外还有和美国以及德国的外交关系，我将在今年年底将会对美国以及德国进行国事访问。巩固和发展我国同美国以及德国的外交关系。我国的未来是光明的，因此我们应该携起手奋勇前进，为个人和国家的发展贡献自己的力量。谢谢。”王建飞说完，台下一片掌声。

    洛子峰听完后心里热血沸腾。

    “好，王建飞总统的国情咨文讲完了，欢迎继续收听新华国际广播电台中文国际广播今天《张灿看世界》特别节目，我是张灿，听过王建飞总统的国情咨文后，不知道吴建明先生有何感想。”张灿说道。

    “王建飞总统的国情咨文讲的比较全面，透露出的信息量很多，同时我们也看出了兰芳未来建设的重点，我认为这个意义很大。在过去的3年时间里兰芳的国家建设取得了巨大的成果，这是值得祝贺的，王建飞总统的国情咨文讲的很有热情，更像是一篇战斗檄文。”吴建明先生说道。在嘉宾们一番讨论后节目结束了。同样的兰芳国民感到自豪和心里热血澎湃。







第39章 中国客人
    8月13日，日军以租界和停泊在黄浦江中的日舰为基地，对上海发动了大规模进攻。（www.mht.la 好看的小说）上海中国驻军奋起抵抗，在上海和全国人民的支持下，开始了历时3个月之久的淞沪会战。

    当抗战爆发后，中国面临着及其危险的处境，国际上孤立无援，在这种情况下，宋子文、宋美龄分别飞赴美国和苏联进行求援，但是获得援助的计划被无情的秒杀了，美国和苏联都没有同意。对于国内的危机作为驻新大使的马腾飞从外交部了解到外交部希望驻外国大使能为国家抗战募集援助。在这种情况下，马腾飞迅速的求见了新国外交部部长朱逢春，马腾飞也是很紧张的，因为新国政府面临着换届，到时候不知道新国外交政策会怎样变化。虽然刘成公是总统，但是职权被削弱的厉害，经过这些年的观察和了解，马腾飞知道新国真正的当家人是鹿晗这个年轻的后生。

    在和朱逢春的一番交谈后朱逢春表示可以考虑，希望中国派出高级代表团访新。因为朱逢春收到了鹿晗的指示，朱逢春对这个名义上的国家2把手还是非常敬佩的，起初是怀疑，现在是敬佩，5年的时间国内可以自己生产出飞机大炮，去年全国的钢铁产量突破600万吨，现在国内开始自己建造两艘国产航母，国家的发展是喜人的。

    马腾飞很快把自己获得的消息传到了南京。很快外交部长宋子文收到了来自新国的消息。而此刻新国新任驻华大使赵金成突然来外交部拜访自己。见面之后宋子文说道：“不知道赵大使来我这里有何事？”

    “宋部长，我不说客套话了，我是受我国外交部的命令促成中国高级代表团访新的，对于中国的抗战我们是支持的，毕竟我们同根同源，此外我们是唇亡齿寒的关系，我要说的就是这些。”新国新任驻华大使赵金成说道。

    对于新国新任驻华大使赵金成的坦诚宋子文是很惊讶的。“这样我也没有什么好说的，我会尽快促成此行。”宋子文说道。送走新国新任驻华大使赵金成后，宋子文赶紧去见了宋美龄和老蒋，讲述了新国的事。

    “哥，新国就是一群海外华人建立的一个小国，他们能给我们什么援助。”宋美龄说道。

    “是啊，子文，虽然新国有三艘航母，可是那就是一个摆设，一场实战都没有经历过，而且我们是一个大陆国家。”老蒋说道。

    “委员长，美玲，你不知道，据我们外交部的马腾飞报告说新国可以自己生产飞机坦克大炮汽车，而且质量一点不比美国德国差，别忘了新国有近200万德国和美国人。”宋子文说道。

    “这是真的吗？看来我们可以去一下。”宋美龄说道。

    “恩，可以，这样子文，你组织一下尽快去新国。”老蒋发话到。

    “好的。”宋子文说道。宋子文也是非常紧张的，要是新国提出各种要求怎么办，但是现在宋子文也没有这个顾忌了。1937年9月1号，宋子文、宋美龄乘专机抵达新国首都唐州机场，受到了新国外交部部长朱逢春的迎接。下了飞机后宋美龄和宋子文说道，从飞机上看新国完全不输美国。看着唐州机场那宏伟的航站楼，宋美龄和宋子文感慨颇多，在中国，甚至在亚洲都找不到一个机场可以和新国首都唐州机场相比。随后抵达下榻的宾馆，明天将举行会谈，今天下午将会参观位于曼德勒的各种工厂。下午宋美龄和宋子文做着龙腾汽车向曼德勒驶去。在车上，宋美龄对马腾飞说道：“这龙腾汽车我都没听说过，这是哪国的？”宋子文也好奇到，这辆车外观看起来也很雅致，装修也是很豪华，但是看起来更具有王者风范。“这个你有所不知，这个龙腾汽车是新国的公司，这个龙腾汽车在新国的地位只能排老三，第一是宝马，第二是雷克萨斯。宝马和雷克萨斯汽车价格太贵，因此新国的马路上行驶的最多的是龙腾汽车，加上龙腾汽车又是官车，所以龙腾汽车销量很高。”马腾飞说道。

    “那另外两家岂不是生意惨淡。”宋子文说道。

    “不是的，宝马和雷克萨斯汽车反而更具国际知名度，去年这两家的民用汽车已经进入欧洲和美国市场了，特别是这两家汽车都是新国和兰芳国家元首专用轿车生产商，所以质量没得说，我也做过这两个牌子的车，确实比龙腾汽车好，但是售价太贵了，特别是宝马和雷克萨斯汽车还是生产军火的公司，现在可以生产装甲车、重型卡车、坦克、大口径火炮。”马腾飞说道。

    “哦。”宋子文很惊讶。接下来在新国的陪同人员陪同下参观了位于曼德勒的龙腾汽车公司。还参观了龙腾军工生产厂，看着一辆辆装甲车和重型卡车下线宋美龄和宋子文都很惊讶，一打听才知道这是出口到埃塞尔比亚的。

    这下子宋美龄和宋子文都知道了新国的厉害。接下来访问了整个伊江省最好的大学之一曼德勒大学，宋美龄被受邀做了一番演讲。随着这一系列活动的进行，外界都知道了中国最高领导人的夫人和中国外交部长在新国进行访问，对此日本情报部门很快就报告给了东京。这几年日本的情报部门在新国和兰芳想要获得情报太难，这两个国家都实行全民兵役制度，万一发生战争两国能在一天的时间里集结100万训练有素的军队，而这一点日本不行，这需要很强大的经济支撑。日本对于中国外交代表团究竟和新国进行什么交易非常感兴趣。现在的新国的海军和日本是没法比的外，他的陆军装备比日本好太多了，特别是新国的坦克都是三五十吨中，日本的才三四吨重，人家装备的是冲锋枪，日本还是步枪，人家的空军也是不比日本差，可能缺的就是战斗经验，但是埃塞尔比亚战争里有新国的影子，埃塞尔比亚的空军就是新国空军。但是日本很瞧不起新国人，新国人被意大利俘虏后就说自己是美国新国孔雀安保公司的员工，是被埃塞尔比亚聘请来的，新国外交部就凭这个理由让意大利放人。







第40章 海南
    在经过一个下午和一个上午，总计一天的时间对新国的首都唐州和工业中心之一的曼德勒进行了参观访问后，宋美龄和宋子文惊讶不已，没想到在自己身边藏着一个和日本不相上下的邻居，还好这是“自己人”，同根同源。

    在9月2号下午，宋美龄和宋子文和朱逢春进行了简单的交流，具体的事情都被安排在明天上午在总统府举行。时间很快到来。

    “宋美龄女士、宋子文部长，你们好。我是新国总统刘成公，这位是我国的中央军委主席、国家发展委员会主席、统一奋进党副主席鹿晗。”刘成公说道。

    宋美龄和宋子文惊讶不已，没想到鹿晗如此的年轻，如此的帅气，活脱脱的又一个张学良样的美男子。

    “刘总统好，鹿晗主席好。”宋美龄和宋子文说道。

    “今天和你们会面就是谈一谈援助的事情，我们计划首批援助中国300架飞机，帮助你们训练飞行员，现在是非常时期，我们可以派遣飞行员帮助你们作战，但是要装扮成你们的样子，500辆重型坦克，300辆轻型坦克，200辆装甲车,700辆重型卡车，冲锋枪3000挺，轻机枪5000挺，其他的步枪援助5个中国中央师的装备，火炮1000门。不知道你们感觉如何。”刘成公说道。

    宋美龄和宋子文惊讶不已，没想到新国如此大方，援助这么多，而且还只是首批援助。

    “不知道刘总统有什么条件？”宋子文问道。

    “我们的条件就三条，只要你们答应，我国可以成为你们的大后方。一是我国的军队可以以你们的装扮进入中国战场进行战斗，但是指挥权在我国的手里。第二是我们的援助你们要以购买的方式获得，这个购买只是官方的说法，实际上你们不需要花一分钱，我们只是不想惹事。这两条同意吗？同意我们再谈第三条。”刘成公说道。

    “这两条我们同意，不知第三条是什么，要是卖国我可不干。”宋子文说道。

    “我也同意。”宋美龄说道。

    “第三条就是我国希望新中两国共同开发海南，同时希望我国的军队能够入驻海南，我国希望中国能够把海南行政上升级为特别行政区，享受高度自治，我们双方可以签订一个委托开发协议，我们希望期限为50年，到期后你们就可以收回。”“慢，我不同意。”宋子文突然打断了刘成公的讲话。

    “宋部长，先别急，我们还没说完呢?听我说。”鹿晗说道。宋子文停止了说话。鹿晗说道：“我们并不要求获得海南的特权，我们只是要求可以再海南驻军，驻军期为中国抗战结束后就结束，海南在中国抗战期间海南特区行政依然由中国负责，我们希望由马腾飞担任首任海南特区行政长官，我国负责军事，你们也知道海南对于你们没有什么战略意义，但是对于我们却非常重要，关系着我国的安全，因此我们希望你们同意，只要海南在我们的手里，就可以保住中国西南的陆路安全。而且我们将要在海南建设众多的军事设施，你们何乐不为呢。我们之所以要签50年的合同，那是我们共同建设海南的经济合同，我们双方共同出资组建海南开发建设公司，我国负责资金，占60%的股份，你们40%的股份。50年后，这个公司的股份可以进行调整，你们甚至可以完全收购我们手上的股份。”

    听完鹿晗的话后，宋子文和宋美龄考虑了一下后觉得非常在理，告别新国政要后，回到大使馆，立刻把这些消息传给了南京，国民政府大佬经过一番商量后同意了，毕竟人家只是入驻海军，陆军和空军由中国负责。

    第二天宋美龄和宋子文再次和刘成公总统进行了会谈，最终达成了协议。在下午3点钟总统府召开了新闻发布会，刘成公总统说道：“我和到访的中国代表达成了一系列的协议，我们和中国签署了一份军售合同，这是我国的军事武器的第三个出口国，意义巨大。此外我们和中国达成共同开发海南的项目，我们双方共同出资组建海南开发建设公司，我国负责资金，占60%的股份，中国占股40%的股份。”顿时大家惊讶不已，宋子文说道：“我国已经决定将海南升级为海南特别行政区，享受高度自治，级别和省同级。允许新国在三亚建设军港，并租借三亚军港给新国，租期为50年，年租金为100万新元。”这时台下的记者惊讶不已，新国胃口太大了。但是接下来宋子文和刘成公都离开了，什么也没有讲。当日本驻新大使小村正义获得这个消息后感觉非常不妙。当消息传回东京后，日本首相近卫文磨感到非常危险，海南地理位置十分重要，影响了日本进军东南亚的计划，此刻近卫文磨对新国可是痛恨非常。

    很快海南的最大军阀头子陈策知道了新国将要来建设海南，对此陈策也不知道怎么办，毕竟现在老蒋是国家领袖。对于陈策鹿晗还是了解的，对海南还是有功的，中国海军坚守者。马腾飞很快就接到行政院的任命，担任海南特区行政长官区长。对于陈策的安排在鹿晗的参合下担任海南特区军事长官海南军区司令。对于军委的这个任命，陈策是没什么意见的，毕竟军权还是在自己手里，但是中央一份绝密文件要求陈策听命于马腾飞的命令，同时讲述了新国南海舰队的主力舰神农号航空母舰将会入驻海南和3000名海军陆战队进驻海南。

    对于这个海南的事情国内有赞同的，有反对的，但是在国内抗战的时候没有多少人去关心这里。对于海南的事情，毛先生等人也谈了起来。

    周先生说道：“南京和新国合作开发海南，其实大家都明白这是新国做主的，这份条约是不平等的，想我两国都是同根同源的人，他们怎么能这样。”

    “老周，你要看开些，这是一份平等的条约，要知道海南那是个极度平穷落后的地方，现在南京也是顾不到那个地方了，咱们没有海军，与其被日本夺取，还不如暂时租借给新国，还可以把新国拉进来，光凭咱们的力量抗战艰难，而且新国给的酬劳也是非常丰厚的，据我们的情报，新国援助中国300架飞机，帮助训练飞行员，500辆重型坦克，300辆轻型坦克，200辆装甲车,700辆重型卡车，冲锋枪3000挺，轻机枪5000挺，其他的步枪援助5个中国中央师的装备，火炮1000门只是第一笔援助。此外每年还有100万新元的租金。要从好的一面看吗？”朱先生说道。

    “老朱说的有道理，海南对咱们的抗战没什么太大的作用，但是对新国作用很大，可以阻止日本南下。新国政府还是很有脑子的。”毛先生说道。







第41章 特区
    马腾飞在离开唐州准备去海南任职时，鹿晗特地接见了马腾飞，说道：“你知道我为什么推荐你担任海南特区行政长官吗？”

    “我不知道，请明示。”马腾飞说道。

    “我让你去担任海南特区行政长官因为你在我国生活已经5年了，亲眼见证了我国的变化，这次你去海南就是要复制我国的发展模式，这是我国社会科学院制定的海南4年发展计划，你的担子很重，你知道我派去3000名海军陆战队吧，在你需要的时候，他们会听从你的命令，你去海南先要剿匪，减租减息，减税，鼓励经济发展，这份计划书里都写的非常详细，我就不细说了，我希望你能够在这4年的时间里把海南打造成南海上抵抗日本的一艘不沉的航母，因此重点发展军工产业。我们会尽最大的努力帮助你。我们计划在海南建设一个年产钢铁50万吨的钢铁厂，一个汽车厂、两个兵工厂、一个小型飞机厂，一个造船厂，还有要修公路、铁路和防空工事，此外还有我们对海南进行了全新的规划，我们计划把海南划分为5个行政城市，分别是海口、东方、三亚、延州、琼海，海口为海南特别行政区首府。海口辖区为海南北部，东方辖区为海南西部，三亚辖区为海南南部，延州辖区为海南中部、包括五指山地区，琼海辖区为海南东部。你明白了吗？”听过鹿晗所说的，马腾飞惊讶不已，这哪是合作开发，简直就是把这里当自己家了。(www.mht.la 棉花糖小说网)同时佩服起鹿晗了,说道：“明白了。”

    “除了这些外，教育非常重要，你到了海南后要实行15年义务教育制度，我们会帮助海南建设大学，现在海南已经拥有海南大学了，我们将援建海南工业大学和海南交通大学，校址选在延州，为将来日本侵略而选择这里，此外还有延州陆军学院，海南船务学院，延州空军学院，三亚海军学院，最后一所是海南师范大学，海南师范大学校址选在海口。这是我们援建的学校。希望你不负我们的期望。”鹿晗说道。

    听过鹿晗所说的话后，马腾飞非常紧张，没想到自己的使命如此重要。怀着忐忑的心情来到了海南。马腾飞此行身边有3名保镖，这是鹿晗派给他的。

    对于马腾飞的到来，陈策还是做足了面子的，在海口的老百姓都已经知道今天特区行政长官将要来到了，对于这位官老爷，在他没来之前大家都知道了他的事情，那是在国外做大使的，对于新国大部分人还是知道的，特别是这几天报纸的宣传，大家知道新国的强大，将来还会派航母来。这不海口的一群大学生在茶楼里聊起了天。“你们说说这是怎么回事，现在政府要把三亚租借给新国，虽然大家都是华人，但是国家不一样，新国甘愿当起美国人的走狗，现在要来欺负我们了。兰芳人更是不要脸，当起了新国的走狗，成三腿子了。”一个人说到。

    “哼，你说什么呢？你什么都不知道不要乱说，新国做什么是人家的事情，你瞎说什么，咱们这些下南洋的生意人就敬佩他们，咱们以前在洋人面前抬不起头来，但是这几年咱们在南洋终于抬起头来了，知道为什么吗？就是人家新国人打出来的，现在日本侵略中国不关心，到关心起这个来了，人家是花了钱的，又不是抢的。”这时一个生意人拍案而起怒斥道。

    这下子茶馆里顿时雅雀无声。楼外，马腾飞已经下了船，“想必这位就是马老弟吧，小弟陈策，海南特区军事长官。”陈策亲密的说道。“陈兄好，小弟马腾飞。”马腾飞回到。两人在打了一声招呼后就向海南特区政府而去。

    到了海南特区政府后，马腾飞说道：“陈兄。小弟此次来海南任务重大，不知道陈兄是否知道我国为什么同意和新国共同开发海南，另外把三亚港租借给新国。”

    “小弟不知，还请兄长明说。”陈策考虑了一下说道。对于这件事自己从来还没有考虑过。

    “那我说了，这是因为新国以此为条件作为援助我们的筹码，你要知道前段时间宋部长和新国达成的军售其实人家一分钱没要，而且那只是第一笔援助，新国之所以要租借三亚港是因为担心日本南下，因此早作准备，同时新国不放心海南的防卫力量，同时南京也是担心海南失陷危及到西南的安全，因此我来海南使命重大，希望陈兄能支持我的工作。”马腾飞说道。

    “哦，我明白了。”陈策考虑了一下说道。陈策没想到海南如此重要，经过一天的谈心，两人确定了合作的基础。对于陈策，军事情报局还是对他做了监视和调查的，这个人还是很爱国的。谈完话之后，海南掀起了大建设的热潮，而此时随着海南特区政府并没有去施政，而是整顿吏治，由于有军事情报局的配合，工作进展神速，经过半个月的整顿吏治和打击土豪劣绅、悍匪后，加上大量减少税收和减租减息，海南人迅速喜欢上了马腾飞这位海归官员，赞其是青天大老爷。但是很快海南特区政府施政计划开始陆续公布，大家都感到自己的好日子来了。为了配合海南大开发，海南特区政府特地在内地招募了10万人的建设工人。

    随着资金的到位，海南人感受到了家乡将要掀起一番巨变。对于马腾飞的施政陈策也是非常支持的，对于今天建设中的海南，这正是自己梦寐以求的。马腾飞一边在忙着行政的事情，一边和陈策一起做起了军队改革的事宜，对于裁撤军队，陈策是不答应的，但是再见时过军事情报局的厉害后同意了，经过一番改革后，海南的军队被改编成海南民防军，5个师，总计3万人，陈策担任海南民防军总司令，同时多了军事监察局、军事情报部、参谋部、装备部、人事部和政治部，基本是模仿新国的军队监制，5个师分驻海南5个行政市，海南的行政划分也发生了变化，海南民众发现以前就一个海口市，现在又多了4个市。而且以前的一切民团都被取缔了，同时海南民防军进驻了当地，改革完成后，开始巩固成果，海南形成了5个军区，分别是海口、东方、三亚、延州、琼海五个军区。海南民防军除了已有的陆海军外又多了空军。同时海南民防军开始了换装，全部是新国的装备，看着这些好家伙，陈策兴奋不已。要说现在海南驻军最多的地方就是三亚，有6000人，3000海南民防军和3000新国军队，新国的海军还没有进驻。

    在1937年10月海南特区政府宣布海南施行身份证制度，对人口进行了一番统计后发现海南人口才500万左右。随着海南的建设如火如荼的进行，大量的广东、广西、福建人往海南跑。

    在10月份的时候海南人发现政府将从明年1月1号起施行15年义务教育制度，同时明年6月举行首届高考，将有八所学校招生，这个海南人糊涂了，海南不是只有一所海南大学吗？但是看过报纸后发现在从今年起政府将新建7所大学。但是新建的7所大学里有3所军校。







第42章 西迁
    1937 年8月13号开始的松沪会战进行了快三个月，按照历史应该快结束了，国军在这场战役中失败了，但是粉碎了日本三个月占领中国的言论。

    在此期间，新国的各界是踊跃捐款支持中国抗战，为了发展本国的工业，所有新国的捐款都变成了新国的工业品等物资和军火，这段时间中新国际铁路运输繁忙，，海运也是如此。这时世界的人都知道了新国成为了中国的军火供应基地了，对此日本进行了多次的抗议和施行一系列制裁，但是新国都不予以理睬。

    在此期间新国的舆论宣传机器都是鼓励国民理性看待这场战争，并且鼓励国民建设国家，为此刘总统特地到新华大学发表了演讲，表达了对时局的看法。

    “听众朋友，你好，欢迎收听新华国际广播电台中文国际广播今天的《张灿看世界》，我是张灿，今天我们的节目将为你将讨论中国抗战和新中海南开发合同。今天来到我们节目现场的是新华政法大学校长和新国总统府顾问以及我国国家发展委员会委员李淑白先生和唐州大学校长吴建明先生，两位好。两位先生也向我们的听众问候一下吧。”张灿说道。

    “大家好，我是《张灿看世界》的老朋友了，我是李淑白，我是也是《张灿看世界》的老朋友了，我是唐州大学校长吴建明。（www.mht.la 好看的小说）”两位嘉宾说道。此时洛子峰和华育才也在收听者这个节目，现在的洛子峰非常关心中国的抗战事情，目前世界上只有两个国家支持中国的抗战，一个是新国，一个是兰芳，兰芳由于国家弱小，并不能提供太多的帮助，但是派遣了医护人员去中国。

    “根据本台最新的消息，中国军队在历时三个多月的松沪会战中失败了，但是我们看到中国军队进行了英勇的抵抗。不知道李淑白先生对此有何看法。”张灿说道。

    “中国军队在历时三个多月的松沪会战中虽然失败了，但是我们要看到粉碎了日本三个月占领中国的言论。日本在中国必将遭遇失败。中国拥有1000多万平方公里的面积，4亿的人口，这是日本没法相比的。同时中国也不再是以前的中国了。”李淑白说道。李淑白现在新国已经成为和总统名声不相上下的人了。洛子峰听着觉得李淑白说道很对。

    “那吴建明先生有什么看法呢？”张灿说道。

    “我要说的就是我国现在必须努力发展，我国取得今天的成绩不易，和平不易，我们要做好随时打仗的准备，从松沪会战中我们可以了解到中日之间差距巨大，1936年日本的年钢铁产量为650万吨，中国却只有5万吨，装备差距更大，松沪会战中的中国军队应该是中国装备和军事素质最好的军队了，但是我相信随着从我国采购的装备陆续装备后，中日之间军队装备差距会缩小。我觉得我国也应该考虑做好准备，万一日本南下，我国会怎么样，现在日本法西斯的上台给世界带来了危险，对于中国的西南这应该是我们的底线，这里关系着我国的国防安全。我建议政府做好准备，万一日本攻打到了这里，我们是否应该出兵。”吴建明说道。

    李淑白和张灿听后都惊讶不，没想到吴建明挺厉害的。收音机前的洛子峰听后感觉热血沸腾。同样的身在海南的马腾飞也有这种感觉。节目依然继续着。在云南的唐继尧也在收听者这档节目，感觉大事不好。身在南京的老蒋也收听了这档节目。感觉新国很有可能要出兵。对身边的蒋公子说道：“看来新国也有底线，是不会看着咱们亡国的，他们的底线就是西南，如果日本侵略到这里，我们就多了一个帮手，以前是看不起人家，没想到人家5年时间打造出这么强大的军工力量。”老蒋感慨颇多。

    淞沪会战进行两个月的时候新国新任驻华大使赵金成紧急求见宋子文，对宋子文说：“宋部长，请转告委员长先生经我国情报部门获得的消息，日本占领上海后将进攻南京，希望你们做好准备，从目前的情况看，松沪会战的结果并不乐观，希望你们能够把江苏浙江上海的企业能够西迁，我们建议迁往四川、云南、新疆、甘肃、贵州这些地方，同时我们希望你们做好南京民众撤离的准备。我国愿意提供帮助。”

    宋子文听后觉得很有道理，经过松沪会战，大家都知道了中日之间的水平和差距。为了此事宋子文特地求见了委员长先生，在和委员长先生一番分析后，江苏浙江上海的企业能够西迁的都尽量西迁。松沪会战的胜利更是鼓舞了以近卫文磨为首的日本法西斯分子，他们开始准备更大的计划。

    而鹿晗的妻子怀孕了，明年出生，鹿晗为此高兴了一番，这下子自己要当父亲了，但是自己现在却没有时间陪他们，而是为着二战忙碌。现在的德国众多的犹太人往新国跑，反而去上海的大部分都是底层人员，中高层分子都往新国跑，兰芳也有，毕竟人家的要求比新国低一些，但是兰芳太落后了，加上又是一个火山环抱着的国家，因此去的就少了。

    迟叶珍这位苏州商人，经营着一家纱厂，这几天政府派人来劝说自己把纱厂西迁，对于这个西迁的事情开始是不愿意的，但是经过一番劝说觉得自己要西迁。上海快沦陷了，因此迟叶珍决定全家前往重庆，迟叶珍打算乘船到武汉后，走陆路去重庆。当江苏浙江上海的爱国企业家陆续忙着内迁的时候，松沪会战快结束了，已经进入尾声，国军开始从上海撤退，但是为了给企业内迁争取时间，国军在上海前往苏州的必经之路上进行了一番抵抗。为了拯救大家，新国触动了100多架民航客机飞赴南京，对学生和妇孺进行运输，飞往海口，每天200多架次，一天运输18000人左右，不是鹿晗不想多出动飞机，而是南京机场运能有限。对于新国的飞机运人去海南，南京政府并没有出手阻拦，毕竟人家有没有干违法的事情。对于坐上飞机的人来说是幸运的。直到南京大屠杀曝光之后才知道这么一回事。







第43章 三亚会议
    1937年9月15号海南特别行政区成立，在成立三个多月后的12月30号，新国总统刘成公、兰芳总统王建飞，国民政府主席林森云集海南三亚，经过三个多月的建设，三亚港已经正式投入使用，新国南海舰队的神农号航空母舰已经进驻三亚。

    这是一场秘密会议，对外是高度保密的，新国总统刘成公、兰芳总统王建飞都是乘船抵达三亚的，国民政府主席林森则是乘坐飞机抵达果敢后，换机抵达吉隆坡后再坐船抵达三亚的，至于为什么选择三亚举行会议，就是因为这里暂时还不被世界重视，还有一点鼓舞海南人民。在鹿晗的计划中希望在会议的最后一天召开一场新闻发布会。在鹿晗的计划中还包括一些重大决定，其中包括物资和金钱的援助，此外还有最重要的那就是军火。但是这些都要钱，因此在经过大家的商议后，决定向中国提供3亿美元无息贷款。这时候的美元可是非常值钱的，分为三年时间提供。此外还有低息贷款4亿美元，这些是民间机构借贷的。由兰芳政府进行担保的。这7亿美金对现在的中国来说那可是一场及时雨呀。不过鹿晗和刘成公以及王建飞商议后决定提供一条附加条款，那就是只能在新国和兰芳购买，除非两国没有的东西。当然这些都是见面之后再谈。

    王建飞此行最重要的目的就是了解新国、中国对于日本的态度，现在的日本越来越嚣张，南洋也越来越不安全，局势越来越紧张，在这种情况下，王建飞希望中国能够拖住日本给自己准备的时间，现在的王建飞已经明白兰芳已经无可避免的要卷入这次的战争了。明年兰芳的人口就能突破5000000了。在这段时间三亚建设的已经出具规模，但是还是很慢，鹿晗当初给三亚的规划就是先打一个架子，二战后在建。最重要的就是防空建设。

    之所以国民政府主席林森来参加这个三亚会议，最重要的原因就是希望获得援助，现在南京已经沦陷了，惨绝人寰的南京大屠杀已经发生了，但是比历史上少了约10万人，这些主要是因为鹿晗做了很大贡献，在南京沦陷前，新国大量的飞机在南京就行抢救人员，大部分老弱妇孺和学生都被就了出来，来到了海南，现在的海南已经拥有三座机场了，但是能够使用的只有海口机场。幸存下来的人该读书的读书，没有工作的政府会帮助找工作。这些人安顿了下来，但是一些学生却要回内地，对此马腾飞坚决不允许，这些都是国家的未来，为此马腾飞做了大量的工作。随着江浙一带的沦陷，大量的富人往香港跑，也有的干脆跑到新国了，只有很少的一部分人来到了海南，毕竟海南现在是新国的，新国的航母就在海南，现在亚洲除了日本拥有航母外，就只有新国了。而且新国在海南还有驻军。

    在会议开始前，王建飞提议为南京遇难同胞默哀祈祷三分钟，获得了通过，三国领导人的这个珍贵的历史瞬间被记录了下来。在三亚的一处海滩别墅中开始了三国领导人的三天会谈。

    宋子文也来到了三亚，参加了会谈。“林森主席好，好久不见。”刘成公说道。

    “刘成公总统好，确实是好久不见了。这次我是有事相求呀。”林森说道。

    “刘成公总统好，林森主席好，我是王建飞。”王建飞说道。

    “王总统好，果然是年轻有为呀。”林森说道。

    “林森主席过奖了。不敢当。”王建飞说道。

    “好了，招呼打过了，我们还是谈正事吧。”刘成公说道。刘成公说完后，另外两人都赞成。

    “目前中国的抗战进行的并不顺利，但是我们面临着及其艰难的处境，希望两位给予帮助。”林森说道。

    你要说的，我都震惊，为了抗战中国已经把所有值钱的东西卖的卖，换的换。中国的抗战是非常艰苦的。王建飞说道：“林主席，不是我们不想提供帮助，而是我国人口才五百万，我国愿意为你们提供担保，帮助你们贷款。此外我国在原有的基础上增加医护人员。”林森听后觉得说的很有道理。

    “这样我国向中国提供3亿美元无息贷款，分为三年时间提供。此外还有低息贷款4亿美元，这些是民间机构借贷的。分为5年时间提供。由兰芳政府进行担保的。你们看怎么样，接下来你们说说吧。”刘成公说道。

    林森和宋子文听后大感惊讶不已，这可是7亿美金呀。但是刘成公说道：‘我们同根同源，新国就是中国的大后方。希望我们这次能够确定好成绩。

    大家相互讨论，讨论最多的就是接下来中国打算怎么做。最后一天，刘成公希望新国、兰芳和海南组成南海经济共同体。海南以地区名义加入。对于经济共同体这个概念林森还是第一次听说，在王建飞的一番解说下，由于来自中国的林森不了解，因此会谈陷入了沉思，一片静寂。

    为了完成鹿晗交待的组建南海经济共同体的事情。王建飞很热衷的投票了。想了半天刘成公说道：“这个我们支持，我们希望中国也支持。”听到刘成公说道巴西。林森听后就赞成了。在接下来的时间里大家就开始讨论了细节的问题。中国海南以地区名义加入，但是中国大陆不加人，这是因为中国还是半殖民地国家，而且中日战争还在继续。刘成公和王建飞都不想现在就直接卷进中日战争中，因为现在自己还没有做好准备，因此林森也只能惋惜，毕竟现在中国能够获得的援助都是这两个国家提供的，特别是新国。在惋惜的同时，林森也是很想为国家争取一定的利益。在细节问题上，刘成公和王建飞也做了一些让步。

    南海经济军事共同体是一个经济军事联盟组织，是世界上第一个地区性的组织。对于海南加入南海经济共同体的事情马腾飞也没有想到。看到三位大佬确定的规章制度，马腾飞高兴不已，三方共同出资建立南海发展银行，其中新国占股40%，兰芳和海南各自占股30%，使用新元作为贸易往来结算的单一货币，同时海南从1938年1月20号起把现在流通的货币正式废除流通，退出市场，统一使用新元。同时向成员提供低息资金贷款。现在的民国货币中的纸币不断贬值，也就只有银元大家认可，但是携带不便，而新元现在在东南亚也是硬货币了，现在的新国公布的黄金储备只有70吨，实际上有180吨，这也是为什么鹿晗敢援助中国那么多的物资装备和金钱。资金筹集小组的行动依然再继续，不过已经转向非洲和欧洲了。

    同时这个政策对海南非常有利。南海经济共同体成员之间往来互免签证，鼓励人员往来，教育资源共享，成员之间教育上不设置任何的壁垒。在签署完《南海经济共同体议定条约》后，大家开始准备会见记者，宣布这一消息。







第45章 西部建设
    1938年国民政府迁到武汉后，又经历了武汉会战，武汉会战的失败后，国民政府已经在重庆了，已经没有力量在发动大的战役，因此双方进入到相持阶段。（www.mht.la 无弹窗广告）

    在此期间的民间却掀起了一阵西迁的热潮。重庆成为陪都后，赵金成也来到了重庆，重庆实在是太落后了，不要说飞机场，连公路都没有。为了改善重庆的面貌，方便抗战。为此赵金成多次拜见重庆政府希望双方共同建设西部。在此期间，新中两国政府往来频繁，最终商定在原有的中新铁路的基础上修建成都到重庆的铁路，贵阳到昆明的铁路，南宁到昆明的公路。此外还有重庆机场、成都机场、昆明机场的建设。

    这些年来由于中新铁路的存在，昆明和成都已经成为西部最大的两个城市。昆明和成都从最初的没有一里公路到现在各自拥有几百公里的公路。成都和昆明的繁荣与重庆、贵阳形成鲜明的对比。为了开发贵州，鹿晗计划修建昆明到贵阳的铁路和公路，贵州拥有大量的矿产资源。特别是拥有制造核武器最重要的材料。

    除了基础设施建设外，还有教育建设，清华北大南开复旦等大学在昆明组建了西南联合大学，为了发展教育，培养人才，鹿晗特地制定了新国援建云南大学、四川大学、重庆大学、贵州大学和中国工业大学。后三所现在还没有建立，这三所学校都将有新国援建。为了发展西部，在新国的帮助下，在四川和云南以及贵州进行了一系列的现场勘探和规划，最终决定打造一个成都工业区。经过一系列的规划设计后，新国将在这里帮助中国建立一个年产30万吨钢铁的工厂。

    对于自己的西部建设计划能否成功其实鹿晗没有底，准确的说完全不相信他们能做好。在忙完的中国西部的事情。说一说新国西部的建设。经过这些年的发展，沿着布拉马普特拉河的两岸，左边为印度，东边为新国。经过这几年的发展，新国的人生活得到了很好的改善。但是西部确实很落后，几乎没有变化。新国的西部在印度却是东边。

    这些年来西部除了汉阳和临姚一枝独秀外就没有什么太大的进步了，其他的城市不值得一提。

    现在新国最发达的地方就是东边了，为了发展西部，1938年5月身为国家发展委员会主席的鹿晗召开了西部发展专题会议。“今天要你们来开这个会的目的就是讨论一下西部发展的问题。(www.mht.la 棉花糖小说网)我说说我的意见，希望大家多多指点。我计划打造环汉临云城市圈，汉阳、临姚和云州相距较短，因此围绕这三个三个城市打造一个城市圈，汉阳、临姚现在集中了大量的工厂和大学，城市化比较快，我的计划是汉阳集中力量打造一条优势工业产业链，把高污染高耗能企业迁移到临姚去。而云州最重要的就是打造医药、林业、旅游、文化教育、医疗、家具等产业，依托云州市立大学发展医药和医疗产业，为了发展西部，在这里将建立云州国立医科大学。西部地区医科院校几乎没有，这是我们现在要建设的。同时围绕汉阳、临姚和云州三座城市大力发展交通，争取半天往返，这需要我们交通建设加快，首先是通公路，在原有的公路的基础上增加公路的密度，铁路也是，要修建环汉临云城市圈城际铁路，这条铁路就在环汉临云城市圈通行。基础设施建设是重点，教育是中心工作，经济是一切的源头。因此我们的任务艰巨，希望大家努力。”鹿晗说道。大家听好觉得鹿晗说的很有道理。接下来就是讨论时间了，经过长达一天的讨论后西部建设发展计划制定。

    现在的临姚发展速度只有当地的居民才知道。从前的小山村，现在变成了一个人口超过100万的城市。年产钢铁量达到全国的十分之一。对于汉阳更是不得了，人口早已经超过100万的城市。城市的重工业发达。西部的大建设会议很快结束了，任务也开始制定下来了。窦文德这位汉阳市长对自己治下的汉阳的繁荣感到开心。想着当年汉阳只是一座小渔村，如今已经成为人口达到100万的城市，成为西部第一城，跟第二的临姚相比还多30多万人口。火车、公路、汽车厂、飞机厂、造船厂、钢铁厂、服装厂等等工厂的建立带动了汉阳的发展，由于经济的发展，政府财政收入也在不断的增加，现在政府最多的两笔开支，一个是教育，一个是基础设施建设。由于汉阳是西江省的省政府所在地，集中了大量的西江开头的大学。这些学校的开支有一部分要汉阳政府买单，虽然省政府会有补贴，但是只补给西江开头的大学。中央政府也会有补贴，但是大头的是全国重点建设的15所大学，汉阳大学就是其中之一。

    窦文德这位汉阳市长现在有了烦恼，那就是中央要求汉阳把部分企业迁出汉阳，集中力量发展优势产业，淘汰落后产业，迁出汉阳的企业集中迁往周边地区，减轻汉阳的企业的集中，包括汉阳的钢铁厂也要把部分工人分出去，建立新厂，这是一个好消息，但是对汉阳来说却不是，这新的钢铁厂不在汉阳，搬走了，这让窦文德这位汉阳市长非常的舍不得。

    对于云州来说这次的西部建设确实是一个机会，云州这座不到10万人的小城如今被纳入了环汉临云城市圈中，并且将来要建成和汉阳以及临姚一样的城市，这简直就是一个好机会。以前的云州连一所大学都没有。如今已经规划的就有2所大学，此外还有一些大学在这里开设分校，其中就有本省的西江大学云州分校和汉阳曲艺学院云州分校。此外由于西江省没有一所师范类学校，为此云州市政府向省政府申请创建西江师范大学的方案，据说会通过的。在确定发展规划后，云州也开始了建设热潮，还包括云州飞机场，现在的云州在1935年通的火车，现在又要通飞机了。云州人的自豪油然而生。

    临姚也是如此，经过这些年的发展，现在的临姚已经成为全国的纺织品最大的工厂和批发市场，此外还有电力工业、钢铁石油行业发展迅速。成为西部地区最大的能源中心。为了配合和融进环汉临云城市圈，临姚也对自己的产业分布进行了布局和调整。







第46章 宜昌会战
    1938年9月中日双方在湖北宜昌进行了长达一个月时间的宜昌会战。在这次会战中有5000名新国士兵，近四十万国军，而日军只有约15万左右，经过一年多的战争中国军队战斗力特别是装备和日军装备差距太明显，为了这次的宜昌会战国军已经集结了最好的装备，士兵大部分都是新兵，宜昌会战关系到重庆的安全，这次会战，国军有近200架飞机参战，另外还有300辆坦克，500门重炮等重武器。负责这次的会战的日本陆军将领是俊六，为了一鼓作气攻入重庆，完全占领中国，这次的日军集结了大量飞机坦克等武器。在上一次的武汉会战中日本虽然胜利了，但是也是惨胜，牺牲了3.5名军人，然而国军却牺牲了40万军人。

    1938年9月9号凌晨日军发动了进攻，日本陆军将领俊六亲自来到前线督战，中国将领陈诚就在宜昌指挥者这场战争。对于这场战争新国也有5000人参战，在武汉会战中新国有3000人参战，这次的战争增加了2000人。这次新国的参战就是为了大量的锻炼军人，这次新国军队的指挥将领是李振恩少将，李振恩少将是一名10后将军，参战经验丰富，参加过独立战争，兰芳复国战争。经过武汉会战、长沙会战的锻炼后李振恩少将对战场的残酷性有了新的了解。特别是飞机坦克的战斗让这场战争更加的残酷，也知道了现在的新国的军事力量还是很弱的。现在新国唯一能和别人战斗的优势就是大量的后备军和陆军。现在李振恩少将终于明白了鹿晗主席施行全民兵役制度的原因和发展海陆空军的力量。现在新国军事力量强弱依次是陆军、空军和海军。现在已经拥有5艘航母，另外还有三艘航母正在建设，此外自己的盟友兰芳还有三艘航母在新国建设。

    随着战斗声的响起，李振恩少将也开始投入到战斗中，这次的战斗新国军队是一个装甲兵团，集中飞机、坦克、重炮和装甲车开始了宜昌会战的战斗。这次李振恩少将领导的新军有300架飞机、300辆坦克。在配合中国军队的战斗外还有自己的任务，那就是吸取经验，这些参加过战斗的军人都是新国的国宝。在一阵阵的冲锋声中李振恩少将也是热血燃烧。

    这场会战持续了近一个月。身在唐州的鹿晗对这次的战役并不是很关心，这令身边的秘书们感到奇怪，现在鹿晗身边有三个秘书，一正两副。鹿晗现在关心的是经济，打仗打什么，打的就是经济，因此现在的重点就是发展经济。（www.mht.la 好看的小说）蒋先生对这次的一场会战也是很紧张的，现在重庆的安全就靠这次的会战了。重庆刚刚才建设了一些基础设施和工厂，一些西迁的企业刚投入生产。

    在宜昌，双方打得乱作一团，经过初期的战斗后进入到了阵地争夺战，为此双方进行了一系列的激烈的争夺。为了取得战场的优势，李振恩少将命令自己的装甲军团使用了鹿晗传授的闪电战，集中优势力量对日军进行了强烈的陆空轰炸和炮火打击，日本陆军将领俊六在前线督战的时候也被新军的炮弹炸伤，在经过初期的战斗后，双方进入僵持战，这段时间由于有庞大的飞机大炮的帮助，国军没有向历史上那样伤亡惨重，而是付出的代价和日军比起来3:1，日军伤亡1人，国军伤亡3人。在后期，国军部队补充了大量的新军。而日本方面对陆军将领俊六非常不满，没想到一场会战会打成这样，日本伤亡了近10万人，国军伤亡了30多万人。但是这是中日交战以来日本伤亡最重的一次。

    这次的宜昌会战被重庆媒体称为中日战争的转折点，日本必将遭受失败。远在果敢的洛子峰听闻了这个消息后热泪盈眶，激动不已。这则新闻经过媒体的报道后大家都知道了宜昌会战的结果，日军伤亡惨重退回了黄冈，国军守住了重庆的东大门。随着宜昌会战战略上的胜利，重庆暂时安全了，这段时间大家悬着的心终于安静下来了。

    宜昌会战的结束，两方都开始进入真正意义上的相持阶段，双方都已经没有力量发动大的战役了。宜昌会战结束后，重庆方面在新国的帮助下开始发展经济。经过紧张的施工已经修好了重庆、成都和昆明的机场，还有贵阳机场、宜宾机场和南充机场在修建。修贵阳机场是因为贵阳是贵州的省会，此外还是一个资源众多的地方，宜宾机场和南充机场的修建主要是因为离重庆距离较近，方便应急使用。

    但是随着抗战的发生，大批的难民涌入了西部地区，西部地区本来粮食就少，因此为了解决难民问题，鹿晗和刘成公，张岚等人商议后把他们移民到兰芳去，部分留在新国。就这样史上又一次大移民开始了，后来统计大约有300万人去了兰芳，让兰芳在1942年初人口达到了800万，大约,150万人被送到了海南，到1942年初，海南人口达到了900万，其中有近一半都是从内地移民来到海南的。新国人口在此期间接纳了大约200万人口，在1942年初人口达到了5600万。由于新国施行鼓励生育政策，因此导致新国人口增长很快，从最初的1200万人口达到了1942年初5600万，增长了4400万，平均一年增加440万。这些人大量是华人，其中有大约200万犹太人，还有不到150万的其他欧洲国家的人，有近30万美国人选择了加入新国的国籍，这些都是当初从美国招聘回来的人。

    宜昌城由于宜昌会战的进行而毁灭了，现在城里一片狼藉，到处是残垣断壁，受伤的老百姓非常多，由于宜昌会战的残酷，医护人员根本就不够，还好鹿晗早有准备，特地抽掉了1000名医科大学生和医生来到了前线，此外在战场上的医护人员中有500名兰芳的医护人员，虽然名义上是自愿来到这里的，实际上是政府派来的。宜昌的老百姓大量的乘坐江轮前往重庆，然后在重庆讨生活。当他们来到重庆后发现很难找到工作，人太多了，但是工作太少了，但是有几个地方却在不停的招工，那就是一些新国、兰芳和海南的公司招聘，为了生活，一部分人选择了去这些地方工作。







第47章 争分夺秒
    1938年宜昌会战结束后，李振恩少将也回到了国内，在军委和军事科学院做了报告后就被鹿晗单独召见了。（www.mht.la 好看的小说）“李振恩，说说你这会的感悟和对中日战争的看法。”鹿晗说道。

    李振恩少将非常惊讶鹿晗竟然召见他，而且是单独召见。想了想李振恩少将说道：“中日之间装备落后，差距太大，要不是我们援助了那么多武器，想必国军那点家底早打光了。”

    “李振恩呀，你想错了。你知道我为什么支援中国那么多武器？我想你不知道吧，这件事只有我、徐斌、刘成公和王建飞知道。现在多一个你，你知道我为什么选你去带军作战，因为接下来你还有重担。我之所以支援那么多的武器给中国有两点原因，一是我们都是华人，二是我们现在的力量还不能和日本作战，这场战争绝不是中日的战争，而是世界大战，向上一次一样，在美国没有参战前我们绝不能参战，在美国参战前的这段时间我们要做好一切准备，我们现在需要争分夺秒。(www.mht.la 棉花糖小说网)增强我们的实力，这样战后我们才能获得一个好地位。这样我们的参战才有意义，而这段时间我们的敌人就是日本，美国是我们的盟友，德国跟我们的关系也是非常好的。虽然英国一直敌视我们，但是他已经是没落的帝国，朝不保夕了。这次的战争过后，英国将会沦为二流国家，而有机会成为一流强国的只有美国、苏联和中国，但是中国现在的局面要想成为一流强国还有很长的路要走。我们要成为什么呢？就是弥补中国在这段路程的助手的工作。适当的帮他一下。明白了吗？”鹿晗意味深长的说道。听完鹿晗的话后，李振恩少将心里紧张的澎湃不已。

    在和李振恩少将谈完话之后，鹿晗开始了自己的第二次兰芳的访问，上次访问还是兰芳建国的时候，至于这么久都没有访问兰芳那是因为鹿晗太忙了。对于自己曾经的上司来访王建飞亲自率团迎接鹿晗的到访。下了飞机后看到如此高规格的接待，鹿晗感觉不合适，但是媒体记者们没想到对于鹿晗的到访会结于这么高的规格接待，当年刘成公总统到访都没有这么高规格的接待。一些有心人开始了各种猜测，大家纷纷猜测鹿晗是不是新国真正的当家人。在机场进行了例行的仪式后，鹿晗就和王建飞前往位于建阳市区的总统府，王建飞在总统府里准备了欢迎午宴。兰芳施行的是总统制，所以总统的权限很大。

    明年兰芳将举行第二次选举，不出意外王建飞依然当选。鹿晗可是知道王建飞能够当三届总统。鹿晗也准备竞选新国的第三任总统。

    周建这位在独立战争时期军方的政治委员，后来建国后当选为政府一个部长，经过五年时间的锻炼，在去年的换届选举后，周建被任命为国家发展委员会副主席，徐斌也不再担任国防部长了，被提拔为中央军委副主席。张岚和司徒美堂都退出政府部门了，分别担任新美友好协会主席和新德友好协会主席的职务。

    在总统府的欢迎宴会结束后鹿晗和王建飞举行了私人会谈。“王建飞，现在兰芳的发展如何了，介绍一下吧，我好有一个底。”鹿晗笑着说道。

    “从截止今年6月30号的数据看，今年兰芳的钢铁产量有望突破100万吨大关，汽车产量有望年产量突破5万辆，去年底主要的铁路和公路干线已经全部建设修建好了，今年开始对铁路和公路支线进行完善。在1937年10月份全国的国防基础设施建设完成，我们对山体进行了凿空并部署了大量的设施和储备了大量的物资和武器，足够我国全国一年的消耗了。规划的港口建设已经完成，其中新港市已经成为我国第一大经济城市。我国现有5座民用机场，15个军用机场。我国和新国一样实行全民兵役制度，在48小时内可以集结50万大军。现在海军有3艘航母在建设，计划会有70艘舰船服役。潜艇部队已经拥有70艘航母了，空军飞机已经拥有700架了。这就是兰芳的全部家当了。”王建飞仔细的说道。

    听完王建飞所说的话后，鹿晗知道王建飞没说错，不到4年的时间兰芳已经成为亚洲第三军工强国，这是非常可喜的，但是兰芳缺少人口、土地和资源等。这时鹿晗说话了。说道：“王建飞兰芳接下来依然以这些国防建设为重点，估计没几年我们就要参战了，因此在此之前我们要做好准备，当之无愧的就是兰芳了。军事建设要加快，同时兼顾民生。”王建飞仔细的倾听者。接下来的行程中鹿晗访问了位于新港的新港大学，做了演讲。再去新港的时候，鹿晗特地选择了坐火车。兰芳的几乎一切工业都来自新国、美国和英国。







第48章 洛桑会议
    1938年11月1号，埃塞俄比亚、意大利、德国和新国在瑞士洛桑举行了洛桑会议，而远在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的国王海尔?塞拉西派遣了首相百特尼出席洛桑会议。意大利则是外交部长保罗莱尼，德国也是外长，是里宾?特洛甫。新国则是鹿晗和外长朱逢春一起出席洛桑会议。这次的洛桑会议在世界上非常受关注。因为这是一个欧洲大国竟然在非洲遭遇了如此重大的失败，竟然不得不选择和谈。因此意大利人在欧洲被嘲笑死了。

    这次的洛桑会议召开的原因就是为了解决埃塞俄比亚问题，自从1936年意大利入侵埃塞俄比亚到现在在塞俄比亚到被俘人员超过20多万，近30万。意大利在塞俄比亚到多呆一天就要多花几千万，因为这场战争，现在的意大利国内民怨沸腾。鹿晗去参加洛桑会议有一个重要的原因就是访问德国、法国和美国。希望从法国手里借些钱来。另外就是发展和巩固德国和美国的外交关系，顺便解决埃塞俄比亚问题。鹿晗开出的和谈条件就是意大利把厄立特里亚归还给埃塞俄比亚政府。

    在会前的通风会上，鹿晗已经和朱逢春以及埃塞俄比亚首相百特尼进行了通报和商议。决定了这个谈判的条件，至于其他的都在其次，主要是因为厄立特里亚地理位置重要，位于苏伊士运河左边。

    大家都没有想到开会的第一天气氛就不对劲，意大利外长保罗莱尼非常傲慢，但是在鹿晗的斡旋下双方终于开始了会谈。埃塞俄比亚首相百特尼的要求在意大利外长保罗莱尼非常不对头，开始了诉说各自的诚意。当意大利外长保罗莱尼听完埃塞俄比亚首相百特尼的要求后只觉得可笑，但是在三方这样的机器更加厉害。

    第一天的洛桑会议开的非常不顺，回到住所后，三方开始了商议解决问题。经过一周的商议和身边礼品的消耗完，最好结局也能大圆满，但是天意弄人，就这样在争吵和讨价还价中三两天过去了，最后经过5天时间获得了一个初步的结果。（www.mht.la 无弹窗广告）瑞士这个美丽的国度现在却迎来了一位东方的客人鹿晗，漫步在洛桑的街头感受着这个国度的文化气息，感受着这个国度的美丽风光，这个世外桃源的地方。

    在第七天四方重新开始了会议，这次会议讨论的是双方决定性会谈了，鹿晗跟鹿晗已经和朱逢春以及埃塞俄比亚首相百特尼进行了秘密会谈。鹿晗说道：“百特尼首相，如果今天的会谈再谈不成一个结果，咱们就要继续战斗下去了，希望你们不要完全寄希望于一次会议就能够结束战争。”百特尼首相听后觉得非常郁闷，但是早就已经做好了心里准备。当一个人认定了某见事情事情的时候，这件事情却发生了变化。在第二天的谈判中，意大利方面做出了让步，这样一来洛桑会议取得了进步，但是厄立特里亚却没有完全回归埃塞俄比亚，只是厄立特里亚60%的面积回归埃塞俄比亚，这对埃塞俄比亚的百特尼首相来说已经是不敢想象的。为了成功的达成协议，双方都作出了妥协。在经过一天的商议后，最终达成了协议。

    在傍晚召开的新闻发布会上，埃塞俄比亚的百特尼首相说道：“埃塞俄比亚的战争已经结束了，我们不仅保卫了我们的家园，而且促成了厄立特里亚60%的面积回归埃塞俄比亚，这对我们既是一个好消息，同时也是一个遗憾，埃塞俄比亚已经不能再打下去了，我们付出的已经太多了。”埃塞俄比亚的百特尼首相在新闻发布会上说的话第二天成为报纸的头条，就在此时，意大利人却在反思自己究竟在干什么，埃塞俄比亚的战争究竟让意大利失去了什么。

    在随后的记者采访中，鹿晗罕见的接受了《美国晚报》的专访，对鹿晗专访的记者叫腊廉姆斯，一个中年男士。

    腊廉姆斯问道：“鹿晗先生，请问你怎么看待洛桑会议？”

    鹿晗说道：“这次的会议谈判中我也亲自参与其中，这次的洛桑会议的结果是大家互相妥协形成的，经过近3年的战争，意大利付出了很多，并没有通过战争摆脱经济危机反而被拖进埃塞俄比亚的战争泥潭，反观埃塞俄比亚一方，也已经没有能力继续战斗了，这个结果对埃塞俄比亚来说还是能够接受的，但是在这里我要说的一句话就是，列强在别的国家架起几门大炮就能占领一个国家的时代已经结束了。”

    在结束采访后，鹿晗开始了欧美四国的访问，首站就是瑞士。然后是德国、法国和美国。对于这次地访问鹿晗寄予了厚望，鹿晗希望这次的出访能够取得罗斯福的友谊和美国的帮助，其次是德国的技术和法国的资金。带着这些目的鹿晗启程了。







第49章 访问
    1938年11月份在访问完瑞士后，鹿晗开始了第二次的德国之行，对于鹿晗的到访，希特勒特地派遣了德国二号领导人戈林将军前来接机，此外还有部长里宾?特洛甫等政府高级官员12人参与接待。德国政府对鹿晗的高规格接待在世界上引起了巨大的反响。大家没想到新国这个小国的领导人之一的鹿晗会受到这么高规格接待。在当天中午的欢迎宴会上希特勒不仅出现了还说道：“大家好，欢迎参加这次的欢迎宴会，让我们欢迎鹿晗的到访，鹿晗是我们德国人的好朋友。”听到希特勒这样介绍自己鹿晗感到不好意思，但是尽量掩饰住了。

    鹿晗在德国受到了高规格接待在亚洲也是掀起了巨浪，要知道德国和日本以及意大利可是盟友，在日本掀起了巨浪，对此刚刚组阁的东条英机来说是非常不满德国这种行为的，但是也是没有办法。在中国国内同样掀起了巨浪，大家没想到新国这位国家领导人这么厉害，比他们的总统还要厉害。但是没想到的还在后面，在随后的会谈中两国达成了众多的协议，其中最重要的就是两国合作研发新一代航母和飞机的事项，这在世界引起的轰动比之前还要厉害，特别是后面两国将打造德新自贸区的计划正式协商通过和两国互免签证事项的达成在世界掀起了巨大的风浪。在德国的7天访问结束后，鹿晗来到了法国的巴黎，和法国总统保罗杜美进行了会谈。在法国的鹿晗没有受到德国的礼遇，但是法国的副总理还是来迎接了鹿晗，这也算是法国的高规格了。在和法国总统保罗杜美进行了会谈后，鹿晗提出了向法国贷款的事宜，鹿晗希望贷个15亿美金，对于这么高的贷款额，法国总统保罗杜美没想到，但是鹿晗给出的贷款条件还是非常优厚的，就这样经过一番讨价还价后，双方正式达成了协议，鹿晗成功的贷了15亿美金，这笔钱对新国来说还是非常重要的。随后鹿晗看望了在法国的华人，并亲切的同他们会谈，这下子把华人给感动的心理热情沸腾，这还是第一次这么大的官来看望自己，虽然不是中国，可是新国还是华人建立的国家。在圆满完成法国的访问后，鹿晗启程前往美国纽约了。

    美国之行才是鹿晗的重点。如今的大西洋公司已经成为了美国的新兴巨头，但是和向洛克菲勒、摩根等家族的公司比起来差距甚远。但是已经发展成为一家拥有10亿美金市值的企业了。但是这些还没算上在新国、兰芳和海南的部分。在美国已经成为了一个巨头，为了不让大家误会大西洋公司，为此鹿晗把大西洋公司新国、兰芳和海南的部分组合在一起成立了太平洋资产管理公司。这家公司后来成为三地的隐形帝国。对于鹿晗这位老朋友的到来，罗斯福还是很高兴的。

    在11月月底鹿晗来到了美国纽约，受到了美国国务卿的接待，这对鹿晗来说还是很惊讶的，对于自己这个亚洲小弟，罗斯福是又爱又恨，爱的是他在亚洲确实起到了意想不到的作用，确保了菲律宾的安全，恨的是他私自搞的南海经济军事共同体，竟然自己一点也不知会一声。但是对于鹿晗这个人罗斯福还是非常佩服的，没想到鹿晗这个人还真是厉害，当初自己没有看错他。

    对于鹿晗的访问美国，在美华人是非常高兴的，这些年来华人在美国的地位不断提高，这和新国有非常大的关系，在美华人很多都认为自己是新国在美华人，这和新国执行的政策有关，新国建国之初就对海外华人颁布了一条法令，除中国外其他的国家和地区只要你是华人都可以申请新国国籍和即使你没有新国国籍也可以来新国上学读书，上学上享受和本国国民同等待遇。为什么没有中国呢？因为中国人太多了和不愿意背井离乡，但是海外华人不一样。后来兰芳也颁布了这种类似的政策，但是兰芳实在是太弱小了，影响力太低。

    鹿晗来到美国后首先就是慰问在美华人，现在的海外华人终于有了家的感觉，新国在海外经营的非常好，包括对待海外华人遇到的困难，新国的大使馆和领事馆等机构都会给予援助。

    11月25号的清晨鹿晗来到了华盛顿白宫，对于后世闻名世界的建筑白宫，鹿晗此刻就站在这里，看着这里感慨颇多。进入白宫后，在与罗斯福打过招呼后，就开始了会谈。

    “罗斯福总统，你好，很高兴再次见到你。”鹿晗说道。

    “是啊，有6年没见了，6年对我们来说很久，但是对于一个国家来说却非常的短暂，但是就是这么短的时间里，你们取得了这样的发展奇迹，我要表示祝贺。”罗斯福说道。鹿晗没想到罗斯福说话这么富有哲理。在表达了感谢后，开始了秘密会谈。至于谈了什么直到60年后才解密了。鹿晗和罗斯福谈了关于远东安全问题，鹿晗非常担心日本南下侵略东南亚，对此鹿晗希望罗斯福能够提供必要的方便，帮助南海经济军事共同体成员的发展，并且希望美国给日本一些压力，抑制他们的野心，能够为新国争取一点发展时间。对此罗斯福也是谈了自己的看法，对此罗斯福并不相信日本胆敢侵略东南亚，但是在鹿晗的坚持下，罗斯福还是同意了向新国和兰芳两国提供10亿美金的贷款。这样一来鹿晗的欧美之行为国家贷了25亿美金的贷款，虽然贷款利息有些高，但是这些钱鹿晗有办法不还，那就是二战。







第50章 晏子计划
    在结束了美国之行后鹿晗回到了新国，开始筹备起了另一件事情，那就是有鹿晗牵头制定的晏子计划。这个计划就是通过军事和经济以及政治、文化等手段对埃塞俄比亚施加影响，鹿晗希望把埃塞俄比亚吸纳进南海经济军事共同体，但是现在就让他加入风险太大，因此这个暂时不实施。但是其他的可以执行。晏子计划就是要把埃塞俄比亚打造成非洲的以色列。这项计划将从1939年初开始执行。为了贯彻这个计划，在12月份，埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的国王海尔?塞拉西开始启程前往新国，开始了自己的亚洲首次的访问。这次既是应新国总统刘成公的邀请去访问的，也是想感谢他们。

    对于埃塞俄比亚国王海尔?塞拉西来访，新国国内也是做了大量的宣传，毕竟这是除兰芳总统外第二位外国国家元首来访。（www.mht.la 无弹窗广告）张觉元现在的电影公司已经发展成为一家大的电影公司，现在的万象已经成为东方好莱坞了，万象国际电影节、槟城国际电影节和新港国际电影节现在并称为亚洲三大电影节，新国的电影风靡亚洲，此外在欧美的华人中也是非常受欢迎的。对于埃塞俄比亚国王海尔?塞拉西来访张觉元也是非常想知道他们来新国干什么。

    在12月的一个中午，副总统李翰文和外长朱逢春亲自来到了机场迎接埃塞俄比亚国王海尔?塞拉西的到来。通过机窗埃塞俄比亚国王海尔?塞拉西感到吃惊，没想到新国这么厉害，国家的现代化面貌一点也不弱于英法，甚至超过他们，走出机场后，看到宽阔的马路、美丽的绿化和街边林立的高楼，埃塞俄比亚国王海尔?塞拉西感到吃惊。（www.mht.la 无弹窗广告）在接下来的一系列参观访问中，埃塞俄比亚国王海尔?塞拉西感到自己实在是太无知了。没想到新国如此先进，工业如此发达。

    在走进唐州化工大学后已经吃惊的不得了了，优美的校园环境，现代化的建筑，唐州化工大学先进的教学科研仪器以及浓厚的学习氛围，现在的海尔?塞拉西希望埃塞俄比亚有一天也能这样，在参观完唐州化工大学后，朱逢春又带领海尔?塞拉西参观了汉阳大学和布拉马普特拉大学，参观完这些学校和城市后，海尔?塞拉西当场就说希望新国能够帮助埃塞俄比亚建立这样的大学。对此朱逢春表示要和总统商议。

    在第三天鹿晗和刘成公一起会见了海尔?塞拉西，当场刘成公就说：“对于你前几天和朱逢春部长提出的问题，我们愿意提供力所能及的帮助，此外我们希望加强我们的关系，促进双边贸易发展，我们可以帮助你们建立现代化的工业、铁路、公路和机场以及港口，帮助你们建立医院、学校等基础设施。”海尔?塞拉西听完刘成公的话后非常激动，在经过两个多小时的会谈后大家确立了合作方案，同时埃塞俄比亚必须进行民主改革，这个期限为10年时间，从君主专制改为君主立宪制。对此海尔?塞拉西在鹿晗等人的劝说下同意了这个改革。就这样双方签订了为期15年的合作合同，合作中包括上述的外还有帮他们建立一批重工业企业，对此鹿晗表示同意。

    在圆满结束了会谈后，双方在唐州召开了新闻发布会，在发布会上海尔?塞拉西说道：“此次对新国的访问取得了圆满成功，我们双方已经签订了价值为3亿美金，为期15年的合作合同，此外新国同意向我们提供贷款，贷款金额为1亿美金，此外新国的大学将以政府补贴的形式每年招收900名埃塞俄比亚留学生，此外我国将启动民主改革，这个改革将在10年内完成，这是根据我国的实际情况制定的，要知道我国民众的识字率不到1%。”到场的人听到这个消息后震惊了，没想到这两个国家会走的这么近。当大家纷纷讨论这件事情的时候，海尔?塞拉西已经回到了埃塞俄比亚，开始了国家的战后建设，随着新国大量的各种专家的到来，埃塞俄比亚开始了腾飞之路，成为21世纪仅次南非的非洲第二发达国家，也是非洲仅有的两个发达国家之一。埃塞俄比亚的民众突然有了事情做，同时政府强制要求大家聚居起来，又是修公路，又是修铁路，新国人感到这又是一个新国。从此刻开始埃塞俄比亚开始发生了翻天覆地的变化。







第51章 海南冲突
    1939年日本驻台湾海军部队私自前往海南，想要侵略和占领海南，海南的石碌铁矿品质较好，同时为了威胁南洋，特别是新国，这个美国的走狗。（www.mht.la 好看的小说）

    在海军少将大村一郎的带领下，15艘海军舰艇，共计2300名海军士兵向海南出发。当他们在向海南行军时，这件事早就已经被军事情报局的特工们知晓了，很快这个消息就到了鹿晗和在三亚的南海军事经济共同体警备司令部的手里。张绍进中将这位南海经济军事共同体警备司令部司令，陈策中将这位南海经济军事共同体警备司令部副司令，华敏月中将这位南海经济军事共同体警备司令部副司令聚集在一起，开始讨论这件事，最后做出了决定，给予迎头痛击。做出决定后，张绍进、陈策、华敏月等7人立刻部署起了作战计划，准备给他们施以颜色，让他们瞧一瞧咱们的厉害。这次的海战对大家来说是第一次，为了确保胜利，张绍进决定抽出在海南部署的70%的舰艇，大概30艘迎战日本海军分舰队。

    当大村一郎带领大家快要靠近琼州时不知道前方已经有人在等着他了，突然，密集的炮弹迎面扑来的时候大村一郎等人傻眼了，恢复清醒后，大村一郎赶紧下达了作战的命令，就在双方的炮弹你来我往的时候，大村一郎不知道水下还有危险逼近，那就是潜艇，新国在德国的帮助下，潜艇的噪音减少了很多，再加上鹿晗的后世经验，因此新国的潜艇可以说是当前世界上最先进的。轰隆一声，大村一郎所乘坐 的旗舰后方被一发炮弹击中，炸开了一个大窟窿。这下子大村一郎非常生气，双方开始了混战。华敏月亲自指挥者战斗，这次的战役只能胜利不能失败。（www.mht.la 好看的小说）轰隆一声，我方的一艘舰船被击中，很快就沉没了，所幸船员没有太大的伤亡，2名阵亡，7人负伤，但是在我方的一艘舰船被击中沉没时，日方有两艘舰船被击中然后沉没，伤亡超过我方。

    看着舰船的沉没，大村一郎伤心不已，怒气更加高涨。很快日本舰队被包围了，这次可能会取得一场大捷，对此华敏月非常兴奋，这是自己从军以来战功最卓越的一次。华敏月很快下达了全歼日军的命令，很快我方军队开始和日军进入了决战，一看情况不好，大村一郎决定率领舰队突围，但是很快愿望落空，在万般无奈的情况下大村一郎决定决一死战，率领舰队向新军冲撞而去，最后愿望再次落空，遭遇了失败，轰隆轰隆，大村一郎的旗舰被鱼雷击中，开始沉没了，在经过三个多小时的战斗后，新军取得了海南海战的大捷，击沉了日军的11艘舰船，重伤了4艘，俘虏了指挥官大村一郎少将。

    很快驻台湾总督收到了大村一郎的电报，看过之后气氛不已和后悔不已。

    华月敏很快把战果发回了三亚，张绍进将军看过之后大喜，随即报给了远在唐州的中央军委和总统府。很快朱逢春召见了日本驻新大使小村正义和美国驻新大使以及德国和中国驻新大使，向他们通报了相关情况，并且像日本提出了严厉谴责。随后外交部以及国防部召开了新闻发布会，媒体震惊，国民震惊和世界震惊。

    第二天洛子峰看到了《环球时报》上面头版头条的新闻《日本海军侵犯海南遭到南共体的联合打击，我国政府对日本进行了严厉谴责》，看到这条新闻后，洛子峰感觉日本疯了吗？现在中国还没打赢又想南下吗？

    对于这次的冲突，王建飞也是非常担心日本加快南下，现在的兰芳没有足够的力量坚持住，看来计划要加快了。(www.mht.la 棉花糖小说网)

    远在重庆的国府大员们看到这条新闻后感觉中国可以不用独自对日作战了，终于要有盟友了。但是他们想错了。海南冲突后，新国紧急召见德国和美国驻新大使就是希望他们对日本施压，让他放弃南下幻想。经过海南的失败，日本的军政高层都感到没面子，部分青年军官想要报复新国，但是新国现在有美国和德国罩着，最终决定先不打，先解决东北的问题，那就是和苏联的问题，诺门坎战役爆发了，历史的进程是很难改变的。

    对于海南海战的胜利极大的鼓舞了在海南生活的老百姓，新国的海军真厉害，还不容易才过上了不到2年的好日子，因此海南老百姓非常关心这件事的后续进展。马腾飞也是如此，如今海南刚有一点家业，这是费了九牛二虎之力才有的，要是没了，岂不是白忙一场，对于海战的胜利海南老百姓放起了鞭炮来庆祝此事。

    第53章   战前准备

    海南海战虽然以新国为代表的这一方胜利了，但是大家都不敢掉以轻心，为了安全和战略上的考虑，鹿晗和大家商议后，做了如下部署，南共体军队进入二级戒备状态，在海南的空军、海军和陆军取消一切休假，全员戒备，随时战斗，海南民防军也开始了扩编，对于海南突然的军事戒严，民众和媒体记者们都表示理解，除了极少数的特务外，同时借助这件事，军事情报局抓出了不少的特务。

    为了国防安全，海南开始实施全民兵役制度。民防军开始进行扩充，从表面上看一切像是战争动员，其实不是，这只是表面现象。马腾飞为了贯彻鹿晗的战备思想，决定按照鹿晗的建议执行。一方面呢加强军事建设，这是基本，另外一方面是坚持经济建设。在战争年代最重要的行业就是粮食医药和钢铁，因此这三方面是重点建设领域。

    海南如果发生陆地战争则很难守住，由于海南地形较为平坦，不利于守城。为此鹿晗和军委成员们经过商议后决定施行海上布防，为此在海南部署了多达30万枚水雷，为了把海南岛打造成一艘不沉的航母，鹿晗等人可是下了很大的成本。从1937年海南成为特区至今，已经建成了在海岸线部署了30万枚水雷。军舰有45艘，潜艇30艘。飞机已经超过300架，还在增长中。

    而远在南海之滨的兰芳也在紧张的做着战争的准备，为了在战争中拥有优势，兰芳对自己的大山的山体进行掏空作业，从1934年建国之后，兰芳一直进行着国防建设至今没有停歇，根据情报，日本东京大本营做出了判断，兰芳害怕再次亡国，从兰芳获得情报分析认为兰芳担心英国和荷兰联手对付兰芳，为此兰芳才这样努力建设国防设施。

    对于兰芳即将要加入的战争中，王建飞可以说兰芳现在已经做好了大部分的准备，现在唯一缺乏的就是海空军较为落后，军队战斗力还比较低，现在兰芳三军中最强的就是陆军。

    在1939年初兰芳国防基础设施建设基本完成了，现在缺乏的就是如何把自己实力提高，让自己成为军事强国，保住自己的国家。兰芳的国民们还不知道自己即将要加入战争中，为了获得战争的胜利，王建飞对军事建设抓得非常紧，全民兵役制度施行的非常严格。

    在新国，鹿晗和刘成公也是对国防建设丝毫不放松，为了赢得战争的胜利，鹿晗对自己的大本营建设的那是固若金汤，海陆空三军中只有海军不如日本，陆空两军和日本相比丝毫不弱，甚至超过日本。

    为了在战争中保障交通，为此在即将施行的第三个五年计划的时候，鹿晗特地在计划中加入了交通建设，中的建设公路，主要集中在新国中部，北部和西部地区，南部和东部也建设，但是比较少。

    现在的新国的交通网密度基本快赶上德国了，鹿晗对于德国为什么在两次世界大战中开始的时候战果能够如此大的时候发现德国的交通非常方便。

    为了迎接战争，鹿晗在万象军区、莱江军区、仰光军区、槟城军区是重点布防，兵力达到了全国总兵力的70%。曼德勒和唐州的兵力不到2万人，果敢军区和汉阳军区兵力都是非常的薄弱，但是在临姚军区的驻军还是比较多的，对于英国鹿晗还是非常不相信的，英国这个国家善于使用阴谋诡计的国家多次成功的实现了自己的计划的经验还是给了鹿晗经验和教训。

    为了减轻中国抗战的压力，鹿晗等人制定的援华计划在年初开始实施了，对于新国的帮助，林森还是非常感激的，这无疑是雪中送炭，为了巩固双边关系，林森决定正式访问新国，至今自己还没有正式的访问过这个邻居。为了准备接下来的大战，国民政府在大后方开始了经济建设，为了培养专业人才，大量的青年学生来到了新国求学，特别是新国增加了留学名额，此外还有民间留学名额，因此大批的学生进入新国大学校园，漫步校园，品味书香，这应该是这个战争年代的特殊印记。在1939年，中新二期项目的完工，中国的大后方主要城市连接在一起，经济发展开始稳重增长，基本的日常生活用品实现完全自产，进口的是军火、医药和粮食为主。







第52章 海南事件
    1939年日本驻台湾海军部队私自前往海南，想要侵略和占领海南，海南的石碌铁矿品质较好，同时为了威胁南洋，特别是新国，这个美国的走狗。

    在海军少将大村一郎的带领下，15艘海军舰艇，共计2300名海军士兵向海南出发。当他们在向海南行军时，这件事早就已经被军事情报局的特工们知晓了，很快这个消息就到了鹿晗和在三亚的南海军事经济共同体警备司令部的手里。张绍进中将这位南海经济军事共同体警备司令部司令，陈策中将这位南海经济军事共同体警备司令部副司令，华敏月中将这位南海经济军事共同体警备司令部副司令聚集在一起，开始讨论这件事，最后做出了决定，给予迎头痛击。做出决定后，张绍进、陈策、华敏月等7人立刻部署起了作战计划，准备给他们施以颜色，让他们瞧一瞧咱们的厉害。（www.mht.la 无弹窗广告）这次的海战对大家来说是第一次，为了确保胜利，张绍进决定抽出在海南部署的70%的舰艇，大概30艘迎战日本海军分舰队。

    当大村一郎带领大家快要靠近琼州时不知道前方已经有人在等着他了，突然，密集的炮弹迎面扑来的时候大村一郎等人傻眼了，恢复清醒后，大村一郎赶紧下达了作战的命令，就在双方的炮弹你来我往的时候，大村一郎不知道水下还有危险逼近，那就是潜艇，新国在德国的帮助下，潜艇的噪音减少了很多，再加上鹿晗的后世经验，因此新国的潜艇可以说是当前世界上最先进的。轰隆一声，大村一郎所乘坐 的旗舰后方被一发炮弹击中，炸开了一个大窟窿。这下子大村一郎非常生气，双方开始了混战。华敏月亲自指挥者战斗，这次的战役只能胜利不能失败。轰隆一声，我方的一艘舰船被击中，很快就沉没了，所幸船员没有太大的伤亡，2名阵亡，7人负伤，但是在我方的一艘舰船被击中沉没时，日方有两艘舰船被击中然后沉没，伤亡超过我方。

    看着舰船的沉没，大村一郎伤心不已，怒气更加高涨。很快日本舰队被包围了，这次可能会取得一场大捷，对此华敏月非常兴奋，这是自己从军以来战功最卓越的一次。华敏月很快下达了全歼日军的命令，很快我方军队开始和日军进入了决战，一看情况不好，大村一郎决定率领舰队突围，但是很快愿望落空，在万般无奈的情况下大村一郎决定决一死战，率领舰队向新军冲撞而去，最后愿望再次落空，遭遇了失败，轰隆轰隆，大村一郎的旗舰被鱼雷击中，开始沉没了，在经过三个多小时的战斗后，新军取得了海南海战的大捷，击沉了日军的11艘舰船，重伤了4艘，俘虏了指挥官大村一郎少将。

    很快驻台湾总督收到了大村一郎的电报，看过之后气氛不已和后悔不已。

    华月敏很快把战果发回了三亚，张绍进将军看过之后大喜，随即报给了远在唐州的中央军委和总统府。很快朱逢春召见了日本驻新大使小村正义和美国驻新大使以及德国和中国驻新大使，向他们通报了相关情况，并且像日本提出了严厉谴责。随后外交部以及国防部召开了新闻发布会，媒体震惊，国民震惊和世界震惊。

    第二天洛子峰看到了《环球时报》上面头版头条的新闻《日本海军侵犯海南遭到南共体的联合打击，我国政府对日本进行了严厉谴责》，看到这条新闻后，洛子峰感觉日本疯了吗？现在中国还没打赢又想南下吗？

    对于这次的冲突，王建飞也是非常担心日本加快南下，现在的兰芳没有足够的力量坚持住，看来计划要加快了。

    远在重庆的国府大员们看到这条新闻后感觉中国可以不用独自对日作战了，终于要有盟友了。但是他们想错了。海南冲突后，新国紧急召见德国和美国驻新大使就是希望他们对日本施压，让他放弃南下幻想。经过海南的失败，日本的军政高层都感到没面子，部分青年军官想要报复新国，但是新国现在有美国和德国罩着，最终决定先不打，先解决东北的问题，那就是和苏联的问题，诺门坎战役爆发了，历史的进程是很难改变的。

    对于海南海战的胜利极大的鼓舞了在海南生活的老百姓，新国的海军真厉害，还不容易才过上了不到2年的好日子，因此海南老百姓非常关心这件事的后续进展。马腾飞也是如此，如今海南刚有一点家业，这是费了九牛二虎之力才有的，要是没了，岂不是白忙一场，对于海战的胜利海南老百姓放起了鞭炮来庆祝此事。







第53章 战前准备
    海南海战虽然以新国为代表的这一方胜利了，但是大家都不敢掉以轻心，为了安全和战略上的考虑，鹿晗和大家商议后，做了如下部署，南共体军队进入二级戒备状态，在海南的空军、海军和陆军取消一切休假，全员戒备，随时战斗，海南民防军也开始了扩编，对于海南突然的军事戒严，民众和媒体记者们都表示理解，除了极少数的特务外，同时借助这件事，军事情报局抓出了不少的特务。

    为了国防安全，海南开始实施全民兵役制度。民防军开始进行扩充，从表面上看一切像是战争动员，其实不是，这只是表面现象。马腾飞为了贯彻鹿晗的战备思想，决定按照鹿晗的建议执行。一方面呢加强军事建设，这是基本，另外一方面是坚持经济建设。在战争年代最重要的行业就是粮食医药和钢铁，因此这三方面是重点建设领域。

    海南如果发生陆地战争则很难守住，由于海南地形较为平坦，不利于守城。为此鹿晗和军委成员们经过商议后决定施行海上布防，为此在海南部署了多达30万枚水雷，为了把海南岛打造成一艘不沉的航母，鹿晗等人可是下了很大的成本。从1937年海南成为特区至今，已经建成了在海岸线部署了30万枚水雷。军舰有45艘，潜艇30艘。飞机已经超过300架，还在增长中。

    而远在南海之滨的兰芳也在紧张的做着战争的准备，为了在战争中拥有优势，兰芳对自己的大山的山体进行掏空作业，从1934年建国之后，兰芳一直进行着国防建设至今没有停歇，根据情报，日本东京大本营做出了判断，兰芳害怕再次亡国，从兰芳获得情报分析认为兰芳担心英国和荷兰联手对付兰芳，为此兰芳才这样努力建设国防设施。

    对于兰芳即将要加入的战争中，王建飞可以说兰芳现在已经做好了大部分的准备，现在唯一缺乏的就是海空军较为落后，军队战斗力还比较低，现在兰芳三军中最强的就是陆军。

    在1939年初兰芳国防基础设施建设基本完成了，现在缺乏的就是如何把自己实力提高，让自己成为军事强国，保住自己的国家。兰芳的国民们还不知道自己即将要加入战争中，为了获得战争的胜利，王建飞对军事建设抓得非常紧，全民兵役制度施行的非常严格。

    在新国，鹿晗和刘成公也是对国防建设丝毫不放松，为了赢得战争的胜利，鹿晗对自己的大本营建设的那是固若金汤，海陆空三军中只有海军不如日本，陆空两军和日本相比丝毫不弱，甚至超过日本。

    为了在战争中保障交通，为此在即将施行的第三个五年计划的时候，鹿晗特地在计划中加入了交通建设，中的建设公路，主要集中在新国中部，北部和西部地区，南部和东部也建设，但是比较少。

    现在的新国的交通网密度基本快赶上德国了，鹿晗对于德国为什么在两次世界大战中开始的时候战果能够如此大的时候发现德国的交通非常方便。

    为了迎接战争，鹿晗在万象军区、莱江军区、仰光军区、槟城军区是重点布防，兵力达到了全国总兵力的70%。曼德勒和唐州的兵力不到2万人，果敢军区和汉阳军区兵力都是非常的薄弱，但是在临姚军区的驻军还是比较多的，对于英国鹿晗还是非常不相信的，英国这个国家善于使用阴谋诡计的国家多次成功的实现了自己的计划的经验还是给了鹿晗经验和教训。

    为了减轻中国抗战的压力，鹿晗等人制定的援华计划在年初开始实施了，对于新国的帮助，林森还是非常感激的，这无疑是雪中送炭，为了巩固双边关系，林森决定正式访问新国，至今自己还没有正式的访问过这个邻居。为了准备接下来的大战，国民政府在大后方开始了经济建设，为了培养专业人才，大量的青年学生来到了新国求学，特别是新国增加了留学名额，此外还有民间留学名额，因此大批的学生进入新国大学校园，漫步校园，品味书香，这应该是这个战争年代的特殊印记。在1939年，中新二期项目的完工，中国的大后方主要城市连接在一起，经济发展开始稳重增长，基本的日常生活用品实现完全自产，进口的是军火、医药和粮食为主。







第54章 二战爆发
    转眼间到了8月31号，对于明天就会爆发的二战，鹿晗沉思着，来到这个时代已经10年了，这10年鹿晗学会了很多，懂得了很多，对于二战鹿晗已经做好了准备，就等着明天的德国进攻波兰。mht.la [棉花糖小说网]

    为了在这次战争中获得足够的好处，鹿晗决定向美国学习，先中立做生意然后参战，至于加入哪一方，鹿晗的决定当然是加入美国这一方了。

    随着时钟指针的转动，鹿晗的心也是扑通扑通的跳动，等待着那一声炮响。

    在欧洲的德国和波兰边境上，德军在做着最后的准备，等待着指挥命令的下达。在德国的希特勒大本营中，希特勒终于下达了作战的命令，随着电波的到达，在前线指挥的菲德尔将军接到了作战命令，在菲德尔将军的一声另下，德军跨过了德国和波兰边境，向波兰开进，随着一声炮响，二战爆发了。

    随着天亮，德国闪击波兰的新闻也开始出现在了电台的电波之中，鹿晗也是接到了这条新闻，对于德国的闪击波兰，新国和兰芳集体失声，在外交部例行的记者会中都被回避了。鹿晗现在还不想和德国撕破脸。

    对于德国入侵波兰，法国和英国首先进行了外交谴责，经过一番外交动作后实在没有办法的情况下，在1939年9月3号，法国和英国向德国宣战了。随着英法向德国宣战的新闻在世界传播开来了，大家震惊不已，没想到战争突如其来。对于欧洲的战争日本开始兴奋起来了，这样一来英法都被德国牵制住了，这样一来在亚洲除了美国之外就是自己最厉害了，对于美国在亚洲的那点力量日本根本没有看上眼。日本现在正在积蓄力量准备扩大自己的成果。

    随着德国和英法的互相宣战，顿时世界局势骤然紧张。对于德国来说现在的压力也是非常紧张，一个是世界上海军第一强国，一个是世界上陆军第一强国。（www.mht.la 好看的小说）对于英法的迎战德国上下还是非常紧张的。

    随着欧洲战争的爆发，《张灿看世界》也开始了谈论欧洲局势，如今《张灿看世界》除了中文版外还有英文版，已经成为世界最具知名的节目。

    “听众朋友，你好，欢迎收听新华国际广播电台中文国际广播今天的《张灿看世界》节目，我是张灿，今天我们的节目将要讨论欧洲局势。今天来到我们节目现场的是新华大学外事学院院长张文毅先生和唐州大学校长吴建明先生，两位好。两位先生也向我们的听众问候一下吧。”张灿说道。

    “大家好，我是新华大学外事学院院长张文毅、唐州大学校长吴建明，大家好。”张文毅、吴建明说道。

    “首先我们来了解一下情况，在1939年9月1号德国闪击波兰，随后在9月3号英法对德国宣战，对于这次的欧洲战争，不知道张文毅先生有什么看法？”张灿说道。

    “这次的欧洲战争的爆发很可能会引发欧洲大战，世界有可能卷入新的世界大战，对于波兰问题，英国和法国是在外交手段没有用的情况下选择了战争，这个信号也是危险的，如果英法德三国因为波兰真正开战将是世界的噩耗。”张文毅说道。

    “好的，谢谢张文毅先生，下面不知吴建明先生对此有什么看法，”张灿说道。

    “这个宣战已经发布了，外交手段已经没有用了，现在的情况是谁先把对方打败，谁就会胜利。从这个英国和法国对德国宣而不战的情况来看，英国和法国是有着自己的小算盘，那就是希望德国进攻苏联，英国和法国的想法就是德国先和苏联大战一番，英国和法国好坐收渔翁之利。”吴建明说道。

    “好的，谢谢吴建明先生，下面讨论一下在当前的局势下我国该怎么办呢？不知两位有什么看法，”张灿说道。

    “我认为在眼下我们还是应该保持中立，等待着世界局势的变化，在作出决定。”吴建明说道。

    “我的想法是我国还是应该以经济建设为中心，大力发展经济，以不变应万变比较好。”张文毅说道。

    “好的，谢谢两位的到来，再见。”张灿说道。

    而在欧洲民间对于这次的战争除了德国人外其他的国家民众绝大多数是排斥的，不希望发生战争，但是战争已经不能避免了，在德国，民众对战争极为渴望，大家无法忘记20年前在英法对德国的侮辱，民众踊跃参军。随着战争热潮不断的扩大，欧洲战争也开始了，英法期待的德国和苏联的血拼没有出现，反而是希特勒调转枪口开始对北欧展开了攻击。希特勒对自己的军队非常有信心。德国的闪击战很快就获得了新的成功，不到一周迅速占领北欧3国，立马希特勒挥军南下。







第55章 法国投降
    在英国、法国和德国互相宣战后，希特勒撸起袖子准备大干一场，不到一周的时间就占领了北欧三国，随后开始挥军南下，第一个目标就是荷兰，荷兰在抵抗5天后投降了，随后比利时也投降了，卢森堡在德国进攻不到1小时就宣布投降了。（www.mht.la 好看的小说）荷兰虽然投降了，但是还有一部分军人不愿意投降和英法联军继续和德国作战了。

    随着欧洲多国投降，法国面临着及其危险的局面，为此英法联军在撤到敦刻尔克后开始了大撤退。

    而在亚洲鹿晗对于欧洲战争进程也是高度关注，日本已经陷入中国战场的泥潭中，时间已经1940年5月了，时间已经没有多久了。

    对于日本明年就会举兵南下的历史鹿晗已经做好了准备。（www.mht.la 无弹窗广告）在重庆，抗战面临着极大的压力，相对于历史来说已经好多了，随着新国大量的援助的陆续到达，双方现在是僵持不相上下。

    在延安毛先生等人在知道德国在欧洲的战果后也是非常紧张的，现在的国际局势非常动荡，已经没有一个世界大的国家可以脱离其中。美国现在也是进退两难。

    再回到欧洲，随着德军越过马奇诺防线后，法国遭到惨败，在没有办法的情况下，法国一战的英雄贝当元帅站了出来，在经过几次战斗后，贝当元帅做出了一个艰难的决定，和德国媾和。当希特勒得知这个消息后，高兴不已，同意了双方的媾和。在经过一番谈判后，两国签署了媾和条约，法国投降的新闻立刻传遍世界，这条新闻造成的轰动可想而知。当今世界的三大强国就这样投降了。当刘成公、徐斌他们得知这个新闻后，惊讶不已，实在是太出乎意料了。

    但是鹿晗却没有丝毫的惊讶引起了刘成公和徐斌的注意，看着他俩，鹿晗开口说话了：“不要惊讶，法国在一战中被打怕了，这才修建起了马奇诺防线，而且纵观法国你们会发现法国兵役制度的落后，至今没有建立起像我们这样的全民兵役制度，还在施行义务兵役制度。陆军不到80万，且集中在马奇诺防线，他们忽略了德军从莱茵河进攻的可能性。法国战败理所当然，在看德国，一战的耻辱让他们发愤图强，知耻而后勇呀！明白了吗？”

    “你这么一说就明白了。”徐斌说道。

    “恩，你说的很对。”刘成公说道。

    “这也就提醒我们要注意战术的运用，不断的创新，战场上要灵活应对，现在的时间战争正好给了我们学习的机会。刘总统，希望你好德国驻新大使鲍威尔好好谈一下，咱们和他们做个交易，咱们派一部分军队加入德军，体验一下强国之战，咱们的军人就以保安公司名义派遣，咱们不直接参战，就做做后勤和军事观察员。另外顺便把我们华人失去的文物找回来。特别是法国，咱们在那的文物太多了。”随着鹿晗的话音落下，当年被列强抢走的文物在欧洲的大部分来到了新国。

    当天晚上鲍威尔就接到了刘总统的秘密接见，见面之后，刘总统直接说到：“鲍威尔大使先生，我找你想和你谈一笔交易，不知道鲍威尔大使先生是否感兴趣？”

    鲍威尔大使先生感到很奇怪，开始不知道刘总统找自己有什么事情，现在明白了，原来想做生意，可是这和自己有什么关系呢？带着疑问，鲍威尔大使先生说道：“不知道，刘总统想做什么生意?”

    “鲍威尔大使先生，我国可以派军加入德国一方作战，并且提供物资保障，但是需要看看德国有没有诚意，我们的条件是德国同意我们无条件的把我们华人当年被法国等国家抢走的文物拿回来。”听完刘总统的话后，鲍威尔大使先生很吃惊，现在的德国在欧洲可是无敌的，但是鲍威尔大使先生还是把这条信息报告给了柏林，毕竟现在在新国有70多万德国人。

    在华盛顿，罗斯福现在苦恼不已，现在欧洲局势极其危急，英国现在苦苦支撑着，日不落帝国的光辉已经在消褪了。虽然在军事上美国国会不同意出兵，但是在其他方面做出了妥协，开始起草《租借法案》，但是当美国在做这个工作的时候，鹿晗在新国早已经通过了这个法案。这个法案最先得到帮助的就是中国。







第56章 文物交易
    当鲍威尔大使先生把新国方面的消息传回柏林后。柏林的希特勒也很快收到了这条信息。经过一番思考后决定和他们再谈一谈。随即希特勒的命令就开始从柏林往唐州传去。鲍威尔大使在获得指示后立刻拜见了刘总统向他传达了柏林的意见，在经过一番讨论后，双方决定在柏林举行一次会谈，为了不引起注意，这次会谈有外长朱逢春负责与德国谈判。就这样朱逢春秘密前往柏林。对于这次的柏林之行，朱逢春是非常紧张的，这次出访前，鹿晗特地与之会谈了一个多小时，提出了众多的要求和嘱咐。德国方面负责此次谈判的是副外长里皮特洛夫。

    3天后双方开始了会谈，经过一番讨价还价最终达成了协议，新国可以派遣50000名军人来参与战争中来，但是对于文物的交易，那就是新国要要用各种物资或金钱来购买。签署完秘密协议后，双方都满意而归。

    当鹿晗看着协议后，立即命令准备好的保安公司士兵出发，随着这些士兵的出发，开始时这些士兵并不知道自己要去做什么，直到上了船后，才知道自己去做什么，自己竟然要去欧洲，帮助德国维持城市治安，这是明面上的工作，实际是去拿回咱们华人当年被抢走的文物。

    陈大勇这位营长在知道自己的任务后，立即开始和大家讨论起怎么把在巴黎的华人文物拿回来，经过5天的讨论后，制定了作战计划。

    今天威力杰斯先生出来寻找工作，几天前自己的祖国战败投降，而自己身为法国人内心是极为痛苦的。但是在找工作的途中，威力杰斯先生看到十几辆军用卡车里站着都是黄皮肤的亚洲人，对此威力杰斯先生感到很奇怪。为什么这些亚洲人会来到巴黎。这时路边的一位中年人或许是看出了大家的困惑，就说到：“他们是新国人，是被德国人雇佣来维持治安的，好像是从一家保安公司来的。你们不用感到奇怪，德国人和新国人关系好的不得了，该死的德国佬，别看他们现在打遍欧洲无敌手，可别忘了还有苏联人和美国人没有加入进来。”那人气愤的说道。威力杰斯先生听完那人的讲述后，也是气不打一处来，何时法国人遭受了这样的耻辱。

    在进城之后，陈大勇他们开始了行动，准备为文物而战。为了不引人注意，同时为了文物的安全，在和德国协商后，陈大勇他们可以使用巴黎的机场，按照计划，先把文物运到这里，再用飞机运到马赛，再从这里装船运往新国。在巴黎被抢文物在卢浮宫，布里隆艺术馆等几个博物馆中比较多。来到巴黎7天后，大家已经比较熟悉了这里的情况后，趁着夜色开始搬运这几处华人的文物，为了避免遭到法国人的阻挠，这次的行动在晚上11点开始持续到第二天早上6点。就这样持续了半个月左右，在这几处地方属于华人的文物都被拿了回来。但是这些情况瞒不住这里的工作人员，为此陈大勇他们对这些工作人员的家属进行了扣押，除了拿回属于自己的文物外，陈大勇他们在忙完这件事后，又多了一项工作，那就是把法国大量的先进机器设备运回国内，虽然法国的工业水平和德国不能比，但是在世界范围来说也算是世界一流了，至于为什么会有这么多的工业设备能够被新国拿回来，那是鹿晗又和希特勒做了一笔生意。

    至于运回的文物放哪里，按照鹿晗和大家的想法那就是放在西北部山洞里，等二战结束后再拿出来展览。为此鹿晗还打算效仿法国修建一座世界最大的博物馆。同时鹿晗打算趁二战的机会好好的对欧洲刮一次地皮。当然首要目标还是法国，鹿晗可不想像英法强盗一样，而是收购，对，就是收购，不过这个价格还是比较低的，至于愿不愿意可不是你说的了。







第57章 进军澳洲
    在部署完欧洲的事情后，鹿晗又把目标锁定在澳洲，对于澳大利亚，在鹿晗看来真是一块宝地，特别是西部地区，矿产资源丰富。对于这里，鹿晗早就垂涎三尺，准备好好的大展拳脚。而这件事就需要移民部的配合了，现在的移民部的工作非常多。但是现在又多了一项任务，移民澳洲，鹿晗的指示是在未来10年，移民300万华人去澳洲，至于澳大利亚同不同意，鹿晗不在乎，鹿晗在乎的是如何让他们在澳大利亚生活的好，至于移民澳洲的第主要城市就是达尔文和珀斯两个城市。

    为了澳大利亚的矿产，鹿晗和大佬们为此制定了一整套的计划，现已发展经济为由，移民开发和建设澳大利亚西部，至于建设项目，鹿晗制定了两个项目。一个是石油勘探，还有一个是修建澳大利亚东西大铁路。对于新国人要投资澳大利亚，英国人是感到非常奇怪，但是澳大利亚人却不是，他们很欢迎，虽然澳大利亚是英国的殖民地，由于新国和英国没有建立外交关系，因此合作不是那么顺利，但是推动这次的合作是以美国的大西洋公司总裁埃文斯出面牵头的，这让英国人感到奇怪。

    由于英国现在急需美国的支持，对于埃文斯这位美国大亨，英国并不想为此发生外交事件，投资建设澳大利亚也有利于笼络澳大利亚人心。

    英国没有过多关注此事，这件事情都是由澳大利亚总督负责。

    在完成和澳大利亚总督府的谈判后，大西洋公司澳大利亚西部开发方案获得同意。谈判成功后，鹿晗就召开了国家发展委员会紧急会议。在会议上鹿晗说道：“我国资源稀少，由于处于南洋天气炎热加上地理位置不是很优越，因此我们要为国家的未来寻找出路。今天召开的会议就是讨论此事。首先我来发表我的看法，我认为我们要趁着现在国际局势的乱局来谋发展，澳大利亚就是非常好的地方，资源丰富，人口稀少，这是我们的主要目标，因此，我建议我们要努力经营澳大利亚，此外还有埃塞尔比亚，我的计划是把埃塞尔比亚打造成进军非洲的桥头堡，非洲虽然落后，但是资源丰富，我们在对待非洲问题上特别是埃塞尔比亚，我们要把他们当成朋友和亲人来对待，我们两国的关系是用鲜血换来的，因此我们要倍加珍惜。现在英国的殖民方式必将崩溃和消失，但是我们不能用这种方式，我们的做法是从经济、文化和政治上去达到我们的目的。下面回到我们的主题，针对澳大利亚，我们要鼓励国民移民澳大利亚，由于我国人口才4000多万，相对来说人口不多，因此我们对于本国的是动员一小部分，主要是来自中国，当前中国和日本打仗，民不聊生，因此我们从后方运出200多万人口去澳大利亚，注意人口必须是单一民族，这样便于管理，好了，我的想法就是这样。”

    听完鹿晗的计划后，总统刘成公决定应该早点把位子传给鹿晗，这样这个国家才能建设的更好。

    徐斌和朱逢春也是决的鹿晗真是一位伟人，有他在一切变得如此顺利。在讨论完计划后，大家开始分头行动。

    徐斌这位中央军委副主席和国家发展委员会副主席秘密召见了中国驻新大使和政府特别代表张亚文，对于这次不同寻常的接见，张亚文感觉是有大事要发生了，果然不出所料。当张亚文和徐斌会面后，徐斌就谈到了澳大利亚计划，只说了一部分，主要是想减轻重庆方面的压力，徐斌提出尽量把战争孤儿和难民送到澳大利亚去，对于这项提议，张亚文迅速报到了重庆，对于这样一个帮助自己减轻战争负担的提议，蒋先生同意了，就此开始了大量华人移民澳大利亚。珀斯随着大量华人的移民涌入迅速成为澳大利亚第三大人口城市。







第59章 出访
    1940年5月25号，刚当选新国统一奋进党党主席的鹿晗应兰芳总统王建飞的邀请对兰芳进行3天的国事访问和应埃塞俄比亚皇帝的邀请将对埃塞俄比亚进行为期3天的国事访问，随后访问德国和美国。这则新闻很快被兰芳的南海日报率先报道。随着这则新闻的刊登，大家非常好奇鹿晗为什么会访问兰芳和埃塞俄比亚，为什么是这两个国家，经过一番分析后，大家认为兰芳和新国的关系非比寻常，两者是天然的盟友关系，而埃塞俄比亚和新国则是鲜血铸成的友谊。

    鹿晗这次出访规格并不高，只有统一奋进党副党主席兼中央政治局委员，外交部长朱逢春陪同访问。对于鹿晗的出访新国国内是非常关注的，包括中国、日本等亚洲国家。在欧洲影响并不大，但是在美国影响非常大，毕竟人家是从美国开始革命的。

    对于鹿晗的接待兰芳在王建飞的决定下决定亲自迎接鹿晗，首都建阳机场喜气洋洋，一片欢腾。走下飞机的鹿晗还是非常高兴的，没有想到自己这么受欢迎。在欢迎后来到了总统府，今天下午鹿晗将会和王建飞举行会谈，明天将会在建阳大学做演讲。现在兰芳有三所好的大学，非别是位于新港市的新港大学、位于首都建阳的建阳大学和兰芳国立大学。

    在下午的会谈中鹿晗说道：“战争即将打响，你们要做好最坏的打算，我这次访问美国就是要讨论我们参战的事情，现在的希特勒德国在欧洲所向披靡，这时候正是做生意的好时候，我们要拽住机会好好发展经济，对于参战只能尽量拖延，对于美国参战是肯定的，至于什么时候参战我就不清楚了，弹指一挥间已经10年了，咱们要做好最坏的打算。[www.mht.la 超多好看小说]”听到昔日总司令的话后王建飞也是有感而发，谁曾想的到自己从一介小兵成为一国总统。在3天的访问中，鹿晗安排了非常密集的行程。在一系列的活动结束后，鹿晗开始了新的访问旅程。

    而《张灿看世界》就讨论了鹿晗的海外之行。

    “听众朋友，你好，欢迎收听新华国际广播电台中文国际广播今天的《张灿看世界》节目，我是张灿，今天我们的节目将要讨论鹿晗主席访问之事。今天来到我们节目现场的是新华大学外事学院院长张文毅先生和唐州大学校长吴建明先生，两位好。两位先生也向我们的听众问候一下吧。”张灿说道。

    “大家好，我是新华大学外事学院院长张文毅、唐州大学校长吴建明，大家好。”张文毅、吴建明说道。

    “对于鹿晗主席的海外之行，不知两位有什么看法？”张灿说道。

    “鹿晗主席刚当选就开始外事访问依我看来是为了更好地为我国寻找一个稳定的周边环境，我们知道法国战败，但是越南还是法国的殖民地，由于戴高乐将军在海外成立流亡政府导致越南局势极为不稳定，我们看到鹿晗主席首访兰芳就是为了巩固和发展新兰关系，我们两国从1934年结盟至今，双边关系一直发展良好，双边合作不断加深。此外还有我们面临的问题也是一样的，我们两国关系的稳定可以形成1+1＞2的作用。”新华大学外事学院院长张文毅先生所说到。

    “好，谢谢张文毅先生的精彩分析。不知道吴建明先生有什么要说的。”张灿说到。

    “我其实很赞成张文毅先生的观点，我就在补充一下。鹿晗主席的出访，为什么会受到如此关注呢？一是现在国际局势危急，二是是我国的周边局势不稳定，中日战争导致中国近半国土沦丧，现在的广东也已经快要沦陷了。日本给亚洲带来危险，虽然我们现在还没有爆发战争，但是已经有过海南冲突。兰芳现在面临的压力也是非常大的，兰芳是一个岛国，更日本很像，但是实力与日本相比差距太大，这就需要我们两国加强合作，共同应对挑战。其次欧洲现在战争进行的非常激烈，需要大量的物资，这正好是我国开拓海外市场的好机会。”唐州大学校长吴建明说道。







第60章 出访2
    随着时间的推近，鹿晗圆满结束对兰芳的访问后，开始了埃塞俄比亚之旅。（www.mht.la 无弹窗广告）在兰芳的访问中双方达成了一系列协议，近一步加强双边关系。

    对于鹿晗主席的到访，埃塞俄比亚国王海尔?塞拉西亲自来到首都亚的斯贝加国际机场迎接，这做机场是新国援建的，这是非洲第一座民用机场。鹿晗抵达后，埃塞俄比亚国王海尔?塞拉西向鹿晗介绍起了埃塞俄比亚的变化，透过车窗，鹿晗看到了埃塞俄比亚的变化。此时鹿晗心里有了想法，那就是一定要改变世界，为世界的和平贡献自己的力量。

    在鹿晗的访问行程中，鹿晗将在明天在埃塞俄比亚首都亚的斯贝加的亚的斯贝加大学做演讲，这所大学目前是埃塞俄比亚仅有的三所大学之一，此外两所是埃塞俄比亚医科大学和亚的斯贝加国防大学。

    由于黑人天生就不爱学习，为了培养人才，这三所大学对学生进行了非常严格的军事化管理。

    奥凯李文就是亚的斯贝加大学的大学生，自己非常有幸，被选中作为留学生，明年将前往槟城大学做留学生。对于新国的国家重要领导人的来访，奥凯李文非常高兴，这也是第一位外国国家领导人来到埃塞俄比亚访问。对于新国的帮助，奥凯李文是非常感动的。

    在和埃塞俄比亚国王海尔?塞拉西会谈结束后，鹿晗准备起了明天的演讲，在和埃塞俄比亚国王海尔?塞拉西会谈中鹿晗希望埃塞俄比亚国王海尔?塞拉西抓住现在欧洲战争的机会，全力发展经济，不要轻易参与战争。新国以保安公司的名义在埃塞俄比亚驻扎10000人，以备不时之需。在经过一番秘密会谈后达成了驻军协议。

    在经过密集的行程轰炸后，鹿晗来到了柏林。对于鹿晗的到来，希特勒还是非常高兴的，没想到自己当初和他讨论的情况现在都已经快要实现了，只剩下苏联这个敌人了。对于苏联的斯大林鹿晗可是非常鄙视的。

    鹿晗可是有了主意，德国战败后，绝对不能像后世一样让苏联占据了那么多的波兰领土，然后波兰占据德国领土，要想办法让苏联的远东共和国存在下来，看来又要进行策反工作了。在会谈中，鹿晗提到希望加强双边经贸往来。加强双边关系。鹿晗提出可以帮助德军防守东线，希望能够派出最多5万军人加入东线防守。以保安公司的名义进行。在鹿晗的苦口婆心下，希特勒同意了鹿晗的提议，只是希特勒没想到德国战败时这支军队发挥了特殊的作用。

    在德国取得满意的成果后，鹿晗开始飞向美国，如今在欧洲的文物搜集工作还在继续，人员已经到达了1.5万，新国的经济因为战争需要，经济每个月都是百分之几百的增长中。

    对于鹿晗的来访，罗斯福派了国务卿前去接待，这次外交的破例让鹿晗感到意外。

    在会面后，鹿晗提出希望美国在将来爆发的新国和日本的战争中能够提供帮助。在会谈中还讨论了其他的事务。其中最多的就是国际局势。对于欧洲问题鹿晗说道：“罗斯福总统，在欧洲事务中我们愿意和美国保持一致，但是必须在亚洲事务中您要支持我们。我相信我们的合作会是愉快的。如果您要对德国动武请允许我们延迟作战，因为我国有大量的国民在德国工作，我们要考虑他们的安全，在他们安全撤离后，我们将投入战斗。”这次的会谈是一场秘密会谈，至于两人谈了什么没有人知道，但是二战中一个很奇怪的现象就是德国和新国还有兰芳之间互相没有宣战，但是还是发生了战争。







第61章 美国事务
    在和罗斯福总统会面结束后，鹿晗应邀在美国国会进行演讲。在这一系列活动结束后，鹿晗来到了纽约大西洋公司的总部，埃文斯早就在这里等待着自己老板的到来。如今自己成为华尔街的新宠，也是很有影响力的人物之一。

    埃文斯说道：“老板，经过10年的发展，我们公司已经拥有银行、船舶制造、教育（美华大学等学校）、军火、百货、汽车、石油、钢铁、飞机制造、房地产、建筑、保险和金融投资12大行业以及13家研究所和33家研究室达到一个庞大产业集团。接下来我打算在巩固和扩大这些产业规模后向电力通信、电影和食品行业扩张。我们去年的营业额达到了130亿美元。”听完埃文斯的报告后，鹿晗还是很惊讶的，虽然自己已经很清楚这些事情，但是再次听到，还是不敢想象，这已经相当于新国三分之一的国民生产总值了，这又赖于战争的拉动。[www.mht.la 超多好看小说]大西洋公司利用兰芳这个亚洲瑞士，也是当前世界第二大离岸金融中心的有利条件，在这里注册了多达300多家公司，这些公司又注册了众多的分公司，其中比较有名的有大西洋投资公司、大西洋投资银行、太平洋投资银行、南洋商业银行、家乐福百货（新国）、三福百货（新国）、宝马汽车（新国）、云客飞机制造公司（兰芳注册，生产基地在美国和兰芳，现在是兰芳的名片），费博恩船舶制造公司、东方石油公司（兰芳）、五福矿业公司（新国）、金石汽车公司（兰芳）等公司。可以说大西洋公司已经成了一个商业帝国，而这个商业帝国的收入有一大半被鹿晗化在建设新国和兰芳上了。

    而这些大西洋公司旗下的在美国的公司雇佣了超过100000名华人员工。这些员工就是鹿晗特意安排的，为了是加深新美关系，这些人都将移民美国，这可是移民美国最后的好机会，二战后想移民美国就太难了。经过10年的运作，有近30万华人成功移民美国。

    而总部在美国洛杉矶的美国华人联合会如今已经成为在美华人中心，为了更好的融入美国和保留自己的优秀传统，鹿晗对此早在10年之前就制定了规章制度，对于唐人街鹿晗并没有取缔，而是不鼓励，对唐人街进行了改造，引入外语标志，对菜肴进行改造，鹿晗的想法就是把唐人街打造成美食街和商业中心,随着家乐福百货（新国）和三福百货（新国）等新国和兰芳的企业在美国的成功，让一些唐人街成为美国的新兴商业区，在这个商业区中，不仅有大型百货商店，还有美食街、电影院、运动场馆、高档宾馆和便捷的交通等。

    在了解完大西洋公司和美国华人联合会后，鹿晗在美华大学散步了，这所当年自己亲手创办的大学如今已经10岁了，10年校庆时鹿晗没能赶来，多少有些遗憾，但是这所大学如今成为在美国华人的心灵港湾，这所大学采取中英双语教学，不仅有众多的专家学者还有大量优秀的学子，这些学子来自全球各地，但是都是经过精心挑选的，吸引他们来美华大学的原因就是学费不仅全免还提供奖学金和打工机会。这对贫困生的吸引太大了。

    美华大学图书馆是世界上大学中最大的图书馆。看着琳琅满目的书籍，鹿晗感慨更多了。和平是多么的美好，如今美华大学所在的硅谷也已经慢慢发展起来了，由于这里除了美华大学外还有斯坦福大学，吸引了很多商人，但是这里最多的还是学生们的创业企业，大量的学生公司建立起来，由于美华大学鼓励学生创业，因此这里形成了美华大学大学生创业基地。由此美华大学在21世纪成为全世界培养出企业家最多的学校之一。







第62章 当选总统
    1940年9月，鹿晗成功当选总统，这样一来鹿晗的职务又多了一项总统的职务，但是鹿晗对制度进行了改革，国家发展委员会被改成了国务院，国家发展委员会主席的名称改为总理，而这个总理就由周建担任，从缅甸独立就开始和鹿晗工作的周建经过10年的锻炼已经具备一个领导人的能力，徐斌继续担任中央军委副主席，朱逢春担任副总统的职务。[www.mht.la 超多好看小说]对于这样的安排朱逢春是非常高兴的。

    任职后，鹿晗进行了一些简单的职务调整后就开始了日常的工作。经过8年的发展新国在1939年的gdp达到了近400亿美元。国民人口超过4000万，比预期的人口少了近700万，对此鹿晗也是没办法。鹿晗当选总统后计划对中国进行一次访问或者是邀请蒋先生来访，但是经过一番考虑后还是访问重庆比较好，这样比较能够提振士气，鼓舞斗志。随后鹿晗召集了大家，说出了自己的想法，遭到了大家的一致反对，最后决定由总理周建访问重庆。对于长期任职监察部的周建来说，这次的访问是一个挑战，但是在困难也得迎头而上。

    做好部署后，周建就开始忙着出访的事情。鹿晗担任总统后，对自己的三个孩子来说可不是好事情，这样一来和父亲相处的时间更少了。对于鹿晗来说何尝不是这样呢？如今自己有两个儿子一个女儿，何尝又会不知足呢？但是为了自己的使命，自己还得迎头而上。(www.mht.la 棉花糖小说网)

    每天的办公后，鹿晗都是一脸忧容，在这个时间里国家的国防军数量已经达到了35万人，这是鹿晗上任总统后就开始了扩军，对于鹿晗担任总统后，国内和周边国家都能感受到新国开始加强自己的国防力量，包括修建大量的军用机场和防空设施等军火生产公司也开始了扩充产能。

    特别是国内的企业纷纷开始扩充产能，因为鹿晗上台后开始增加国防军事订单，经济开始加速发展。

    这不鹿晗和副总统朱逢春以及中央军事委员会副主席徐斌还有总理周建等7人进行了谈话。鹿晗说道：“我们当前困难重重，但是我们要有必胜的信心，这次周建去重庆，希望你能和周先生见一次面，谈谈他们对于咱们合作的问题，咱们可以给延安提供援助，不附加任何政治条件，在此基础上进行谈判，另外还有周建你和宋子文好好谈一谈，现在他在那边作用不大，还是去美国吧，杜鲁门等人还是他的同学，这样有利于中国抗战，现在广东已经失守了，广西岌岌可危，这次你的任务就是和重庆方面达成共识，咱们以派遣志愿军的名义进驻广西，一旦广西失守，咱们就腹背受敌了。周建你的担子不轻呀。”

    “总统，周建明白，我会促成此事的，我想问的是咱们要给重庆方面多少援助，截止今年5月，咱们已经提供了7亿美元的无偿援助和无息贷款了。”周建说道。

    “咱们已经为中国抗战提供了大量的援助，如今咱们直接参战，影响深远，咱们要做好万全准备，这次援助还是按照往常一样就行了，徐斌，咱们要做好国防工作，随着咱们参战，北方无碍，西部也是，英国现在自顾不暇，咱们现在主要的防守是东部和南部，特别是越南和柬埔寨以及泰国，这要重点防守，咱们参战，只要战争不再咱们的国土上进行就是胜利。”鹿晗说道。

    “主席，明白，这次咱们要好好给小日本颜色瞧瞧，让他知道咱们的厉害。”徐斌说道。

    “我已经跟王建飞会谈时说过，日本不向兰芳宣战，兰芳就不要参战，兰芳现在实力太弱小。海南那边有马腾飞在那里主持大局，经过将近3年时间的建设，日本想要占领海南岛没有那么容易。”鹿晗说道。







第63章 周建出访
    1940年9月15号，新国总理周建开始了访问中国，这是77事变后首位外国领导人访问中国，周建出访中国的新闻是在 1940年9月14号下午对外公布的，令大家非常震惊，中国现在是非常的危险。mht.la [棉花糖小说网]

    对于新国总理周建的来访，重庆方面得知后非常高兴，毕竟现在新国给了自己大量的援助，对于周建到访所谓何事，蒋先生也是不知所以，延安方面也是很奇怪。就在大家讨论的时候，周建已经飞抵重庆。

    林森主席亲自前来机场迎接，中方对于周建总理的来访进行了高规格接待。这让周建非常吃惊。在机场合影后，就来到了重庆临时国府所在地。在欢迎午宴结束后，双方举行了会谈。在会谈中周建说道：“林森主席，这次来重庆是受我国总统鹿晗的要求来的，我希望和蒋先生举行私人会谈，由于贵方作战的失利，广东已经沦陷了，广西岌岌可危，我国做出了一个艰难的决定，决定参战，但是我们是有条件的，我国参战将以志愿军的形式参战，而且我国的军队将赴广西作战，其他 方面还是要你们作战。”听过周建的话后，林森等人非常吃惊，没想到周建此行是为了这个，新国参战太好了，这样能够大大的减轻中国的压力，林森说道：“新国参战我们支持，具体条件我们可以谈。我们希望新国能够在提供给我们一些援助，我们现在物资还是非常紧缺的，”林森说道。

    “这个我会协调的，我们会尽力帮助你们的，咱们是盟友。”周建说道。在接下来双方经过会谈后确定了大致的出兵条件。接下来就是蒋先生的拍板了。

    当晚蒋先生就收到了报告，对此蒋先生喜出望外，这样一来自己就不是在国际上没有指望了，要知道新国和美国以及德国的关系。蒋先生迫不及待的想和周建见面，但是周建却没有和蒋先生会面，而是把见面时间安排在第二天下午，现在周建要去考察一下新国援建的项目，明天将要去重庆大学演讲。

    1940年9月16号，重庆大学的大礼堂里座无虚席，大家都在期待着一位重要客人的到来，朱晓芳就是其中之一。这些年要不是新国提供的大量援助，中国抗战早已经不知结果如何了，对于周建，大家再看了他的资料后还是非常敬佩的，年仅40就成为一国总理，对于新国大家从起初的小国无视到现在认为他是一个不输日本甚至强于日本的国家，因为国军中大量的武器都是新国生产的，还有飞机大炮和汽车。朱晓芳对于新国的了解都是来自报纸，新国具体怎么样他也不是很清楚。在9点钟，周建来到大礼堂，说道：“大家好，我是新国总理周建，我很高兴来到重庆，今天中国正在进行一场伟大的战争，中国必将取得胜利，这场战争胜利与否将决定着中国是否能够重返世界强国，我们新国将会继续支持和帮助中国进行伟大的抗战，祝愿新中友谊天长地久。”顿时场下掌声一片。在场的师生和中国的记者们激动万分，现在的中国实在是太困难了。

    停顿了一会，周建说道：“我此行带来了4500万新国国民对中国的祝福，你们都是大学生，重庆大学是新国和中国友谊的见证，你们是中国的未来，希望你们能够认真学习，欢迎你们来新国留学。我本人毕业于新北大学，我在这里为我的母校做个广告。”此刻场下掌声雷动。

    在结束演讲后，周建离开了重庆大学。这所新国援建的大学正在成长中。







第64章 志愿军
    在结束在重庆大学的演讲后，周建来到蒋先生的住所，与蒋先生进行了会谈。

    周建说道：“我国以志愿军的名义参战，这是因为现在的日本海军实力太过强大，我国现在的海军实力还比较弱小，另外我国鹿晗总统已经和美国罗斯福总统达成了共识，在我国参战后，美国将会提供援助。我国将会派遣15万国防军进驻广西。对于广西我国将会全力防守，这一点尽情放心，我国会提高援助额度，现在咱们是共同战斗了。”

    “恩，这个可以，希望我们合作愉快。对于你们的承诺我是放心的，但是还是希望你们加大援助。”蒋先生说道。

    “这个请放心，我国打算在援助你们300架战斗机，10个师的装备。（www.mht.la 无弹窗广告）”周建说道。在和蒋先生谈完之后，当天傍晚，消息就传到了唐州总统府鹿晗的手里。第二天早上，在重庆的周建召开了新闻发布会。在新闻发布会上，周建说道：“经过我国总统和中央军事委员会主席鹿晗的批准，我国正式同意中国的要求，将派遣15万志愿军参战，这15万志愿军将开赴中国作战。在这里我们要严厉的警告日本政府，我们要求日本政府早日退出中国，实现亚洲和平。”大家听完周建的话后，震惊不已。在新国，早上出版的《新国日报》、《环球时报》、《新华日报》等报刊纷纷刊登新国将派遣志愿军参战的新闻，广播里也是如此。（www.mht.la 无弹窗广告）对于这突如其来的消息，日本方面也是感到震惊，对此参谋本部也是紧急召开了会议。

    在延安，大家也是非常高兴，没想到这次周建访华给中国送来这么一份大礼。这时毛先生和身边的老朱等人谈了起来，说道：“新国参战，你们怎么看？”老朱说道：“我想新国参战是因为日本触碰到了他们的底线了，广东沦陷，广西危急，若广西沦陷，则危及到新国安全，我想就是如此。”

    “你说的很对，新国虽然参战但是兵力不多，从我们了解的情况看新国下了很大的本，他们国防军在鹿晗这个年轻后生上台后才扩充到35万，如今直接就来了15万，这气魄还是值得钦佩的。对于鹿晗你们怎么看？”毛先生说道。

    “要我看，他就是一个富家公子，掌权就是为了钱，不甘于幕后，刘成公为了他提前下台，可以说他又是一个蒋先生。”旁边的姚先生说道。

    “你错了，要我说他也算是一个英雄了，几乎以一人之力组建了统一奋进党，之后开始革命，他的革命道路和主席的革命道路有异曲同工之妙，建国后，积极发展经济，从他们支援咱们的武器就可以看出他们国力跟日本相比不差，蒋先生和他不能相提并论。”朱先生说道。

    “老朱说的对，咱们不能小瞧了他。”毛先生赞同道。

    而在新国国内，当中央军委的命令下达后，各西部和北部军区开始组建部队并且进行扩军准备参战。对于新国的参战，洛子峰非常高兴，这样一来中国就不是孤军奋战了，终于有了帮手。为了继续保持国家的稳定和发展，鹿晗选择了志愿军作战方式。

    而在海南的马腾飞内心也是激动万分，没想到鹿晗的诺言终于兑现了，那么海南的作用也越来越大了，自己要更加努力了。海南的民众对于海南自从成为特区后的变化是亲眼目睹的，是真心拥护民防军还有特首马腾飞的。对于马腾飞的号召还是支持的，继续工作，大部分人选择加班为国抗战做贡献。







第65章 驻守广西
    在确定合作后，新国的志愿军也已经组建完成，在10月份开赴广西，将前往南宁、桂林还有柳州，防城港、梧州等城市驻守。对于新国的军队驻守广西，桂系军阀李德邻、白崇禧等人很不满，但是又不能去反对，毕竟新国也不是好惹的。而且新国人还是很好的，从南宁到昆明的铁路以及到万象的铁路都是人家援建的。随着新国的发展，广西也受益良多。虽然不高兴，但是还是在面子上要做文章。

    对于即将有大量的新国军队来到广西驻守，广西人也是非常害怕的，毕竟这年头没有好人呀。因此部分广西人往云南跑，还有一部分则往新国跑，毕竟新国还是非常安全的。

    这次担任新国志愿军总司令的是拥有杰出战绩的金一贤中将担任。（www.mht.la 好看的小说）年仅27岁的金一贤中将是鹿晗的学生，新北军事大学毕业。为人聪慧，灵活应变，才能出众。为了打赢战争，这次新国志愿军的空军部队拥有多达1200架飞机，是日军的三倍。重炮有上千门，坦克700多辆。可谓是装备先进并且众多。看到新国志愿军如此强大的武装，李志平等广西高官既高兴有失落，这下子是羊入虎口呀。果不其然，金一贤中将在展示了武力后就强派了一个执政顾问团给广西省长李志平，这群顾问都是新北大学、新华大学和新华政法大学等学校毕业的155名大学生，一直到每个县都有顾问。在金一贤中将的武力下，广西开始了民生改革，史称广西民改。首先就是土地改革，然后是取消苛捐杂税，鼓励工商，修建公共工程等举措鼓励经济发展。虽然广西面临着战争，但是还是有很多的人生活在这里，直到抗战结束后，这批部队也没有撤出，直到内战结束，1950年广西和平解放后，新国志愿军才撤出，正是这10年的时间，奠定了广西解放后成为中国的工业重地。

    金一贤中将主持的广西变革中就有教育，在其亲自推动下，广西大学、广西医科大学、广西师范大学建立，后来西南地区最负盛名的三所大学就在这里。对于桂林，鹿晗并不想在这里打仗，这是多么美好的地方，鹿晗可不想成为罪人，因此在战斗命令中桂林除外。

    修建公共工程主要是公路建设，由于广西的地理特点，公路成本比较低。金一贤中将驻守广西后，积极按照鹿晗制定的广西防守计划，积极发动群众，让他们担当情报人员，同时新军积极开展扫盲运动，鼓励教育。同时鹿晗对广西这块宝地还是非常看重的。现在鹿晗的核武计划就要开始了，为此鹿晗也在准备着。

    为了守住广西，鹿晗可以说是高度关注。金一贤中将也是压力山大，一边积极布防，一边开展后方建设。由于广西实在太落后了，还有一些地方竟然还有奴隶制度，对此，全部被废除，同时开展打击土豪劣绅运动，可以说是多项运动同时开展。为此新国派遣了1500多人亲自来主持或指导这些运动和改革，随着新国的大力支持，这些政策很快就落实下来了，加上新军的威慑，广西开始了10年大变革之路。

    为了减轻后勤的压力，一大批基础工厂在广西建立，甚至一些军火工厂也建立起来，随着这些工厂的建立，大量的农民变成了工人，城镇化运动也开始了。为了广西的发展，最后在金一贤中将的要求下和大家的建议下，新国有派遣了一大批的经济学家前来，为了稳定广西的经济和促进广西的发展，广西单方面废除了以前的货币，只允许银元和新元使用，随着经济的发展以及新国的支持，银元逐渐被新元替代。解放后也是到了1954年新元才退出广西。







第66章 广西民改
    金一贤中将来到广西后对广西进行了多方面的改革，很快在广西的所作所为就传到了桂系大佬李宗仁和白崇禧那里，对于新国人的所作所为，两人虽然知道这些都是好的，但是这触及到了他们的底线。对于广西之事，蒋先生乐见其成，这不是在削弱自己的对手吗？但是表面工作还是要做的，但是蒋先生也有一些担心，但是周建已经和自己说过了，并且征得自己同意了，如果此时悔改也不好吧。

    在广西，金一贤中将主持的改革很快就传到了临近各省，云南、贵州和广州也都已经知晓了，对于新国人来这一套大家一笑了之，想要触碰桂系利益是何等艰难。日本人很快也知道这件事了，对此非常高兴，这不是窝里斗吗？正好给了自己的机会。新国人突然的参战打破了日本的作战计划。而在国际上并没有引起太大的关注，如今大家都担心起自己，不知道明天生活怎么办，欧洲现在是处在希特勒的铁蹄之下。

    而在广西金一贤中将主持的改革触及到了大量的官绅地主的利益，引起了大家的抵制，对此在鹿晗的关注和支持下，对土豪劣绅和恶霸进行公开审理和处理，这真是大快人心，获得了民众的支持。接着按照战时纪律，对于那些贪官进行了严肃处理，同时对广西的民团强制进行改编。随着金一贤中将上任后的大火袭来，在广西引起了政坛恐慌，但是对于那些清正廉洁的官员大多得到了提拔。同时一系列惠民政策的公布和落实在广西引起了轰动，同时还有很重要的一条那就是新闻管制的实施在广西的报界引起不满，但是咱们的金一贤中将直接就是强制处理和关押。随着新政的落实，在一个多月后广西人感到广西变了，变得更好了，同时此时金一贤中将下达了全民皆兵的命令。对于这项政策广西人中的大部分都不知道这是什么，因为识字的人太少。

    跟在鹿晗身边长达10年的时间之久，对于鹿晗这个人是内心非常钦佩的，对教育的重视是能够在鹿晗身边任职的人共同的特点。金一贤中将也是深知教育的重要性，为此在广西颁布了9年义务教育法令，对于高中和大学则是实施考上免费的政策，不是全部都能上高中和大学。

    而教育中最重要的一环则是教师，为此大家制定了对以前的受过教育的知识分子进行三个月的培训后合格就可以上岗的机制，同时从国内掉调派师范类大三学生和大四学生来担任教师。经过10年的教育，新国平均受教育程度亚洲最高，小学以上文化程度高达90%以上，大学以上文化程度高达45%以上，在新国高学历意味着高工资、好工作以及地位，由于新国施行公务员聘任制度，因此只要考试通过就能当官，但是想要参加考试必须是大学文化以上才有资格，这就造就了大量的高学历人士的诞生。

    新国的大学教育从最初的慌不择食转变到现在的精益求精。这不仅是教育的变革也是国家实力的提升。而身在广西的金一贤也准备起了自己亲自筹建的三所大学开学仪式。这三所大学现在的校舍就是以前清朝的督抚衙门，至于新校舍也在建设中，为了保留文化古迹，对此鹿晗在金一贤在广西改革后就下达了命令，对广西的督抚衙门改为学校的校舍使用，为了扩大学校的办学规模，对于督抚衙门周边的地皮除了购买就是政府拆迁，对于那些愿意并积极配合的房主除了提供补偿外，还提供移民帮助，移民地点有三处，一处是澳大利亚的珀斯，还有一处是兰芳，最后就是海南，当然大部分人选择前两处。

    新闻管制后的广西只能看到新国、兰芳的报纸和广播外就只能看到广西本地的《广西日报》、《西江报》，广西也多了一家广播电台广西广播电台。







第67章 广西战役
    在1940年10月份新军驻守广西后，广西迎来了变革，经过一个多月的改革和秩序整顿后，广西迎来了稳定，但是此时日本人发现不对劲，经过探查和分析后，日本华南兵团中将山岛一郎军团知道中计了，已经错过最好的进攻时间，而此刻随着后方后勤补给的抵达以及重武器的到来，山岛一郎决定发动进攻，刺探新军的实力。

    1940年12月底山岛一郎集结10万陆军和空军发动了广西战役。经过半个月的交锋，双方打得势均力敌。互有伤亡，这场战役也为广西的发展迎来了机会。

    对于山岛一郎军团的情报一直是军情局重点关注的对象，为了了解山岛一郎军团的情报，军情局派出了多达200多人的情报人员进行情报刺探。（www.mht.la 好看的小说）日本的特务机构特高科可以说是在二战中重要参战国中战果和实力最差的了。当山岛一郎准备进攻的时候，金一贤早就知道了，为此做好了伏击准备，这次参战新军大多是新兵，鹿晗希望通过这些战斗提升军队战斗力同时进行实战培训。之前参加中国战斗的部队在宜昌会战后主力已经回国，还有一部分被改编进了志愿军部队服役。而参加过埃塞俄比亚战争的部队则部分大部分都去了欧洲东部，他们有着特殊的任务。

    经过一个多月的准备，新国志愿军已经准备好了战斗。对于新国志愿军的出征怎么可以少了《张灿看世界》呢？

    “听众朋友，你好，欢迎收听新华国际广播电台中文国际广播今天的《张灿看世界》节目，我是张灿，今天我们的节目将要讨论我国派遣志愿军参战的事情。今天来到我们节目现场的是新华大学外事学院院长张文毅先生和新北军事大学教授张靖腾先生，两位好。两位先生也向我们的听众问候一下吧。”张灿说道。

    “大家好，我是新华大学外事学院院长张文毅、新北军事大学教授张靖腾，大家好。”张文毅、张靖腾说道。

    “对于我国派遣志愿军参战的事情，不知两位有什么看法？”张灿说道。

    “鹿晗主刚当选就开始外事访问后第二件大事就是我国派遣志愿军参战依我看来是为了更好地为我国寻找一个稳定的周边环境，我们知道现在中国的抗战进行的非常艰难，从1937年77事变后我国就开始对中国给予大量的援助，如今广东沦陷，广西危急，已经对我国的安全构成威胁，这是我们不得已的选择。”新华大学外事学院院长张文毅先生所说到。

    “感谢张先生的精彩分析，不知道张靖腾教授有什么看法？”张灿问道。

    “我的看法就是张院长说的是其中一部分，在我看来还有另外一部分，那就是检验我军的战斗力如何，我军已经有好几年没有打过仗了，究竟战斗力如何不得而知，这是一次不错的练兵机会，但是我要说的是战争是残酷的，战争只有胜利者和失败者。”张靖腾教授说道。

    “张靖腾教授您是我国的资深军事专家，不知道现在新日军力如何？”张灿问道。

    “根据我们的分析，我国的海军明显弱于日本，空军跟日本相比差不多接近，陆军和日本相比差距不大，战斗力如何有待检验，但是陆军部分装备好于日本，例如坦克，由于日本缺乏资源，大部分坦克不到20吨，而我国的坦克大部分都已经达到或者超过20吨，这是我们的优势，日军的优势集中在他们的战斗力以及战斗经验上还有海军。”张靖腾教授说道。

    “好，谢谢两位，一段广告后继续。”张灿说道。

    在张灿他们讨论的时候，广西战役正在紧张的进行着，对于山岛一郎来说这次的战斗虽然不分上下，但是对自己来说却是奇耻大辱。







第68章 影响
    广西战役的结果令各方大跌眼镜，谁也没想到久经沙场的日军竟然和满是新兵的新军战斗结果竟然是势均力敌。

    对于战果鹿晗还是满意的，毕竟都是新兵，对于那些战斗中牺牲和英勇的战士都获得了应有的犒赏。

    为了一血耻辱，山岛一郎正在准备策划者一场更大的战斗，对于这次的战斗计划，东京参谋本部压制下来了，因为刚刚进行过的广西战役后，伤亡比较大，一时间兵员无法补齐。另外东京正在策划偷袭珍珠港。就这样一下子压制下来了，对此山岛一郎非常生气，山岛一郎准备单干。

    在重庆新军的战果也到了张澜的案头上了。看过战果后，说道：“新国人还真是厉害，不愧中华子孙。”

    旁边的其他人士非常惊讶，一直视为民主人士的张先生竟然会说出这样的话。这时旁边的一个学生说道：“新国人有什么厉害的，一群天朝弃儿而已，一群文盲建立的撮尔小国，先生何出此言。”

    “你糊涂，你混账，新国在咱们抗战后给了咱们多少的支援和帮助，你知道吗？新国人是天朝弃儿，那你是什么，新国人能造成飞机大炮，你能造出什么？”张先生怒斥道。这时那个学生哑口无言。大家一听道理确实如此。

    在延安，毛先生说道：“这次的广西战役打出了新国人 威名，这样一来，广西也可以暂时安宁了，但是单凭咱们的力量很难取得抗战胜利，因此我们要团结一切可以团结的力量。[www.mht.la 超多好看小说]”

    “主席，明白，”大家说道。

    “上次新国周建总理送了咱们一份大礼，咱们也要支持他们一下。”主席说道。

    “主席说的对，现在咱们不是孤军奋战，而是团结对外，相信有他们的加入，咱们可以取得胜利。主席，这是咱们的情报部门获得的部分新国和会日本经济数据，从这上面看，新国的钢铁产量已经快要到了800万吨，而日本才650万吨，从这一点来看日本凶多吉少了。主席请看。”刘先生说道。

    “恩，从上面看，新国确实了不起，要是咱们有一天也能像新国这样咱们也是世界强国了。”朱先生说道。

    “你们说的很对，咱们会有这么一天的，相信咱们自己。”毛先生说道。

    而在海南，马腾飞却对自己的夫人说到：“夫人，广西战役的胜利对咱们来说是一个好消息，这样一来咱们的压力也会小很多。3年了，咱们来到这里已经3年了，这3年我过的是兢兢业业，胆战心惊，何时咱们能够结束这日子在我看来已经不远了。”

    在海南民间大家也是非常高兴，没想到咱们这么厉害。开始了庆祝，随着海南特区成立3周年，海南经过一系列变革和发展，如今已经发生了翻天覆地的变化，全岛都已经修通了公路，在此基础上又修通了火车。而在延州，如今已经从小镇变成了人口数十万的大城市。

    而在建阳，兰芳总统府里，王建飞看过报道后也是激动不已，这次的战役说明咱们还是很厉害的。鉴定了自己战斗的信心。

    而在欧洲柏林，对于新国和会日本爆发的冲突，希特勒感到惋惜，本来自己可以增添盟友的，但是现在不行了。在美国。罗斯福对于这个自己一手培养出来的小弟感到满意。







第69章 南约
    1940年12月21号，在新国吉隆坡直辖市发生了一件事情，那就是南海公约组织的成立，在成立前新国总统鹿晗和兰芳总统王建飞在吉隆坡进行了为期1天的秘密会谈。(www.mht.la 棉花糖小说网)

    至于为什么成立南约，王建飞感到奇怪，在秘密会谈上王建飞问道为什么不通知中国或者是中国海南方面，对此鹿晗的解释是不想让海南成为日后中国统一的麻烦。但是在王建飞看来这是非常不好的，会给世界特别是日本可以进攻海南的信号，对此鹿晗也认为自己太武断了，对于今后的海南问题先不管，毕竟海南如今已经成为可以媲美上海的存在，这三年来海南发生了翻天覆地的变化，还是保住海南重要。

    因此海南特区行政长官马化腾应邀来到了吉隆坡。另外中国政府方面也收到了通报和邀请，对此蒋先生也了解，对此害死支持的，这样可以减轻自己抗战的压力。

    就这样在12月19号开始的南海公约组织成立会谈上，除了新国总统鹿晗和兰芳总统王建飞外，还有中国外长王先生和海南特区行政长官马化腾。在经过三天的讨论和商榷后，最终达成了协议，并且签署了相关的协议，统称吉隆坡协议。在协议中，新国、兰芳和中国海南决定改革南海军事共同体为南海公约组织，这是一个类似于北大西洋公约组织的一个军事组织。除了南约的成立外，还有签署了援华协议，决定加大对中国援助，通过了新一轮对日本制裁的方案。

    在12月21号南海公约组织首次新闻发布会上，当鹿晗宣布这些新闻后，到场的记者们惊讶不已。对于这位刚上台不到几个月的总统，大家可是非常钦佩的，上台后立即派遣志愿军抗日援华和扩军，现在又成立南海公约组织。对于这样一个军事组织大家还是很关心的，毕竟这是亚洲的首个现代的地区性军事组织。对于鹿晗搞的这些，日本方面是非常生气的，苦于距离较远，而且现在深陷中国战争泥潭，不然早就宣战了。现在海南就是日本南下的一个钉子，不拔出这个钉子，日本想要南下难。

    对于南海公约组织的成立在罗斯福看来这不仅让新国在世界上又出了一次风头，同时也是逼迫日本南下宣战，好把美国拉进来，还有两年时间，美新共同防御条约就要到期了，对于这个亚洲小弟，罗斯福可不想被他拖进去了，现在美国的孤立主义盛行。想让美国参战难。

    在南海公约组织的成立后，马腾飞和鹿晗进行了秘密会谈，在会谈中鹿晗说道：“这次回去后你要做好随时打仗的准备，咱们可能在明年就要和日本宣战了，因此你的担子很重。另外这三年来我们一直为战争准备着，我希望海南到时候能够成为一艘不沉的航母，同时海南除了民防军外，我打算派遣3万人的国防军前往海南协防，你回去做好准备。春节后就去。”听到这里后，马腾飞说道：“我明白了，会好好做的。”在心里，马腾飞也是非常急躁的，毕竟自己的心血都在这里，陈策现在也是，对于海南的军权经过这三年来的不断削弱，如今的陈策虽为民防军司令，实际上只有不到1万的陆军了，即使是海南冲突后，民防军也没有扩军。为了应对危险，海南的民兵和预备役制度落实的很到位，同时又有大量的武装警察和生产建设兵团的武装力量，此外还有新国的驻军，主要是海军和空军，陆军不到2000人。现在即将有大量的陆军到来，将会大大增强海南的军事力量，这样一来海南明面上的军事力量就有5万人了。







第70章 国情咨文
    伴随着1941年的新年钟声的到来，鹿晗开始了在国会的国情咨文演讲。（www.mht.la 好看的小说）对于这次的演讲，鹿晗是非常的重视。

    对于总统的国情咨文，新国国内非常轰动，大家都非常期待，通过这几年对于兰芳总统王建飞的国情咨文的了解，大家也都是知道这个咨文的大致内容。

    对于这次的咨文内容，鹿晗和大家商讨了起来，鹿晗说道：“这是咱们国家的首次国情咨文，我打算主要讲一下咱们国家的经济建设成就和当前的国家面临的形势以及未来展望。咱们的经济数据我打算只提咱们的经济总量和世界排名，另外还有最重要的就是咱们的工业发展。工业发展成就指标就是钢铁产量。我打算详细的说一下。你们看一下，还有什么问题吗？”

    对于突然搞的这个国情咨文，徐斌很是奇怪，对于要把这些国家机密数据公布出来，徐斌感到危险，虽然欧美国家也会公布经济发展数据，但是不会这么详细。一公布就是从建国之初的数据公布到现在的数据。虽然鹿晗还没出过错，但是徐斌还是提出了自己的异议。对于徐斌的异议，鹿晗解释道：“在这个时候公布这样的数据一是为了鼓舞士气，二是为了展示一下咱们的实力，三是为了和美国更好的合作，四是吸引外国专家，特别是欧洲专家，这些都是宝贝。”听到鹿晗的解释后，徐斌明白了，现在自己是越来越崇拜鹿晗了。

    在1941年1月5号的国会中的国情咨文中说道:“各位国民，各位议员，各位党员，大家上午好，我是鹿晗，在今天对于我国来说是一个重要的日子，咱们国家独立建国10年来这还是第一次，今天的国情咨文将关系到未来4年咱们国家的发展。”此刻张小花还有王子健等人都在收音机前收听鹿晗的演讲，在新国、兰芳、海南还有大陆都在收听。日本还有美国等国的情报部门也在收听鹿晗的演讲。

    这是鹿晗说道：“在过去的10年里，我国取得了举世瞩目的成就，这里我来说一下。截止1940年，我国国民经济总量在世界排名已经达到了世界第四名，仅次于美国、苏联、德国，超过英国成为世界第四，我国国民总量达到了5000万。我国的经济总量早在1935年初就已经超过日本成为世界第8大经济体，我国的钢铁产量在1940年超过了1000万吨，位居世界第四，仅次于美国、苏联和德国。我国在军事上的建设成就也是非常了不起的，在美国和德国的帮助下，我国海军已经拥有5艘航母，上百艘潜艇，空军拥有上千架飞机，陆军常备力量达到35万人，在战时我国可以在24小时内动员多达30万的陆军和空军力量。48小时内动员150万军人。这足以保卫我们的国家和我们的安全。在世界范围来说我国的陆军的战斗力已经超过意大利、荷兰和英国。通过广西战役可以看出和日本陆军基本持平，但是和世界一流陆军强国的德国还是差距甚大。超过意大利是来自埃塞俄比亚战争的分析，和英国的战斗力对比来自于我国的独立战争。在亚洲范围来说，我国的军力和日本相比，我国的陆军力量和日本基本持平，海军力量还若于日本，空军飞机的数量在1937年就已经超过日本，空军战斗力基本和日本持平，但是在飞机的质量上已经领先于日本，至于空军力量的不强主要是我国的飞机驾驶员的个人素质和日本相比还有差距，另外就是战斗经验，毕竟我国建国还不到10年。

    在过去的10年里我国的外交工作取得良好的成果，先后与美国、中国、德国、法国、兰芳。苏联、埃塞俄比亚等国建交。并且与美国签署了共同防御条约、和兰芳成为了全天候、全方位的盟友关系，和中国成为了准盟友的关系，在中国进行的抗日战争中，我国先后提供多达10亿美元的无偿援助和贷款，为中国的抗战提供了有力的支持。另外和埃塞俄比亚也成为了全天候的朋友，另外和美国以及德国的关系在未来依然是我国的外交工作的重点，最后要说的就是中国海南，我国将依据和吉隆坡协议对海南受到侵犯提供支持，甚至包括武力在内的一切合理手段。未来稳定和发展我国的周边关系是外交工作的基本。好了，今天的国情咨文就到这里了，感谢大家的收听。”







第71章 后续
    鹿晗在1941年1月5号的国情咨文演讲后在全国迅速在国内国外传开。但是在接下来还有国会议员们的一个半小时的现场提问。在中间有半个小时的休息时间，在这半个小时的时间里，大家都在讨论鹿晗的国情咨文内容。

    来自新北省42岁的章勤春议员就非常激动，新北作为全国革命的根据地，这让新北人极为自豪，来自马来亚省的李炫一议员看着这位同事非常生气，虽然大家是同事，但是马来亚省却被其他当年马来亚省没加入的地区所看不起，当年马来亚省极为贫穷，但是这些年来马来亚省经济每年都维持这三位数的增长，特别是在修通铁路、修通公路、航运的改善以及空中交通的开通，此外还有通水和通电，被称为6通，随着马来亚省的基础条件的改善，马来亚省的地理优势就迅速凸显出来，马来亚省迅速摆脱贫困，进入小康社会，这让东莱省的民众很不爽，东莱省就这几年经济稍微好些，但是经济一直不是很好，虽然也实现了6通，但是并没有完全通，对于这个问题身为东莱省议员的吴庆哲非常关注，这也是自己将要提问的地方。新国的国会议员的分派是参议院每个省或市是5名议员，众议院是按照人口分派，每50万人选一位议员，这样一来国会总共只有不到200名议员。

    半个小时的休息时间很快就结束了，鹿晗迎来了一次没有预演的挑战。

    “各位议员大家好，现在开始对总统进行提问，首先是来自新北省的章勤春议员提问。”国会议长说道。

    “鹿晗总统，你好，我代表新北百姓欢迎你回来看看。mht.la [棉花糖小说网]”章勤春议员说道。

    “谢谢，请代我向新北省的父老乡亲问好。”鹿晗说道，此时鹿晗很高兴。

    收音机前的张小花听完这段对话非常开心，现在新北人就把鹿晗认为是自己的亲人。收音机前的新北人都有了共鸣。

    章勤春议员接着说道：“请问鹿晗总统，未来5年计划中新北省将会进行怎样的规划和建设，新北省未来在国家中是什么地位？”

    对于这个问题鹿晗说道：“新北省在过去是我国的工业摇篮，现在新北省果敢市在一五计划时就被确定为我国的五大工业中心之一，现在是，未来也是，现在的新北省的工业的发展在全国都是排名靠前的，今后新北省要发挥好自己的地理优势，新北省与中国云南、广西接壤，又有新中铁路，要发挥这些优势。未来我国将打造以果敢为中心的环果敢经济圈，充分发挥果敢的带动作用。说道这里我就详细的说一下，未来我国将围绕果敢打造环果敢经济圈，现在已经有了环汉临经济圈，未来除了有环果敢经济圈外还有唐州仰光城市带计划，曼德勒汉阳城市带计划，马来半岛经济圈，万象莱江城市带计划。”鹿晗说道，台下的议员们听后都傻眼了，对于这个经济圈大家还是知道的，但是对于这个城市带就不知道了，环汉临经济圈就是最好的例子，随着临姚、汉阳成立经济圈后，两地和周边迅速发展，并且国家给了非常多的支持政策。

    这时来自东莱省议员的吴庆哲问道：“请问鹿晗总统，这个万象莱江城市带计划是个什么样的计划？东莱省这几年经济发展的没有其他省市好，不知道未来国家有什么政策和计划？”对于这位议员的提问鹿晗没想到，但是对于东莱省的安排，鹿晗早有计划，鹿晗说道：“这个城市带计划就是围绕两座大城市，以他们为中心，然后在他们周边形成一些小城市或者是城镇，这样进行城市化发展，减轻大城市的压力。对于东莱省的地位，我们政府的计划是把东莱省打造成国际旅游地，以东莱大学等高校为首打造国家科技中心，以后是大力发展旅游、教育、科技为中心的行业。以后莱江将作为亚洲的瑞士的日内瓦来打造。”在大家的陆续提问下和鹿晗的精彩回答，很快时间就结束了，大家意犹未尽，但是时间已经到了。







第72章 泰国
    1941年3月泰国首相瓦拉齐来到新国进行为期5天的国事访问。mht.la [棉花糖小说网]泰国从1932年开始民主改革后，以及新国建国后，泰国首相首次访问新国，对于自己身边的这个日渐崛起的邻居，泰国国内情况很复杂，有担心新国会侵略自己，也有担心新国会殖民自己，但是这10年来双方经济发展良好，新国成为泰国最大的贸易国，但是双方的政治交往不多，关系也不是很好。这次首相瓦拉齐访问新国就是为了提升双方的政治关系。

    对于泰国首相瓦拉齐的到访，鹿晗还是非常重视的，毕竟在未来的战争中泰国还是非常有用的。为了凸显对泰国首相瓦拉齐访问的重视，新国总理周建亲自来到唐州火车站迎接泰国首相瓦拉齐一行。对于新国总理的亲自接待，泰国首相瓦拉齐也是惊恐万分，没想到新国会如此高规格的迎接自己。现在新国和泰国早就有了铁路连接。在火车站等候的记者们看到新国总理亲自来迎接泰国首相瓦拉齐也是感到这次的访问非同寻常。

    随后举行的欢迎晚宴上新泰两国商人分别致辞。在当天下午泰国首相瓦拉齐来到唐州大学进行了演讲。在5天的访问行程中，泰国首相瓦拉齐的活动众多。在当天晚上鹿晗亲自接待了泰国首相瓦拉齐，在闭门会谈中鹿晗说道：“新国和泰国可以成为好邻居，好伙伴，双方要互相尊重，避免发生矛盾，建立紧急情况通报制度。（www.mht.la 无弹窗广告）我希望和欢迎泰国加入南海公约组织中来。现在亚洲形势不容乐观。”

    听到鹿晗说道的话后，泰国首相瓦拉齐很是惊讶，没想到鹿晗想让泰国加入南海公约组织，对于现在的国际形势瓦拉齐还是清楚的，从现在的情况来看，新国、中国会选择和日本作战，日本现在已经危及到了东南亚，日本随时有南下的可能，这种情况下双方只有抱团才能形成威慑力，保护自己。

    这时鹿晗说道：“根据我们的情报分析，现在日本随时会南下，泰国现在和我国一样，面临着侵略的危险，我们只有紧密的团结起来才能保卫我们的国家，我希望泰国加入南海公约组织，在你们加入后，我国愿意提供必要的帮助，帮助泰国建立起一只现代化的海陆空三军，虽然我国的军事建设不如欧美，但是在亚洲也能算是一流，我们双方的共同利益众多，希望我们合作愉快。”

    听到鹿晗的承诺，瓦拉齐很高兴，毕竟新国的军事力量经过战争的检验的。在接下来双方有谈论起其他的事务，这次的会谈长达三个小时，在达成广泛共识后，泰国首相瓦拉齐在接下来的访问很是开心，自己这次的来访的重要目的达成，接下来就好办了。现在泰国国内法西斯分子越来越猖狂，这已经威胁到了泰国的安全。在结束访问后，泰国首相瓦拉齐回到曼谷，开始复命了，在经过一番讨论后，泰国高层选择加入南海公约组织，这个南海公约组织是一个军事共同防御组织，主张不侵略，别国侵略时大家共同防御。在3月底，泰国宣布泰国加入南海公约组织，一下子这条新闻传播到了世界，东京大本营收到消息后，非常生气，这样一来南下面临着三国的包围，更别说还有美国、法国、英国等国了。现在的日本对于南洋的依赖并不是很依赖，最依赖的是美国。现在只有趁着南洋三国实力不强时把他们解决掉，这样才能完成帝国伟业。







第73章 最后的准备
    很快日本参谋本部制定了南洋作战计划，随着德国在欧洲的胜利，日本也按耐不住了，决定进攻南洋，首先就是香港，然后是海南，接着是越南，从越南和马六甲海峡双向进攻新国这个钉子，但是还要先解决兰芳这个钉子，这样才不会影响日本大陆计划。（www.mht.la 好看的小说）在日本制定了作战计划后，很快鹿晗的案头就有了这个作战计划的大概情报。

    其实算算日子日本确实应该开始自己的南下计划了。为了应对日本的侵略，鹿晗早就做了多达7项作战大纲，在获得情报后，鹿晗下达了秘密征兵令，想让给日本来个错手不及。1941年中旬日本进攻香港，香港抵抗不到3天就沦陷了。顿时世界炸开了锅，没想到日本胆子这么大，敢进攻英国殖民地，随后英国除了发表谴责，就是对日本谴责。

    成功占领香港后，日本国内高兴不已，这样日本就准备南下计划了。而另一边随着日本占领香港，海南的马腾飞已经感到局势的紧张，战争来了，陈策这位民防军司令也是感到战争来了，同时海南的新国驻军也开始进入战备状态，海南的民众也感到了海南的局势紧张。

    在兰芳也是如此，随着鹿晗的情况通报，王建飞和各位高层决定全国三军部队秘密进入战备状态，准备迎战。现在大家都在做着最后的准备。鹿晗在上任之初就下达了大量的军方订单，现在军工厂里一天24小时生产枪支弹药、飞机大炮坦克等。越南泰国一线更是重兵把守。鹿晗也在和戴高乐取得联系，想把战争控制在越南境内，同时和越南独立组织一直保持着联系，对于新国可能来帮助越南进行独立斗争，阮福勇是支持的。毕竟这些年来新国一直支持自己，并且提供大量的援助。

    在战争爆发前，新国、泰国、兰芳三国联合在新国吉隆坡召开了南洋和平大会。商讨现在三国面临的局势，同时中国外交部长应邀出席了此次大会。对于这次的会议，重庆方面也不是很重视，但是还是得给他们点面子。为了这次的大会的召开，新国副总统朱逢春、泰国首相瓦拉齐、兰芳副总统张全安出席了大会开幕式，并且参加研讨。在开幕式结束后，三位政要举行了三方避免会谈，最后通过了吉隆坡宣言。宣言中提出三国决心维护南洋和平的决心不动摇，将会紧密团结合作，共同应对外来势力的挑战，泰国从今年起参加新国和兰芳主办的军演。三国将在南海公约组织框架下加强军事合作，共同应对外来军事威胁。最重要的一点就是，一方遭受侵略，共同作战。同时严厉警告日本不要在南洋搞小动作，否则将会受到三国制裁。三国宣布支持中国将抗战进行到底，直到中国胜利。支持殖民地人民反殖民斗争。如果三国遇到战争，则要联合作战。最具实质性的内容就是三国同意成立南海公约组织联合司令部。三国将会从自己国家的军队中选调军人加入该组织。

    对于这些内容对于中国外长来说最重要的一条就是三国支持中国抗战。对于日本来说这分明就是对日本的挑衅。对于美国来说其实更多是维护自身权益，现在日本越来越变本加利了。对于英国来说可能关系到新加坡等自己在南洋的殖民地。







第74章 宣战
    刚开完吉隆坡南洋和平大会后，日本军国主义者近卫文磨等人就提前实施原定的南洋作战计划。1941年8月3号，日本海军和陆军分别从海上和路上发动了对越南战争，法国在越南的军队才7000人左右，哪里是对手，很快子在越南当地反法分子的帮助下占领河内，已经威胁到了新国的安全，同时日本还发动了对海南的作战。日军指挥官中将三野长博没想到海南的防御如此厉害。在这次的战斗中日军损失惨重，遭受了自明治维新以来首次海军的失败。对此日军指挥官中将三野长博非常气愤，在看一下越南作战指挥官小村秀夫中将的战果，日军指挥官中将三野长博感到无颜以对。

    在日军进攻海南和越南后，鹿晗紧急召开了国家安全会议，中央军委各位高级长官，政府各部部长等官员。在会议上鹿晗说道：“今天日本进攻了海南和越南，越南必败无疑，日本占领越南后，必会侵略我国，在此危急时刻我们不能在犹豫，必须对日作战了，这场战争我们必会取得胜利。周建总理，明天我将会发布对日宣战演讲，你现在要做好政府部门的工作，从此刻开始我国就进入战争状态了。徐斌副主席，从现在开始扩军，在明天晚上5点前.我国现有军人要从现在的35万扩充到50万，并且命令万象和莱江军区做好战斗准备，随时开赴越南战场。朱逢春副总统做好和戴高乐将军以及越南独立党派的工作，后天也就是8月5号我们的军人就必须开赴越南，争取把战争在越南解决，不要殃及本土。兰芳肯定会和我们一心的，至于泰国还要做好他们的工作，今晚我将会和泰国国王以及瓦拉齐首相通电话。mht.la [棉花糖小说网]外交部做好和中国方面的协调工作。”在鹿晗下达一系列命令后，当天新国进入战争状态。

    重庆蒋公馆，蒋先生等人看着最新的情报，日本南下了，这下子可以大大减轻中国的压力了。“辞修你怎么看日军南下？”蒋先生问道。

    “总裁，以学生只见日本这是找死，日军南下这触犯了新国、兰芳和泰国的利益，远的还有美国、法国和英国的利益。我估计新国的那位恐怕比我们还着急。”辞修说道。

    “恩，不错，这下子咱们的日子要好过一些了。”蒋先生说道。

    在延安的窑洞中，毛先生和大家讨论起了国际形势。毛先生说道：“我估计咱们很快就会有一大堆朋友了，日本太过于激进了，心急吃不了热豆腐哦，这下子撞枪口上了。”

    “主席，你说的对，自从77事变后，咱们的抗战形势大好，不仅粉碎了日本三个月灭亡中国的言论，而且还进入了僵持阶段，现在新的世界大战已经形成，我估计新国、兰芳很快会和日本打起来，只缺了美国了。”朱老总说道。

    8月4号早上9点新国总统鹿晗在国会里发表了对日宣战演说，鹿晗说道：“1941年8月3号，日本公然无视吉隆坡宣言，进攻海南，我方进行了英勇的还击，对日本如此恶行，我们无需忍让。我国从1931年建国至今我们一直安于国家建设，现在日本帝国主义狼子野心，想要毁坏我们的生活，对此我们决不答应，在此我以新华联邦共和国总统的身份宣布我国从日本进攻海南的那一刻开始我国就和日本处于战争状态。我现在以新华联邦共和国总统的身份宣布我国进入战争状态，军人要拿起武器保家卫国，工人要做好自己的工作，为国家提供后勤支持，学生要抓紧时间学习，各行各业的同胞们，你们做好自己的分内之事就是保家卫国。这场战争关系我国的存亡，我们必须团结一心，共同御敌。在此我宣布新国国防军第一集团军、第五集团军和第七集团军组建新国远征军，开赴越南作战。”鹿晗的演说全程都被新国的广播电台直播着，当听到新国对日宣战，蒋先生不得不佩服这位鹿晗总统。王建飞听完鹿晗的演说后，在当天下午发表了对日宣战演说，演说中说道我国和新国是唇亡齿寒，并且我们是全天候的朋友，我国是南海公约组织的一员，应当履行公约。紧随新国和兰芳之后，泰国也在当天晚些时候对日发布了宣战书，由此一来南海公约组织全部对日宣战了。







第75章 反日同盟
    在南海公约组织成员国先后对日宣战后，迫切需要加强合作，共同作战，为此鹿晗发起了倡议，邀请泰国国王、兰芳总统、中国蒋先生参加汉阳会议。mht.la [棉花糖小说网]至于为什么选在汉阳，一来这里比较安全，二来为了展示一下新国的实力。

    对于鹿晗的邀请，蒋先生五味杂陈，对于这次的会议还是非常激动的，这是中国首次在世界面前露脸。对于此行早早的准备了，虽然大家都是邻居，但是各自境遇不同。

    汉阳会议在各方的关注之行召开了，新国、兰芳、中国和泰国的国家元首分别致辞，然后开始讨论各自的战区和任务，在鹿晗的引导下，王建飞的配合下，会议进行的比较顺利。在会议中鹿晗提出：“蒋先生担任中国和朝鲜战区最高司令长官，鹿晗本人担任西太平洋战区最高司令长官，王建飞和泰王分别担任副司令长官。”对于这个提议大家都赞成。在提到战后划分时，鹿晗说道日本必须无条件归还中国自1894年以来侵占中国所有领土，朝鲜将获得独立，琉球也将获得独立。对于鹿晗的提议蒋先生是赞成的。在三天的会议中大家会谈进行的比较顺利。在三天会谈的间歇中，鹿晗亲自陪同蒋先生、王建飞和泰王参观了汉阳的工厂。

    蒋先生在参观完汉阳的军火厂后，惊讶不已，里面流水线式的流程这在日本都不多见，看着一辆辆坦克、汽车的组装完成，羡慕不已，自己不知道的是这新国绝对可以和日本在工业上面进行比较了。

    在参观完工厂后，鹿晗特地邀请蒋先生参观汉阳大学，经过10年的发展以及政府的支持，如今汉阳大学的排名在全国排名第四，仅次于新北大学、新华大学、仰光大学，而众所熟知的唐州大学排名第五。来到汉阳大学后发现这所大学太美了，简直是一座花园，简单大方的校门，弥漫着书香的校园极为吸引人。蒋先生在汉阳大学做了演讲。

    1941年8月9号，汉阳会议圆满结束。在随后的记者会上，鹿晗宣布经过四方会谈和商议大家对战区的划分等基本信息公布了出来，最后鹿晗说道：“经过我们四国的商议，我们决定成立反对日本军国主义同盟，欢迎一切反对日本帝国主义的国家、民众加入反对日本军国主义同盟大家庭中。”

    随着汉阳会议的落幕，反对日本军国主义同盟的建立，这样一来四国开始了对日做战计划。随着诺门坎战役的失败，日军把怒气都放在了中国和南洋地区，想要实现自己的大东亚共荣圈计划，但是现在这个计划也很难完成了，因为历史上本来就没有实现。

    对于这个反对日本军国主义同盟，罗斯福听到消息后很高兴，这样一来美国可以暂时置身事外，并且还能削弱日军的实力。丘吉尔悬着的心也放下了，这样一来印度安全了。

    对于这个所谓的反对日本军国主义同盟日本则是气急败坏，最可恨的是他们还发表了告日本国民书，鼓吹日本军国主义的危害和罪恶，对民众进行宣讲，同时策反日本军方官员和政府官员。







第76章 河东大捷
    1941年8月10号，新国国防军开进越南，向越南河东方向进军，虽然日本已经打到了河内，但是想要南进必须经过河东，西进可以打到新国，为此鹿晗下达了向河东进军的命令，河东西部是山林，南边是河流，易守难攻，为了打好这一仗，鹿晗亲自命令军情局做好配合工作，经过10年时间的培养和发展，新国的特工在世界绝对是前3的存在。（www.mht.la 无弹窗广告）

    对于新国突然卷进了世界大战中，新国的媒体也都议论纷纷，对于新国的战争，大家都是非常期待的，毕竟自己的国家曾经打败过日本海军。mht.la [棉花糖小说网]

    这次新国负责军队指挥的是韩博文将军，这位年仅40岁的新国中将在国家危急时刻主动要战。对于韩博文将军鹿晗时佩服的，虽然这位将军文化程度不高，但是作战勇猛以及头脑灵活，对于韩博文将军来说，自己能有今天的成绩，很大一部分来自鹿晗的赏识和提拔。进入越南后，韩博文将军就下达了作战命令，准备在河东进行伏击日军，对于接下来的战斗，日军陆军参谋部也是非常自大。三野长博对于之前海军的海南冲突中的失败很不重视，日本长期海陆之争中海军一直处于上风，但是77事变后日本陆军开始有了资本，特别是海南冲突中的失败让陆军更是洋洋得意。mht.la [棉花糖小说网]对于河东这块地方三野长博并没有急于占领。8月10号，新国空军对于河内进行了长达5个小时的轰炸，这让日军损失惨重，对此三野长博非常气愤，但是苦于空军战机数量稀少，三野长博有气无处发，就这样日军在越南开始了血腥的侵略之路。

    对于日本当初来越南人非此高兴，认为自己的国家终于要独立了，可是自己又慢慢发现自己不过是换了一个主子。在8月11号，新国军队抵达了河东，并开始布置战场，准备给日军来一个迎头痛击。就这样，鹿晗等人制定和通过的河东战役计划开始了行动。8月12号，三野长博受到新军抵达河东后就立即下达了奔赴河东打击新军的战斗命令。就这样双方在12号晚上遭遇了，随着新军轰炸机的不断轰炸，让日军心惊胆寒，来到南洋的日军大部分都是新兵，还没见过战争，没想到战争如此残酷。随着双方的战斗开始，新军子啊强大的空军帮助下，把日军打的损失惨重，对此三野长博非常痛心和气愤，然而战争已经发生，三野长博希望日照大神能保佑自己取得胜利，然而现实是日军不断节节败退。在经过双方生死搏斗达3个小时后，三野长博不得不选择推兵，因为自己的7万多士兵只剩下不到4万人了，大量的士兵被飞机炸弹给炸死。这次的战败三野长博深感自己无颜面对天皇，在退回河内后剖腹自杀了。随着河东大捷的消息传遍世界，大家都知道了韩博文将军的厉害。

    随着新军的胜利，反日盟国都非常高兴，这意味着自己离胜利并不遥远。子啊重庆蒋先生很是高兴，但同时又有些担忧，毕竟自己身边出现了一个和日本不分伯仲的国家，但是现在却要远远超过日本的一个国家。

    对于国防军的胜利，新国国内到处是欢欣鼓舞，鞭炮声不断。







第77章 二战扩大化
    在日本子在越南失败后，日本把目标瞄向了印尼等地，开始了南侵，对此鹿晗并没有阻止，鹿晗深知分割包围，逐个消灭的战争方针，日本也是很好奇，经过情报的分析，新军海军不行，虽然当年海南海战取得了胜利，但是那是一次不对称的较量，因此海军部私自南下侵略印尼等地，其中包括兰芳，经过8年的发展，兰芳成为亚洲第三大工业强国，第一新国，第二日本，兰芳的重工业也是非常发达的，因此日本想要据为己有。mht.la [棉花糖小说网]

    但是兰芳是那么容易就占领的地方吗？不是，经过鹿晗和王建飞8年时间的打造，现在的兰芳已经成为一个战争机器了，别看兰芳表面弱小，实际上隐藏的很深。这次日本在三野长博自杀后派遣了小村秀夫担任总司令，接替了三野长博的总司令的位置。对于这次的战争，王建飞在看到新军在河东取得大捷后也是信心满满，相信自己也可以像自己敬爱的总司令那样带领兰芳取得成功。随着战争情况的不断变化，美国普通民众开始发现自己的利益已经受到了威胁，最为明显的就是美国在西太平洋的关岛和菲律宾这些殖民地面临着被日本侵略的危险，虽然美国民众期待着和平，日本利用美国这样的一个心理开始了迷惑和欺骗美国人，对于日本即将偷袭珍珠港的事情，鹿晗并没有将这个情报送出，而是让美国人有了一个参战的借口。(www.mht.la 棉花糖小说网)

    在欧洲苏联已经被卷进了战争中，由于斯大林的大清洗和战略上的误判，苏联付出了惨痛的代价，又由于有鹿晗的参与，苏联的工业实力并没有像历史上的二战前那样强大。加上自己的暗中谋划，新国商人在欧洲囤积了大量的过冬衣物，鹿晗现在就是要大发战争财，现在新国虽然人民收入很高，但是政府却背负着大量的债务，因此鹿晗不得不为此筹钱。

    在伦敦，丘吉尔正在和内阁成员们商讨着现在的形势，一位大臣说道：“首相阁下，现在日本南下，新加坡、加里曼丹岛、苏门答腊岛等地将会不保，如果日本占领这些地方后将会危及到印度和澳大利亚。”

    “你说的我知道，还好现在日本在远东被中国和新国给拖住了，不然现在我们将面临这更为危险的局面，我看这样吧，命令我驻新加坡总督和新国接触一下，在必要的时候提供帮助，可以让我们驻南洋的士兵以及来不及撤离的英国百姓前往新国避难，从新国向印度撤离。”丘吉尔说道。

    “首相，你的提议我赞成，可是现在咱们和新国至今没有建立外加关系，而且此事我看我们不拿出一些好处，他们是不会同意的。”一位大臣说道。

    “这个我明白，只要他们的条件合理，我会同意的，我想你们也会同意的。”丘吉尔无赖的说道。现在世界上只有美洲和澳洲没有被战火波及，其他的地方都在战争中，这是一场史无前例的空前世界大战。当日本沉浸在成功登陆加里曼丹岛的时候，却不知道英国人已经开始和新国谈判了，对于英国人的主动谈判，鹿晗并不知道是什么事情，但是一接触后，鹿晗非常高兴，这简直就是便宜自己，正好陈此次机会拿下新加坡这块在英国人手里是一个鸡肋的地方，还有马尔代夫，这个后世出名的度假胜地。







第78章 新英合作
    对于伦敦的命令，身为新加坡的总督麦考林先生很是惊讶，对于自己的这次使命也是非常重视，毕竟这关系着数万英国同胞的性命，这次新国派遣的谈判代表就是新国新任外交部长孙灿，对于鹿晗交待的谈判任务也很是惊讶，没想到鹿晗总统竟然要英国把新加坡和马尔代夫以及爪哇岛卖给新国，另外要采购新国的物资。

    很快经过初次的会面，双方都了解了各自的目的，很快丘吉尔就受到了来自新加坡的总督麦考林先生来信，在信中麦考林先生说了新国的条件，对于这个条件丘吉尔立刻召开了内阁会议，商讨此事，大家没想到新国胃口这么大，对于爪哇岛这个条件是不会答应的，其他的都可以，就这样丘吉尔立刻下了命令给新加坡的总督麦考林先生，收到来自伦敦的来信后，麦考林先生就立刻通知了新国方面。双方决定在吉隆坡召开一次双边会谈，为了彰显会谈的重要性，麦考林先生被丘吉尔任命为特使。

    1941年8月17号，一个值得历史铭记的日子，新国新任外交部长孙灿和英国首相特使新加坡的总督麦考林先生举行了双边会谈，在会谈中孙灿和麦考林先生进行了争锋相对的外交谈判，经过半天时间的谈判，最终双方达成协议，新国以100万美元的价格购买了新加坡和会马尔代夫。至于英国佬为什么会卖地呢？这是因为英国殖民地众多，而且现在殖民地纷纷闹独立，加上英国本土遭到德国猛烈的轰炸，这让英国感到吃力，加上新加坡这里紧邻新国，现在的新加坡淡水还要新国供应，新国随时可以占领新加坡。（www.mht.la 好看的小说）在达成协议后，双方签订了《新英吉隆坡条约》，根据条约规定，从1941年8月30号开始新加坡和马尔代夫将成为新国的领土，新国要在1941年8月30号前支付英国100万美元作为买地钱，另外双方从1941年8月18号正式建交，双方建立大使级外交关系。随着新英建交和英国卖地给新国的新闻一见报就立刻轰动起来。

    对于新国来说，这是喜事，老百姓对鹿晗时非常敬爱的。而在新加坡，大家知道后，有高兴的，也有不满的，身为新加坡人的李凤满对于新国可是非常熟悉的，由于做生意经常往来新国和新加坡两地，对于新国那边的变化和新国速度可是非常清楚的。

    对于英国弄的这一手，罗斯福感到惋惜，这样一来马六甲海峡以后就成为新国的势力范围了。对于日本来说这太令他们震惊了，没想到英国人如此无耻。在重庆的蒋先生感到新国越来越强大了。在延安的毛先生也是非常想要见一见鹿晗这位新国的国父。

    在8月18号，新国和英国正式建交，对于新加坡和马尔代夫未来的命运以及在新国的地位会如何成为了大家的关注的焦点，在1941年8月20号，鹿晗签署了总统令，新加坡成为新国的第四个直辖市，而马尔代夫则成为新国的一个最年轻也是面积最小的省，省政府在马累。在完成一系列交接后，新加坡和马尔代夫正式归属新国，这样一来，新加坡也成为了国父鹿晗的家乡。

    这对于新加坡人来说是非常高兴的，新加坡直辖市成立后，为了一视同仁，鹿晗下达了筹建新加坡国立大学、新国海洋大学、新国石油地质大学、新加坡师范大学和新国农业大学以及新加坡工业大学六所大学，新加坡至今没有一所大学，这突如其来的消息令新加坡人非常高兴。而对于马尔代夫，鹿晗为了保护和发展马尔代夫，鹿晗下达了筹建新国旅游大学和新国环境大学以及马尔代夫师范大学和马尔代夫大学。







第79章 文莱战役
    在新国和英国在忙着新加坡和马尔代夫的事情时，日本海军分舰队和陆军发动了针对兰芳的战役，准备一举消灭兰芳的10万大军，对此，王建飞和鹿晗早就想到 这一天了，王建飞选择了作战计划后就开始了行动，兰芳军准备在文莱附近打一次大的战役，好好展示一下自己的实力，让大家知道兰芳不是好惹的。

    负责这次战役的指挥官是张大同中将，毕业于新北军事大学，1934年开始参加工作，参加了兰芳复国战争，埃塞尔比亚卫国战争和中国的抗战，可以说战斗经验丰富，更令人吃惊的是张大同中将今年才35岁。

    接到总统的命令后，张大同中将就开始在文莱布置战场，由于文莱紧靠南海，这对日本军队来说非常有利，但是对于兰芳来说就不是那么有利，但是兰芳拥有多达270艘潜艇，这些就是兰芳敢于战斗的资本之一，另外兰芳空军投入了700架战斗机，陆军出动坦克500辆，火炮近900门，这些足够日军吃上几壶的，然而日军没有做好情报工作，为了取得优势，兰芳情报部门放出了大量的假情报，来迷惑敌人。

    对于兰芳的行动小村秀夫并不清楚，但是在他到来后日军取得的一系列的胜利让其产生了轻敌。抵达文莱靠近兰芳的国境后，小村秀夫就下达了急行军，想要出其不意，打他们一个错手不及，但是理想很美好，现实很骨感，在行军途中，小村秀夫的部队就遭受了兰芳空军的轰炸，在一波又一波的轰炸中日军损伤惨重，为了躲避兰芳的空袭中，就躲进了不远处的树林中，本以为会暂时安全，但是却忽视了当地的对方的情报人员，空袭再次对树林进行了投弹，但是小村秀夫却镇定了起来。指挥着这场现在对于自己的部队极为艰难的战斗，在警卫们的保护下，小村秀夫来到了一片树林中，旁边是一个山坳，极为隐蔽，正好可以作为临时指挥部。

    张大同中将在空军持续半个多小时的轰炸后，立刻下达了陆军战斗的命令，严阵以待的军人们冲出了埋伏圈，开始狙击敌人，随着枪炮声的响起，小村秀夫知道自己今天栽了，对于自己已经发出了半个小时的空军出动命令至今没有见到一架自己这一方的飞机，至于日军的飞机却是遭受到了新国兰芳联合空军的袭击，被阻挡在战场外。随着漫天的爆炸声，战争进行的异常激烈，身为《兰芳日报》的随军记者张志平对人生的感悟更多了，同时对日本的仇恨更大，这几日张志平都和新国《环球时报》、美国的《美国时报》的记者一起工作和生活，三人的感触颇多，周帮全是新国《环球时报》常驻兰芳记者，这次的战争中自己主动要求去一线采访，自己来到兰芳已经5年了，亲眼见证着兰芳的发展，同为华人，兰芳和新国一样，来到这个南洋的华人基本都是目不识丁，但是却勤劳无比，这是华人的优良传统，同时对教育的重视很难找到一群人可以和华人比较，可能相比的就只有犹太人。

    战斗激烈的进行着，双方打得极为不对称，日军遭受空袭后损失惨重，人员伤亡极大，在战斗不到一个小时后，小村秀夫就下达了突围的命令。小村秀夫在一帮警卫的护送下安全的离开了战场，往日占区逃跑了。







第80章 震惊世界的兰芳
    1941年8月27号 以日本中将小村秀夫率领的南洋10万日军在文莱战役中损失了近7万人，只剩下3万多伤员逃回了日占领区，伴随着文莱战役的结束和兰芳通报的战果，世界震惊了，谁也没有想到，建国不到8年的兰芳竟然变得如此厉害，伴随着各国对兰芳的情报掌握后都大吃一惊，没想到兰芳拥有如此强大的国防力量，兰芳的飞机多达2000架，坦克1200多辆，潜艇270多艘，火炮多达3000门，兰芳虽然现在常备军队只有10万人，但是在日本侵略兰芳后，兰芳在24小时之内就动员和组成了10万新兵，48小时内全国就动员完毕，兰芳人口虽然只有不到700万人，但是这其中的力量不容小视。mht.la [棉花糖小说网]

    特别是随着战争细节的披露，大家才知道兰芳的实力。此次战争中，芳拥出动了多达270艘潜艇，，另外兰芳空军投入了700架战斗机，陆军出动坦克500辆，火炮近900门，这些对于本来就缺乏重武器的日本来说就像是一个手拿机关枪的人遇到一个开坦克的人。对于这次战争的失败，东京震怒，小村秀夫知道自己没法交代，选择呢了自杀。近卫文这位日本首相在前后经历两次失败后，觉着自己已经没有办法掌控内阁了，特别是陆军部和海军部的争夺大权都要把近卫文这个绊脚石给除掉才行，在这种情况下，近卫文果断的在两方还没有完全出手时果断辞职。就这样近卫文比历史上提前一个多月下台了，随着近卫文的突然辞职，东条英机果断的抓住机会坐上了自己梦寐以求的首相的位置。成为日本法西斯新的领袖。

    对于这次的文莱战役的胜利王建飞是非常的激动的，自己为了兰芳奋斗了8年多了，转眼间自己也快年过半百了，如今看着自己辛苦积攒下的基业守住了，如何不高兴呢？这次的文莱战役再后来的兰芳教科书上被评价为东南亚战场的转折点，仅此一战就让日军不得不放弃继续南侵兰芳和新国的计划，转而开始进攻实力薄弱的澳大利亚。

    但是表面上却不能这样。东条英机摆出了要决战南洋的态势以此来迷惑美国。

    东条英机也感受到了现在的局面对日本不利，日本侵略军有一半在中国，还有的大部分被拖进了东南亚战场，新国和和兰芳先后展现的实力让日本法西斯集团有些担心，但是在看到德国在欧洲战场的节节胜利又仍不住抛弃了这份担心，准备起了虎虎虎计划，东条英机把目标定在了美国身上，因为现在的反日同盟和反德国集团都依赖着美国的支持。因此让美国不在插手这件事尤为重要。

    鹿晗可能没想到历史是如此的相似，并没有发生大势的改变。历史的车轮依然继续前行。对于兰芳的胜利鹿晗也是非常高兴的，随着河东大捷以及文莱战役的胜利，日军暂时没有太多的力量发动大的战役，双方进入了相持阶段，鹿晗可不希望自己全面卷入和日本的血拼中，等待着美国的加入。

    在大洋的对岸，罗斯福有些吃惊，没想到自己当初的小弟现在如此了得。

    惊讶的何止是他，在重庆和会延安，蒋先生和毛先生无不感慨南洋华人的厉害。







第81章 欧洲的来信
    苏德战争，是世界反法西斯战争的重要组成部分，1941年6月22日，纳粹德国撕毁《苏德互不侵犯条约》，以事先拟订好的一份代号叫“巴巴罗萨”的计划，出动190个军师，3700辆坦克，4900架飞机，47000门大炮和190艘战舰，共550万人，在航空兵支援下，兵分三路以闪电战的方式突袭苏联。1941年7月3日，斯大林向苏联人民发表广播演说，号召全体苏联人民团结起来，全力以赴同希特勒法西斯做殊死的斗争，苏德战争全面爆发。在苏德战争爆发前，鹿晗就已经开始布置欧洲事务了，对于欧洲一切的情报是军事情报局的重要任务之一，在欧洲有多达10万新国军人在从事安保工作，起初只有几千人，随着苏德战争的爆发，德国兵员紧张，因此开始大量雇佣新国人担任一些工作，同时在鹿晗的指示下，新华商会在瑞士囤积了大量的战略物资，准备在欧洲销售，其中就有上百万件过冬的衣服囤积在波兰，由于德国和新国特殊的关系让华人在德国的统治下稍微比以前好过一些，转眼间已经快9月份了，苏联的严寒很快就要袭来。(www.mht.la 棉花糖小说网)

    本来希特勒预计在冬季到来之前就能打败苏联，和苏联签订条约，可是却没有想到斯大林统治下的苏联竟然至今依然在苦苦坚持着。mht.la [棉花糖小说网]随着冬季严寒的到来，德国由于没有准备过冬的物资，导致前线大量士兵冻伤，甚至冻死，就在希特勒愁眉不展的时候，这时却有秘书说新国大使求见，对于新国大使来有什么目的，希特勒不知道，这段时间希特勒对于新国有些不满意，要不是考虑到大量的德国人在新国早就想和他们决裂了。新国大使来到总理府后就说到：“元首阁下，听闻贵国在苏联遭遇了韩流来袭缺少衣物，为此我特来想和元首阁下做笔生意。”

    听到此处希特勒明白了这位大使到来的目的了，“好，可以，不知道这个生意你们打算怎么做。”希特勒问道。

    “我们交易可以以黄金和军工技术为交易款，我国可以向贵国出售5百万件过冬衣物，如果贵国还需要，之需在登上一个礼拜，我国就可以再向贵国出口一百万件衣物，你看怎么样。”大使说道。

    希特勒略微思考了一下就说到：“成交。”接下来两人就开始了聊了一些细节问题，在达成目的后，大使先生马上回到大使馆，向唐州汇报了此事，看着来自柏林的来信，鹿晗有感而生，10年时间的布局终于在今天开始了启动和发挥作用了。

    战争是何等的残酷，这个鹿晗再清楚不过，在瑞士，鹿晗掌控的多家银行在瑞士获得了大量的存款，这其中就有高额的利息作为回报，因此吸引了大量的顾客，但是也得罪了各家银行的幕后势力，其中以美国和德国为首，这些银行都是一些空壳公司，在1943年的时候就悄悄的不知所踪了，这些银行以及一些空壳公司都是鹿晗出于筹集资金来为新国发展的目的所为。但是这样一来就苦了那些客户，但是这些银行和公司都是以外国人为老板注册的，当然这些都是经济情报局的工作，其中鹿晗还不忘恶心了日本人，也有以日本人为老板注册的。但是这其中就有两家银行获得了良好的信誉，一家是南洋银行，一家是新华商业银行。经过近10年的时间终于在欧洲站稳了脚跟，同时取得了不错的业绩。







第82章 美国参战
    1941年12月7号，日本海军在山本五十六的指挥下开始了对美国珍珠港进行偷袭。

    美国驻珍珠港的士兵却没有上班，而是休息，对于这件事，后世说罗斯福已经知道日本将要偷袭珍珠港，从后来获得资料来看，在日本偷袭珍珠港前，罗斯福准备了大量的血液和医疗用品和药品，此外驻珍珠港海军航母突然离港，这些都是后世猜测的依据。

    但是鹿晗对此却不是非常关心，现在新国已经牵头成立反日同盟，美国参战后会不会加入进来，美国如果加入进来地位如何确定，这些都是问题，但是鹿晗现在又不愿意多想了，却忙起了新一轮的对日作战，想要获得大国地位就必须有所付出，同时也要展示一下自己的实力。[www.mht.la 超多好看小说]

    因此鹿晗给远在越南的韩博文将军下达了作战命令。命令韩博文将军正在12月8号这一天对越南河内发起进攻，现在河内有大约10万日军和近20万伪军。对此鹿晗有分别向各大军区下达了命令，再次命令了10万新军开赴前线，这样一来新国在越南就有了20万正规军，另外又给身在广西的金一贤中将下达了协助韩博文将军作战的命令，现在广西正规军有15万，民兵多达50万，接到命令后，韩博文将军和金一贤中将就开始了部署作战事宜。这次鹿晗要拿日本立威。此次新国出动了40万大军，飞机2100架，坦克1000辆，4000门大炮。(www.mht.la 棉花糖小说网)跟德国在苏联战场的军力投入相比在平均值上远远超过德国。

    随着空袭警报的响起，身在珍珠港的美国民众知道了珍珠港受到了空袭，很快军人们开始取消休假，开始拿起武器战斗。很快身在白宫的罗斯福总统知道了这件事，在日本驻美大使递交宣战书的那一刻就该想到这些。随着日本无耻的偷袭珍珠港立刻在美国掀起了反日浪潮，趁此机会，罗斯福立刻在国会发表了演讲，宣布美国和日本处于战争状态。

    随着美国的参战，身在伦敦的丘吉尔长久以来悬着的心终于落下了，今夜可以安心的睡一个好觉了。

    在苏联，斯大林早就离开了莫斯科，藏于地下指挥者战斗，听着美国参战，这下子高兴不已。在重庆和延安蒋先生和毛先生无不感慨如今的抗战局面对中国来说越来越有利了，不在像以前几乎靠自己，要不是有新国的援助，这抗战早就进行不下去了。

    在唐州鹿晗和朱逢春以及徐斌还有周建等人正在召开国务会议，听到美国参战后，鹿晗笑了笑就做着，这时徐斌说道：“美国参战可是喜事，总统为何笑了笑。”

    “哦，美国参战在我意料之中，只是时间早晚而已，如今美国参战，咱们的地位将会面临威胁，所以咱们要打几个出彩的战役，让世界知道咱们的厉害，这样才能奠定咱们世界强国地位，此次二战将是世界强国重新洗牌的局面，美国、苏联、英国将为强国，中国将为大国，咱们将要成为的是强国，咱们成不了大国。”听到鹿晗的话后，大家惊讶不已。这时周建说道：“总统为何咱们能成为的是强国，咱们却成不了大国？”大家都望向了鹿晗。这时鹿晗说道：“原因就是咱们的人口和国土面积。美国920万平方公里，人口1个多亿，这是咱们比不的，苏联国土将近18000万，英国拥有世界上最多的殖民地，中国一是人口众多，二是国土面积广大，咱们却是一样没有。明白了吧，因此咱们不能学英国，咱们要学美国，就像拉美为何可以成为美国的后花园，咱们就要学美国，把南洋变成咱们的后花园。”大家听到鹿晗的话后再次震惊。







第83章 澳洲发展
    由于鹿晗的澳洲计划导致澳洲西部聚集了多达百万的华人，其中以珀斯人口最多和最繁荣，同时现在的珀斯已经成为西澳大利亚的政治经济文化交通中心，对此鹿晗为了避免珀斯成为后世的北上广，因此在年底在西澳洲又发展起了一座小镇，但是二战后这里成为西澳洲第一大城市，因为这里靠近新国，交通便利还有鹿晗的大力支持。这座城市鹿晗取名为庆州，为了发展西澳洲，除了大量的基础建设投资外，还有教育投资，这是鹿晗的特色，对教育的重视让其获得新国教育之父。在西部澳洲以珀斯和庆州为中心，已经拥有和建设的大学有珀斯大学、庆州大学、澳洲工业大学、西南大学、庆州理工大学和西北师范大学以及屈原大学。mht.la [棉花糖小说网]屈原大学是鹿晗特意取这个名字的，纪念一下屈原，屈原大学就坐落于庆州。

    交通上除了贯穿东西的大铁路和公路外，在西部澳洲鹿晗以珀斯和庆州为中心建设了环西部澳大利亚铁路和公路网，建设了五个机场，其中两个为民用机场，三个军用机场。西部澳洲的经济由于有着鹿晗的合理规划以及战争的刺激，导致西部澳洲的经济呈几何的形势增长，对此东澳洲的人对此眼馋不已，在二战中积聚了矛盾最终在二战后爆发，有了澳大利亚的东西战争，最终双方选择了和谈，由此澳大利亚变成了两个国家，东澳和西澳，东澳大利亚全称为澳大利亚联邦，西澳大利亚全称为澳大利亚合众国，首都珀斯。

    话说回来，经过这些年的开发，西部地区的一些铁矿被开采出来，这让澳大利亚总督和议会非常不满，但是由于有着协议以及现在英国深陷战争中难以自拔掩盖了这个矛盾。

    随着交通的建设和日益的便利，西部地区开始吸引了一部分东澳大利亚的人过来寻找工作。

    为了更好的掌握西澳大利亚的局势，新华商会成立了西澳发展银行，全面开展西部澳大利亚的业务，虽然像是太平洋投资银行，新华商业银行、南洋银行、大西洋银行等银行也在澳大利亚开展业务，但是精力首先无法集中，第二银行太多，影响力有限，因此在这些原因下，新华商会这个鹿晗一手打造出的怪物就发挥出了他的影响力。在珀斯还有澳洲工业公司、澳洲建设工程公司等一批新华商会掌握的公司，当然最重要的还是澳洲矿产股份公司，这家公司掌握着现在在西部澳大利亚已经发现的铁矿等资源。

    在西澳大利亚现在明面上还是澳洲白人控制着政府，但是华人却掌握着大量的武装，而且这些都是非政府武装。

    对于西部澳洲的发展身为珀斯的市长施罗德一切看在眼里，不到三年时间珀斯已经发展成为超过10万人口和经济西澳洲第一的西澳洲第一大城市感到高兴，同时对于这些华人却感到担忧，由于这些华人的到来，到是给了这些白人很大的危机，因为这些华人不仅抢了他们的财富，而且抢占了他们的工作机会。特别是不少华人手里拥有武器，这是施罗德最忌惮的地方。







第84章 核计划
    在美国对法西斯国家相继宣战的时候，鹿晗开始了视察，对于这次的视察只是官方的说法，实际上是为了核武器，从1939年开始的和计划至今已经两年了，在鹿晗的参与下，进展很快，已经开始制造离心机了，加上大科学家费曼的加入，进展一日千里，对于鹿晗为什么会有这么多的科学知识和资料，鹿晗就说这是情报部门以重大损失从德国获得的资料，德国如果核武器研制成功将是世界的灾难。（www.mht.la 无弹窗广告）这些科研人员在鹿晗的洗脑下已经知道和明白自己的使命是多么的重大。

    对于核武器的试验场所，鹿晗以前是打算去非洲进行试验，由于新国这里的国土不能进行核试验，去非洲由于有埃塞俄比亚这么一个准盟友，而且埃塞俄比亚有大量的沙漠，但是现在不用了，西部澳洲现在几乎成为华人的天下了，澳大利亚本来就拥有世界数得上号的大沙漠，而且这个沙漠大部分都在西部澳洲，这里正合适做核试验。

    很快军情局的特工就开始在西部澳洲的沙漠里寻找到了一个非常偏僻的地方，随后工程施工人员开始了在这里的施工。

    而核计划的研究组却在景阳，为什么选择这里呢？一是距离曼德勒等大城市较近，二是这里是个小城市不易发现，三是这里山脉众多，便于隐蔽。苏子宁对于自己从事的工作并不清楚，自己本来是新北大学的一名化学学院的教授，但是军委的一纸命令就把自己调来了，来了这里之后才知道自己所要从事的工作，竟然是研究核武器。特别是了解了相关情况后大家才知道自己的使命的严重，因此大家开始了研究工作。

    今天自己尊敬的鹿晗总统突然的到来却是给了自己很大的惊喜。然而鹿晗并不客气，说道：“同志们，大家辛苦了，在这里我要代表祖国谢谢你们，代表爱好和平的人们感谢你们，你们现在从事着一项造福人类的工作，我在这里向你们承诺，要人给人，要钱给钱，我只要求你们在德国人造出核武器之前造出核武器就行了。”说完鹿晗开始和大家一一握手。在开始之前还询问了大家的生活情况。最后留下来和大家一起吃完午饭才离开。

    对于核武器的研究再继续着。但是鹿晗他们现在却遇到了一个问题，那就是核武器研究所需的经费真是庞大，不到一年时间却已经花了3亿美金了。这还是在鹿晗提供了那么多的材料的基础上，重工业就是烧钱机器，但是这些产出的成果却比投入划算。对于核武器研究只有少数人知道，核武器研究小组研究的东西也都是被分成若干部分进行研究。

    为了让他们的放心，对于他们的家人政府也进行了安抚。说成是去支援埃塞俄比亚去了。除了核武器的研究外，新国也在开始新一代飞机坦克等常规武器的研究，此外还有一项秘密研究计划开始启动了，这就是导弹。为了将来在国际上能在两极格局中安身立命，鹿晗现在可是下了大工夫的，可是鹿晗没想到二战后却成了三极格局。







第85章 二战进程
    自从美国参战后，同盟国就像吃了兴奋剂，开始在局部地区发动战役，打击法西斯分子。为了更好的统一同盟军的力量，美国开始邀请同盟国参加开罗会议，当美国为开罗会议忙碌的时候，德国在苏联迎来了斯大林格勒战役的失败。

    虽然德国在斯大林格勒战役中失败了，但是德国的损失比起历史上少了很多，但是苏联为此付出了沉重的代价。牺牲的战士远超历史上的斯大林格勒战役中的数量。

    在非洲意大利不堪一击，在美国宣战后，埃塞俄比亚并没有对意大利、日本和德国宣战，这很值得玩味。近4年的时间让埃塞俄比亚焕然一新，人口也超过了1000万，在北非可以算是第一大经济体了，再加上至今在埃塞俄比亚还有近20万新国人，这些都是新埃合作的新方参与人员，但是其中有10万军人是鹿晗执行非洲计划的力量。在新国无私的帮助下，埃塞俄比亚年产钢铁量突破100万吨，埃塞俄比亚主要城市都实现了四通，通公路、铁路和电以及自来水。

    在非洲的意大利军队根本无法作战，因此墨索里尼不得不向希特勒求助，由此沙漠之狐隆美尔将军来到了非洲，对于这位后世鼎鼎大名的将军，鹿晗可不想让自己人去做炮灰，因此这个光荣的任务还是让自大的英国佬去干吧。(www.mht.la 棉花糖小说网)埃塞俄比亚的皇帝海因里希对此接纳了新方的意见，不主动参战，作战时生意，争取成为中立国，并且要让两方势力相互平衡。其实埃塞俄比亚大量的企业都是新华商会控制的，现在的埃塞俄比亚的经济已经基本被新华商会控制了。埃塞俄比亚正好成为自己非洲和南欧的贸易中转站。

    在亚洲，日本现在和美国干上了，日本迅速的占领了菲律宾，兰芳也趁机悄悄的占领了棉兰老岛这块肥沃的土地，王建飞按照鹿晗制定的兰芳战略计划首先占领棉兰老岛，然后是消化，对其完全控制后在把占领了的棉兰老岛并入兰芳。兰芳对于日本占领菲律宾的没有任何表示让日本感到奇怪，但是在日本占领菲律宾五天还没到的时候在中国两广之间发生了一起战役，这是新国驻广西最高指挥官金一贤中将发动的一起局部战斗，希望能够缓解南方战线以及北方战线的压力。现在的广西局势并不好，陷入了日本三面包围的形势中来了。而在中国内地国共抗战现在也进入了相持阶段，国民党现在的实力已经没法跟抗战前相比了，精锐部队都已经打完了。

    在南海的孤岛海南现在已经成为日本的南洋的一颗不定时炸弹，经过四年多的时间发展和建设，海南已经成为南海上的一艘不沉的航母。

    在东南亚的新国和泰国分别从西面和南部对越南日军形成了围攻之势，只是鹿晗现在还不想那么快收拾掉日军，这些还要成为和美国以及英国谈判的筹码。







第86章 爪哇共和国
    1942年3月初，日本海军出其不意的发动了印度尼西亚作战计划，在英国和荷兰守军投降的情况下成功的占领了印度尼西亚除爪哇岛之外的印度尼西亚领土。

    对于印度尼西亚的沦陷过程是这样的，首先是日本南洋特派海军总指挥官镰仓秀夫下达的命令，集合了1万多名海军陆战队队员冲进了印度尼西亚，印度尼西亚现在在英国和荷兰殖民者的手上，当地人对英国和荷兰殖民者极度仇视，极为渴望独立，而日本打出了大东亚共荣圈和国家独立的旗子吸引了一大批当地独立分子的支持，仅仅3天的时间日本就占领了除爪哇岛之外的印度尼西亚领土。日本为什么没有占领爪哇岛呢？这是因为爪哇岛已经被鹿晗占领了，官方说法是被新国解放了。

    其实鹿晗早在10年前就开始布局爪哇岛了，爪哇岛的地理位置实在是太重要了，对新国来说简直就是命脉。对于爪哇岛这个与马来半岛隔海想望的地方，鹿晗可是非常想把它纳入新国版图中的，但是鹿晗知道美国、英国等国不可能让新国完全控制马六甲运河的，所以鹿晗计划在二战中让爪哇岛独立，成为傀儡，这样国际上也就没有反对声浪了。

    负责爪哇岛计划的韩胜成现在也是非常激动，自己负责爪哇岛的工作快10年了，终于等来了今天，爪哇岛独立军从最初的10几人发展到现在的上万人，虽然人没有海军和空军，但是自己陆军装备清一色新国造，虽然是新国造，但是这些枪械可是万国牌，如今韩胜成接到的命令是组建爪哇共和国建国委员会，由于新国在吉隆坡囤积了重兵，在纳土纳岛上也是建造了港口，驻扎着重兵，这些都是日本南洋特派海军总指挥官镰仓秀夫所忌惮的。mht.la [棉花糖小说网]

    对于即将成立的爪哇共和国的体制都按照新国来，同时鹿晗也做了一些调整，总统制调整为内阁总理制，类似于二战后的德国，对于爪哇共和国首任总统自然就是韩胜成了，至于总理，经过军情局的调查以及爪哇共和国建国委员会的选举下，李子亮当选爪哇共和国首任总理，至于其他的部门长官也都已经陆续就任。对于爪哇共和国即将建国的事情英国虽然气愤，外交上也发布了谴责声明，但是这些都对爪哇共和国鞭长莫及，日本对于爪哇共和国即将建国的事情并不在意，这正好可以给英国添加麻烦。对于南洋的这一变动，罗斯福并不在意，二战后美国积极推动殖民地独立从二战就开始了。对此没有过多关注，苏联和中国现在自身问题都没解决哪有心思理这些事情。

    就这样，爪哇共和国在1942年3月25号正式建国，爪哇共和国人口不到300万，首都雅加达，至于今后的印度尼西亚鹿晗才不管呢。爪哇共和国建国后，新国、兰芳、埃塞俄比亚、德国等少数国家第一时间承认了爪哇共和国，并且和爪哇共和国建立外交关系。这样一来，鹿晗的南洋布局基本完成了，接下来就是巩固基地了。这样一来形成了以新国为中心，广西、海南、兰芳、爪哇为外围的抗日局面。基本可以保证本土不会被日本陆军和海军攻击了。这样一来鹿晗可以安心发展，静候时机，准备打仗了。







第87章 发展
    自从参战以来让鹿晗非常担心的国民经济发展问题在1942年第一季度的国民经济发展报告出来后才把悬着的心放了下来。

    全国经济发展总量又有了突飞猛进的增长，较去年通一季度增长150%，国内工业主要指标中钢铁产量突破1000万吨，跻身世界前三，国内勘探出来的石油矿井已经实现投产年产100万吨，这些依然无法满足自身需要，澳大利亚的石油依然在新国占有很高的地位，虽然鹿晗凭借着后世的知识知道印度尼西亚拥有石油，但是现在也无法开采。只能继续依靠海外进口。纵观国内的基础设施已经实现县县通铁路，村村通公路的目标。一些二线甚至三线城市也有了机场。[www.mht.la 超多好看小说]汽车也大量的走进普通百姓家里。

    再看国防建设，全国以动员150万正规军服役。但是在服役的同时依然承担着生产劳动责任。海陆空三军武器已经进行了第二次换装，这次换装在1941年底完成。新国国民经济总量依然维持着世界第二。人口也实现了大幅度增长，即将突破6000万，统计局估计到1950年全国人口有望突破7500万。

    而新国的最重要的盟友兰芳在过去的一年中经济也是飞速发展，经过文莱战役的教寻和后来的南沙海战让日本选择性的忽视了兰芳，这其中也有兰芳和日本的互相妥协。兰芳国内工业主要指标中钢铁产量突破300万吨，跻身世界前10，国内勘探出来的石油矿井已经实现投产年产80万吨，兰芳所处的地盘石油资源丰厚。这些都为兰芳的发展提供了助力。兰芳国内的交通状况得到极大改善，实现苏拉威西岛环岛铁路继主线建成后的支线建成，在加里曼丹岛的部分实现县市都通了铁路和公路，主要城市都建有机场，这些机场也都投入了使用。

    而海南从1937年成立特区已来已经5年多了，这5年来海南的变化远远超过后世改革开放30年的成绩，海南不仅实现了修筑铁路的愿望，而且铁路和公路网纵横交错，海南实现了县县通铁路，村村通公路。海南的石碌铁矿年产100万吨铁矿石，海南实现了年产钢铁50万吨。在1942年年初实现年产钢铁70万吨。海南的文化普及得到迅猛发展，文盲率不到30%。海南的粮食产量不仅能够实现自给自足，还能够大量的出口。执政海南五年也把马腾飞这位昔日的外交官满头黑发变成了今天的满头银发，苍老了不少。

    广西在金一贤中将的领导下从1940年10月份开始了民改，至今已经快2年了，由于有着新国全力的支持，金一贤中将的工作不仅进行的十分顺利，而且广西民众也得到了众多的实惠。

    首先老百姓的负担减轻了，其次由于义务教育的普及，广西大量的老百姓不再是文盲，知识走进寻常百姓家。三是医疗的普及使广西的死亡率得到下降。最后就是广西的经济得到飞快发展。太平洋银行成为广西最大覆盖面最广的银行，分行遍布广西全县了。新元和银元成为广西的主流货币。

    广西的交通也得到了飞速发展。在南宁到昆明铁路修通后，又相继修通了防城港到南宁，桂林到南宁，梧州和柳州到南宁的铁路，广西境内主要城市实现了互通铁路的历史，此外广西的市一级行政单位实现通了公路，部分县也实现了通公路，在广西未来5年发展规划中要实现到乡镇甚至村一级实现同公路，县一级实现通铁路。







第88章 新美合作
    1942年3月底新国副总统朱逢春率领外交部部长，国防部部长、商务部部长等15名政府高级官员出访美国。（www.mht.la 无弹窗广告）对于这次的出访鹿晗期待颇大。

    明年就要召开开罗会议了，而现在新国并没有什么拿的出可以和美英苏中可以平起平坐的筹码，而这次副总统朱逢春就是要去看看美国的态度以及寻求美国援助。

    经过10年的发展大西洋投资公司已经拥有多达100多家子公司，总资产超过100亿美元。随着这些年的发展和政治上的投资，大西洋投资公司已经对加州等10来个州拥有很大的影响力。（www.mht.la 好看的小说）对于这家年轻的公司来说没有多少人知道，只有公司中的少数几人知道公司的强大。

    1942年4月1号，新国副总统朱逢春一行抵达华盛顿，对于新国高官此时来美国究竟寓意何为，罗斯福并不清楚，但是这10年的时间在亚洲形成了一个要远超日本的国家出来，特别是他竟然拉帮结派，已经成了气候，新国和泰国、兰芳、爪哇和中国海南就是一派的。mht.la [棉花糖小说网]这几个加在一起人口接近1亿，人口虽然不多，但是军事力量强大。罗斯福也是很担心新国今后会怎么处理国际问题。

    在一番外交辞令后，双方开始了密谈，新国副总统朱逢春说道：“罗斯福总统阁下，现在国际上的反法西斯形势可以说一片大好，我国也是反法西斯的一员。不知道罗斯福总统阁下打算如何处理现在的国际上的反法西斯阵营，对于这个事情我国总统鹿晗托我像你建议希望可以召开一次世界反法西斯大会。团结世界上一切可以团结的力量共同对付法西斯分子。对此我国愿意和美国进行全方面的合作。”

    “你说的，我都知道了。我也希望如此，不知你们有什么要求？”罗斯福问道。

    现在才说重点。只见新国副总统朱逢春说道：“罗斯福总统阁下，我们抗日进行的比较艰难，很多物资都缺乏，因此我们希望贵国可以加大援助，另外我们可以成立太平洋战区，共同应对日本的侵略。我们可以成立联军。据我国所了解的情报，日本准备进军澳大利亚，我国希望美国早作准备，我国可以根据贵国需要出兵澳大利亚，协助贵国作战。但是这些都需要贵我两国平等相待，互相尊重。不知阁下意下如何。”

    罗斯福听后也是感到惊讶，没想到人家有理有据。鹿晗的注意是团结美国打击英国，现阶段新国和美国利益一致，让英国还有苏联去和德国拼死拼活吧，等你们和德国两败俱伤的时候再去捡便宜。接下来经过双方的密谈，大致确定了两国的合作计划。

    这样一来新国就有了美国的支持，到时候日本攻打澳大利亚，那么新国就业借口进军澳大利亚了，这样一来就可以好好改造澳大利亚，对于澳大利亚鹿晗觉得能拥有整个西部澳大利亚就不错了，当然还是要效仿爪哇一样，谁让澳大利亚就属矿产多呢。







第89章 侵略，侵略
    在新美达成合作协议前，日本陆海军又开始了大动作，日本驻巴布亚新几内亚的军队突然进攻澳大利亚，从北方和东方两面进攻澳大利亚，在得知这一消息时，日本已经成功登陆澳大利亚。澳大利亚守军不到10万人，大量都是日本进攻后临时组建的，战斗力都比较差，在和日军的连番战斗中损失惨烈。很快日军就打到了悉尼附近，澳大利亚危在旦夕。

    在这种情况下，丘吉尔不得不向罗斯福求助，希望罗斯福出手保住澳大利亚，因为大量的澳大利亚军人在非洲和欧洲承担着战斗责任，随着澳大利亚被日本侵略的消息的很多澳大利亚军人想要回去战斗，这影响了英军。（www.mht.la 无弹窗广告）同时澳大利亚的资源丰富，绝不能落入日本人的手里。在接到丘吉尔求助后，罗斯福不得不考虑此事，一旦让日本完全占领澳大利亚，对美国来说后果非常严重，现在在澳大利亚还有几千名从菲律宾撤过来的美军。这些士兵的生命也是非常重要的，美国想要派军过去，最近也要一周的时间，所以美国的电报就来到了唐州的总统府里。鹿晗、徐斌、周建、朱逢春等人都在商议此事。

    鹿晗说道：“美国的求助信，这样，我们完全答应美国，我们立刻出兵澳大利亚，还有我们对外宣布出兵20万，还有和重庆联系，对中国国内的难民，只要是愿意去澳大利亚的都送去，这样和重庆说，一来可以减轻重庆的负担，二来澳大利亚资源丰富，需要大量的工人，这样可以为我们的抗战提供钢铁，三来可以提高国内的治安环境。[www.mht.la 超多好看小说]你们把人都送到西澳大利亚去，最好这些人都是全家一起去。”

    “呵呵，总统，你真是聪明，这样我们就能实质性的占领澳大利亚。”朱逢春说道。

    “我和大家可没有想过占领澳大利亚。战争结束后，我们的军队都离开澳大利亚。”鹿晗说道。

    “总统，这样我们不是白忙一场？”徐斌说道。他很是不明白。对于徐斌鹿晗觉得自己当初怎么看上他的，还好此人很听话。

    鹿晗不急不忙的说道：“傻呀，我们不去占领澳大利亚，那些华人不会自己独立呀，其实我希望这些华人可以和澳大利亚白人和平共处，但是这是不太可能的，所以趁着我们的军队支援澳大利亚的时候，帮助他们训练一支合格的军队，海军就不用了，但是陆军和空军一定要达到一流水准。同时战争结束后，我们的军人愿意留在澳大利亚帮助他们的可以留下帮助他们。”听到鹿晗的话后，大家觉得鹿晗真是厉害，佩服之至。

    1942年4月8号，新国外交部正式对外宣布出兵澳大利亚，在当天上午，鹿晗、徐斌、周建、朱逢春等党和国家领导人出席了誓师大会，鹿晗做了演讲。

    看着报纸上的消息，国内群情激昂，什么时候咱们已经成为强国了，去帮英国人和美国人打仗了。

    重庆，蒋先生看到这条新闻也是非常激动的，没想到华人也是如此的厉害，回想新国成立至今所作所为感慨不已。

    延安，毛先生说道：“这充分显示了我们世界反法西斯阵营的团结，日本必将遭受失败。”

    伦敦，丘吉尔对着其他人说道：“真是讽刺，想不到10年前还是仇人的我们，现在竟然成了朋友。我感觉他们进军澳大利亚的目的不会那么单纯。”

    华盛顿，罗斯福对着这些高官说道：“可以减少不少美军的伤亡，日本人打起仗来了，竟然不要命，这真是残酷。”







第90章 澳洲海战
    1942年4月8号，新国应美国要求出兵澳大利亚，在新国大张旗鼓的宣传下，日本东京很快获悉了这则新闻。

    对于新国出兵澳大利亚，日本感到有些奇怪，美国和英国有那么好心吗？傻子也看出来美国和英国是让新国当炮灰，这让日本一干大员对于这位才华出众的鹿晗打的什么算盘感到奇怪。

    其实鹿晗又何尝愿意让自己的部下去当炮灰，可是没办法，如果不抓住这次机会，以后可就没有机会了。如果想要在世界有一席之地就必须抓住机会。

    在这种情况下，鹿晗做出了这个心痛的决定。mht.la [棉花糖小说网]然而鹿晗不知道的是，日本人准备针对新国运兵船进行偷袭，为此日本出动了山本五十六这位大将来指挥这次的南洋作战。

    为了士兵的安全，新国这次派遣了一些驱逐舰和荀艳进还有潜艇，但是没有出动航母，首先新国的航母数量太少了，日本有近30艘，而且世界上最大的航母大和号也是日本造出来的。

    如果海军对拼的话，新国几乎没有什么胜算，但是新国有大量的潜艇，这是新国海战的有利的成本。但是这次新国并没有获得情报，还好这次的士兵总数才5000多人。当这批新国舰船抵达西部澳大利亚海域时，遭到了日本舰队的偷袭，结果可想而知。还好有10几艘潜艇拖延了时间，有2000多人生还。

    这场海战进行的非常激烈，可以说这是一次实力悬殊的战斗，日本出动了一个航母编队外加10来艘舰艇，新国只能进行防守，并且寻机突围。负责这次运输任务的顾敏俊将军也是非常担心，同时自己还兼任了护航舰队的指挥官，如果这次栽在这里，自己还有和脸面见人，因此顾敏俊将军抱着必死之心准备战斗。

    在连天的炮火声中，双方的炮弹往来不绝，海面上一片片烟气升了起来，而天空中火花四溅。

    在近一个小时的战斗中，新国除了2000名士兵突围成功，其他人都牺牲在这里了。随着战斗的结束，这条胜利的消息迅速发往了东京，日本的报纸和广播也都立刻进行了宣传。而唐州总统府里，鹿晗满脸悲痛，双眼中充满了愤怒。

    说来新国的这次运兵计划怎么会让日本人知道呢？鹿晗马上想到有内奸，负责此事的是国防部，鹿晗立刻下达了查处内奸的命令。

    很快新国的报纸和广播都对此事进行了报道和正面的引导。对日本进行了强烈的人道主义谴责。

    在获悉此事后，蒋先生、罗斯福以及丘吉尔等国家领导人纷纷发来了唁电，进行慰问。

    自己又不是圣人，只是一个穿越者，只是比别人知道的东西多那么一些。看来自己以后做事还要仔细一些才好。同时军事情报局接到鹿晗的命令后开始查处内奸。

    现在的国防部长是徐斌，鹿晗下达了召见令，徐斌很快就从国防部来到了总统府，鹿晗很快把自己的猜测和徐斌详细的说了一番，希望徐斌能够配合军事情报局的调查。对此徐斌欣然同意。







第91章 内奸
    军事情报局接到鹿晗的命令后即开始了调查，现在的军事情报局巨震是陈学梓，对此次内奸事件非常重视，很快陈学梓在军事情报局里面召开了专题会议，传到了总统的指示，并且阐述了自己的意见后，自己亲自带队进行调查。

    在相关部门的配合下，军事情报局开始对国防部进行了摸底调查。经过一周多的时间情报搜集和分析，基本锁定了可疑之人，这位嫌疑人就是国防部中某小组的一位秘书，叫陈天华。资料显示从山东的移民，经过一番调查和情报分析后，基本确定陈天华就是那名内奸。

    但是随着调查的深入，陈学梓发现陈天华就是一个小喽，后面还有大鱼。很快陈学梓把调查的情况报道了鹿晗的手里，看着调查的情况报告，鹿晗吩咐陈学梓先不急着动手，引出幕后主使者，鹿晗相信这后面肯定有一个巨大的情报网络。

    在经过一系列的布局最终陈天华被抓，经过连夜的审讯，陈天华供出了主使者，幕后主使者是友和公司的老板李成，至于自己为什么会当内奸，是因为自己不仅欠下了友和公司的老板李成大笔的金钱，还有自己有一些把柄在他手中，对于这么一个内奸，鹿晗直接下达了处死的命令，鹿晗可不希望以后还会出现内奸，所以又召开了一个政府内部整风行动。[www.mht.la 超多好看小说]

    随着友和公司的老板李成等人的被捕，多达上百人的日本情报机构被一锅端了，随着友和公司这个情报机构被端，日本辛苦数年，花费巨额资金的情报机构就没有了，而且还损失了这么多的情报人员。

    随着政府内部整风行动的开展，一批有问题的官员也被抓了出来，此外还有收获，就是几个胆敢贪污的官员，在这次的内奸铲除行动中可以说是拔出了一个大毒瘤。

    为了做好防内奸和更好的做好本职工作，鹿晗不得不再次进行官员培训工作。同时对国家秘密法再次进行了修改，范围更详细，惩罚更严。

    同时运兵去澳大利亚的工作又重新开始了，为了更安全的把士兵送到澳大利亚去，新国加派了护航力量。上次幸存的2000名官兵开始了澳大利亚作战的征尘。经过半个多月的运送，新国的20万大军终于都抵达了澳大利亚，这次运兵都是秘密进行的，同时为了士兵的安全，兰芳、广西、海南还有本国都对日军进行了骚扰作战，搞的日本焦头烂额。







第92章 柬埔寨战役
    1942年6月经过澳洲海战的教训，日本海军遭到陆军的耻笑和侮辱，为了证明日本陆军的强大，日本新任首相东条英机决定发动柬埔寨战役，以此亦可以威胁新国，展开进军东南亚之势，二来可以彰显日军军威，龟缩在越南沿着海岸线的日军在越南岘港集结，准备发动柬埔寨战役。

    收到情报后新国高层对此态度不一，有赞成趁着日军为站稳脚跟，把日军赶出中南半岛，有的赞成和日军进行一次 大规模的会战，彰显新国军力。新国如果想要成为大国，必须有一个震惊世界的战役才行。(www.mht.la 棉花糖小说网)对此鹿晗也是非常的茫然，自己一心扑在了国家这个事业上了，对于家庭有些愧疚，自己并不想让那么多的家庭失去亲人。因此做出了决定，在柬埔寨发动一场战役，由于日军在越南岘港拥有重兵，想要击败日军较难，因此在参谋部的计划下，决定在靠近越南岘港的柬埔寨东部地区发动一场大规模战役。由此中央军委下达了向柬埔寨进军的命令，此次柬埔寨战役新国出兵30万，泰国出兵10万，日军集合了30万大军，双方战争一触即发，为了赢得战争，双方都在做着最后的努力。双方的会战自然瞒不了世界主要强国的情报机构，在民间还是不知道的。

    新国高层希望柬埔寨战役胜利后，一次性把日军赶出中南半岛。对此鹿晗也是赞成的。这样对于战后利益划分非常的有好处。

    1942年6月7号这是值得历史记住的日子，新日泰柬埔寨战役正式开始，这场战役让日本退出了中南半岛，东南亚战场彻底进入战略反攻阶段。

    这日天气晴朗，但是双方的炮火声不绝于耳，战斗进行的异常激烈。血流成河，黄色的土地被鲜血染红。

    在双方的血战中战争也进行了决胜阶段。新军和日军在血拼前，泰军也和日军进行了战斗，但是泰军战斗力实在是太差了，只能当炮灰用。

    这场战役进行了15天才结束，由于新军和泰军有着绝对的地理优势，交通优势，物资补给极为顺畅，双方不仅可以通过铁路补给，还可以通过海路进行补给，先天就有优势，再加上新国在柬埔寨进行了近10年的经营又岂会差。

    反观日军海陆补给都较为困难，路上只有越南狭长的海岸线占领区，海上还要遇到新国、兰芳、海南等的海上袭击。

    这场战役的结果就是日军惨败，日军30万大军只剩不到5、6万人，而新军30万大军还剩20多万，泰军只剩下1、2万人，这些活下来的老兵都是精锐中的精锐。经此一战，日本的东条英机等人也明白了自己当初的决定是多么的错误，这样一来日本在中南半岛只能选择放弃，但是东条英机这种人又怎么会放弃侵略的野心呢？在越南日军进行了最后的抵抗，在新军的横扫下，在7月初彻底把日军赶出了中南半岛，由此一来新国在世界获得了极大的威望。







第94章 柬埔寨计划2
    制定宪法后的柬埔寨开始了民主和经济改革，由于柬埔寨不到1000万的人口中有200多万的华人，对这次的国家改革是非常支持的，同时过惯了穷日子的柬埔寨老百姓也是非常希望能够过上好日子，因此柬埔寨的民主和经济改革进行的非常快，但是改革的措施还是触动了那些有利益牵扯的人，最后还是朱逢春采取了果断的镇压措施，予以镇压。(www.mht.la 棉花糖小说网)

    在柬埔寨的第一个五年计划中就有修通从金边到马德望的铁路，在柬埔寨的第一个五年计划中有12条铁路需要修建。mht.la [棉花糖小说网]

    此外公路有25条需要修建，修通之后柬埔寨基本达到全国通公路和铁路。为了更好的利用柬埔寨的近海优势，由新国的3家公司联合投资和控股的柬埔寨武夷镇市码头建设项目也开始了。武夷镇市在法国殖民时期是一个小码头，肮脏、落后，现在在众多的资金投资下这里正在发生变化。

    为了更好的发挥和挖掘市场，在新国的牵头下，兰芳、爪哇和泰国也加入了柬埔寨的发展中。金边经曼谷 到达槟城再到吉隆坡，最后到达新加坡的铁路也开始了开工建设。这些对于柬埔寨国王西哈努克是极大的震撼，自己从前都没有想过柬埔寨会有今天。

    为了更好的影响柬埔寨，新国的教育部制定了海外留学生计划，积极鼓励和引导外国留学生来新国留学，这主要是针对新国周边的国家，为了更好的发挥自己的影响力。

    新国的东莱省省政府莱江市在1942年8月1号正式更名为庆阳市，莱江大学也更名为庆阳大学，至于为什么要更名，那是因为莱江这个名字实在是不好听，为了更好的展现新国的形象，新国全国开展了对于那些不好听，不上档次的老地名进行了更改。

    柬埔寨的计划正在实施，在目前没有外部威胁下的柬埔寨有了一个稳定的发展机会，新国经过10年多时间的发展已经来到了产业升级换代的时候了，为了更好的发展，鹿晗和一众大员们制定了一系列的优惠和引导政策，再加上新华商会的影响力鹿晗相信绝大部分的商人都会支持这些政策的，在新国的对外投资中把柬埔寨、爪哇和泰国定位优先投资目的地，这三个国家都是刚开始发展经济不久，如果没有大量的外来资金支持，根本没有办法进行经济发展。当英法德苏中日忙着打仗的时候，美国和新国等国就像置身世外一样在那发展着经济，而现在只有新国在做着德国生意，向德国出口大量的战略和省会物资，由此带动了新国的大发展，二战前的新国是一个负债大国，如今战争进行两年了，新国的债务已经还清了，现在开始净赚了。战争真是赚钱机器。

    为了充分调动社会投资热情，新国央行和商务部联合出台了一系列的政策举措。新国率先和西部澳大利亚、柬埔寨、爪哇和泰国开始了直接使用新元作为双方结算货币。至于兰芳、海南和中国早就开始使用新元作为双方结算货币了，兰芳、海南更是使用新元作为官方货币，这些都是新元国际化的举措。







第95章 收复广东
    1942年柬埔寨战役结束后，日本对外侵略遭受了又一次的重大失败。（www.mht.la 好看的小说）为了更好的发挥中国和新国的力量。鹿晗和一干大员商议后决定和中国一起发动广东战役，由国军在湖北方向进行佯攻，由金一贤部队从广西沿珠江方向进攻广东，新军从越南方向进攻广东，驻守海南的海军汇合新军从广州湾炮轰日军。此次中国国军将出动30万大军进行作战，新军加上广西部队达到50万，此次作战力图一次性收复广东，为大西南和中南半岛提供足够的安全空间。

    此次负责指挥的是陈鑫鸣中将。42岁的陈鑫鸣中将是一位优秀的指挥将领，成功指挥了柬埔寨战役。战果显著。对于此次负责指挥收复广东的战役是非常兴奋的。

    在金秋9月先是国军从宜昌方向开始进攻，打了日军一个错手不及。随后广东收复战役发动。对于新国总统的请求希望国军配合新军发动广东战役，蒋先生思索再三还是答应的，因为这次鹿晗开出的条件就是广东收复后由国军负责防守，新军将会撤走。对于新军卖命帮助国军抗日，蒋先生是很高兴的，但是现在广西和海南都在新国的手里感到不是很开心。[www.mht.la 超多好看小说]

    对于为什么占领广东后主动放弃，徐斌等人也是非常惊讶的，周建和朱逢春对此是非常明白的，按照新国对广西的管理来说这简直就是烧钱，广西一地就已经耗费了新国30多亿新元的资金，此次发动广东战役，目的是为了国防的安全，更详细的说是为了国防绝对安全，给国家更多缓冲地区，同时也是为了更好的发动对日作战。

    鹿晗是非常高兴的，因为前线战报频发，战斗5天就已经兵临广州城下了。

    面对突然而至的战争，日军被打了个措手不及。为了更好的打击日军嚣张的气焰，鹿晗下达了全歼日军的命令，不留俘虏的命令。

    面对自己一方不断地惨败，大岛慎太郎将军非常气愤，同时深感自己无能，5万精锐日军加上30万日伪军竟然被打的打败，眼看广州城就保不住了，为了更好的搜刮一番，日军对广州城进行了扫荡。

    东京首相府里面，东条英机眉头紧皱，没想到英勇无敌的大日本帝国军队竟然在亚洲战场被打的打败，在太平洋战场上和美军打的不相上下。以前的日本只顾着发展海军导致现在陆军战斗力在新国和美国以及苏联这些拥有大量的重装备的陆军相比之下处于弱者，看来要对陆军进行投入了。

    当东京还在处于惊讶和不甘的时候，新军已经打到了广州，通过望远镜看着前方的广州城，陈鑫鸣中将感慨颇多，没想到自己还有这么一天，自己把小日本打的丢盔弃甲，龟缩在广州城不敢出来。

    为了减少损失，陈鑫鸣中将决定采取智取广州城，先是毁掉日军在广州城的军火库，然后是日军主要的碉堡，最后是机场。这些都要依靠特工负责，而新军在到达广州城后就停了下来，让大岛慎太郎将军非常惊讶，这让大岛慎太郎将军怀疑新军有什么计谋，而现在日军士气低下，广州城被包围后，物资匮乏，广州城是守不住的了。







第96章 广州城
    在陈鑫鸣中将的指挥下，新军一路势如破竹，抵达广州城后开始围而不打，这是因为日军可耻的绑架城中百姓，要同归于尽，以此逼迫新军。然而这么长时间以来，新军的辉煌战绩在世界上也是掀起了轩然大波，谁都没有想到这么一个独立才10年的小国已经成为世界上又一个强国。

    然而许久没有露面的张灿也开始了新一期的《张灿看世界》节目。

    “听众朋友，你好，欢迎收听新华国际广播电台中文国际广播今天的《张灿看世界》，我是张灿，今天我们的节目将为你将讨论世界抗战和我国面临的抗战形势。今天来到我们节目现场的是原新华政法大学校长，现我国总统国家事务助理李淑白先生和唐州大学校长吴建明先生，两位好。两位先生也向我们的听众问候一下吧。”张灿说道。

    “大家好，我是《张灿看世界》的老朋友了，我是李淑白，我是也是《张灿看世界》的老朋友了，我是唐州大学校长吴建明。”两位嘉宾说道。

    “首先要祝贺一下我们的李淑白先生升任为国总统国家事务助理。”张灿说道。

    “谢谢大家的祝贺，我还是很怀念从前担任校长的岁月。”李淑白先生感慨了起来。

    “说来惭愧，这些年过去了我还是大学校长，明年我就要退休了，任期到了，我是看着咱们《张灿看世界》这个节目一步一步成长的，岁月不饶人呀。”唐州大学校长吴建明说道。

    “是啊，咱们的节目现在已经成长为华语世界最有影响力的节目，我也从最初的一名新闻记者成长为一个知名度颇高的人。在去年我们传媒行业也拥有了自己的人才培养学校新国传媒大学，今年是新国传媒大学首次招生。现在有点扯远了，话说回来，大家怎么看眼下的世界局势和未来世界走向以及我国在其中扮演着什么角色。”张灿说道。

    “我要说的是刚才你提了三个问题，首先先说第一个问题，眼下世界轴心国和反法西斯阵营陷入了相持阶段，现在谁也没有把握能够把对方给打败。但是从长远来看我们反法西斯阵营必然会取得胜利，我们看一下我方阵营的构成，美国世界上经济最强的国家，中国世界上人口最多的国家，英国，世界殖民地最多的国家，苏联，世界领土面积最大的国家，我国是世界经济第二强的国家，拥有兰芳、爪哇、泰国、柬埔寨和埃塞俄比亚这些关系良好的盟国。这些已经决定了我们法西斯阵营必然会取得胜利。”李淑白先生说道。

    “我在补充几点，刚才李淑白先生说的很对。我要说的就是我们自己要自信，现在我们的陈鑫鸣中将的指挥我国国防军已经打到了广州，我想这几天就会拿下广州，解放广东指日可待。我们的军队从河东大捷到柬埔寨战役的胜利无不说明我们的军队的强大。”唐州大学校长吴建明说道。

    视线转回广州，现在的广州城已经新军包围住了，在包围三天后，新军的特工终于摧毁了日军的火药库和碉堡，陈鑫鸣中将立即指挥新军进攻广州，终于在3个小时的激战后，新军成功解放广州，广州城内的日军被全歼，随后陈鑫鸣中将向三军下达了解放广东全境的作战命令，国军也从四川和重庆往广东赶来。







第97章 开罗会议
    1942年10月开罗会议就会召开，此次会议新国总统鹿晗赫然也在邀请之列，罗斯福邀请了英国首相丘吉尔、苏联最高领导人斯大林和中国国家最高领导人蒋先生，如果按照历史本次会议苏联最高领导人斯大林是没有参加的。

    至于新国能够被罗斯福邀请，丘吉尔之所以会同意，那是看中了新国的实力和潜力，新国在东欧和南欧拥有30万大军，这些都是正规军，可不是杂牌军，另外新国在埃塞俄比亚拥有10万志愿军，这也是正规军。此外新国的盟国埃塞俄比亚拥有着30万正规军，重点是国的盟国埃塞俄比亚的军队可不是意大利那种货色可以比的。英国在二战开始至今伤亡惨重，已经没有太多的力量投入到可以发到一场大规模的战役了。为了减轻自己的压力，丘吉尔可是把罗斯福吃的死死的，同时对苏联敌视不已。对于中国依然是有着大国沙文主义思想，看不起中国。至于新国则是好奇和惊讶，没想到这么一个小国竟然能在这么短的时间拥有如此强大的实力。

    鹿晗对于开罗会议并不抱多大的期待，现在自己还没有足够的实力可以和他们争雄，自己还是要发展自己的实力，对于开罗之行最大的目标还是希望可以让新国负责整个东南亚战区的任务，此外还有东非战区的战斗任务，当然是不会以自己的名义了，自己可是还有30万大军在东欧和南欧，但是不是以军队的名义存在，而是以商人、劳工、保安等名义存在。自己对于东非战区并不是在意那个虚名，而是打算让埃塞俄比亚出面负责，自己的10万志愿军加入进去作战。

    为了更好的为自己和中国争取利益，自己可是已经和蒋先生通过气了。

    为了布局未来，鹿晗在9月25号就起程前往非洲，但是鹿晗并没有直接去开罗，而是去了埃塞俄比亚，对于新国总统鹿晗的到来，埃塞俄比亚国王海尔?塞拉西亲自来到首都亚的斯贝加国际机场迎接，这是时隔两年鹿晗再次访问埃塞俄比亚，对于这位埃塞俄比亚的老朋友的到来，埃塞俄比亚各界是热烈地欢迎。在迎接仪式结束后，鹿晗来到了埃塞俄比亚国王海尔?塞拉西的王宫，与埃塞俄比亚国王海尔?塞拉西举行了秘密会谈，在会谈中鹿晗说道：“我此行有一个重要的事情要你去做，这件事关系到日后东非的安全与稳定，同时也和你们埃塞俄比亚密切相关，我想你应该明白，这两年来埃塞俄比亚的发展是多么的了不起，可是你想过10年之后，20年之后，甚至50年之后的埃塞俄比亚吗？”埃塞俄比亚国王海尔?塞拉西被鹿晗这样一问还真是被难住了，但是想了一下说道：“我相信会比现在好，甚至可以达到你们国家那样的高度。”

    鹿晗接着说道：“没错，按照现在的发展速度我相信我们有一天能够达到美国甚至超越美国的程度，但是你想过埃塞俄比亚周边的国家和人民吗？自己的国家是贫穷落后的，而自己的邻居是非常富有的，如果你是他们你会怎么做？”埃塞俄比亚国王海尔?塞拉西被鹿晗这样一问还真是吓呆了，如果这样那么埃塞俄比亚将是极为危险的，想了一下埃塞俄比亚国王海尔?塞拉西说道：“你不说我还真是犯了一个大错，这样要怎么办呢？”

    “我的办法是让你的邻居发展到和你差不多的程度，这样一来不仅更有利自己的安全，同时又为自己开拓了一个巨大的市场。所以我希望趁着这次开罗会议的机会让你们埃塞俄比亚负责东非战区的作战任务。我想后面怎么做你应该明白。”







第99章 开罗会议3
    鹿晗和蒋先生在会谈的时候，罗斯福总统和丘吉尔首相也先后到达了开罗。mht.la [棉花糖小说网]这样一来只有斯大林还没有来开罗。然而罗斯福到达开罗后首先和丘吉尔首相进行了谈话，探讨开罗会议的内容。

    对于罗斯福总统和丘吉尔首相的这种做法鹿晗虽然非常的愤怒，但是也是没有办法的，谁让自己的实力不如人呢？

    蒋先生也是很气愤，但是也毫无办法，自己现在还要依靠他们呢？

    第二天鹿晗、蒋先生、罗斯福总统和丘吉尔首相以及苏联的代表都到达了在开罗的会议室，开始了会谈。

    丘吉尔首相率先说道：“我们首先要明确自己的作战任务，同时确定各方援助的力度。我们英国当然要重点是欧洲战场和非洲战场，美国负责太平洋战场，苏联负责东欧战场，中国负责中国战场，新国负责印度支那战场。”

    丘吉尔首相的话没说完就已经激怒了鹿晗，蒋先生到是不在意，罗斯福脸色很不好看，苏联代表怒火中烧，非常气愤。但是大家都忍住了。罗斯福看了大家的表情后就出来打圆场。说道：“大家如果有什么意见都可以提？”

    苏联代表首先说话了：“刚才丘吉尔首相的言论我不赞同，我们苏联为了抗击德国那个希特勒的疯子，为此付出了极大的代价，我们应该负责欧洲战场和除中国之外的亚洲战场。”

    丘吉尔首相脸上一副不悦的样子，趾高气昂的英国佬还是把自己当成的世界的统治者，到现在还没看清此战之后英国就该落幕了。鹿晗觉得自己有必要好好的坑英国一下。

    这时鹿晗说道：“我对于我国负责印度支那战场是同意的，但是我要说的是非洲战场准确的说是东非战场我国必须来负责，因为英国现在没有足够的力量来负责非洲战场，如果美国负责领导非洲战场我国是非常赞同的，我国子在非洲的志愿军可以听从美军指挥。埃塞俄比亚也可以发挥在该地区的一定的影响力，这样可以减轻盟军的负担和伤亡。不知道罗斯福阁下认为如何。”

    罗斯福没想到鹿晗会拿自己当借口，但是美国确实应该要展示自己的强大，说道：“鹿晗总统说的还是正确的，但是忽略了英国在非洲的影响力，我看我们三国都可以加入进来。”

    就这样开罗会议进入了争吵的阶段，为了获取更多的利益，蒋先生和鹿晗结成了攻守同盟，同时为了孤立英国，鹿晗积极拉拢苏联和美国，苏联想要中东，美国想要世界的霸权，英国想要继续统治世界和守卫自己的霸权，这根本就是一对矛盾，就这样的合纵连横下，开罗会议进入了第三天，眼看五天的会议时间就要结束了，为了大局，五方又开始了放弃一些利益已达成妥协，签署开罗宣言。

    开罗会议进入到这里时已经可以说是目的已经基本达成，苏联得到了自己想要的，鹿晗也得到了东非战场的控制权，英国和美国进行了妥协，美国的影响力已经开始超出英国了，英国的日不落帝国已经开始了崩解。







第100章 开罗会议4
    开罗会议的提前一年的召开正式由于鹿晗到来引起的蝴蝶效应，开罗会议虽然结束了，但是他的影响还没有完全爆发出来，回到唐州后，在1942年10月7号，鹿晗、蒋先生、罗斯福和丘吉尔分别在唐州、重庆、华盛顿和伦敦发表了开罗宣言。

    当东条英机等人听到后立刻爆发了愤怒，因为其中日本竟然要放弃自己已经到手的一切。而在柏林，希特勒也是非常不满，自己现在在欧洲可是所向披靡，无人能敌，然而感觉到自己好像被自己的好友出卖了，这就是新国，然而现在希特勒又不能对他们怎么样，因为新国在远东，自己力量还到不了那里去，况且新国有近百万的德国人，但是现在都加入了新国国籍，起初并不多，来到新国后，由于有鼓励生育法案的影响，很多人开始疯狂生孩子。mht.la [棉花糖小说网]这近百万的德国人有一半是10岁以下的孩童。新国人口已经6000万了，鹿晗当初也没想到自己的计划生育政策这么好，特别是从内地来的移民，那是疯狂的生孩子，因为孩子多可以享受到更多的福利。

    当开罗宣言发布后，在世界引起了讨论，洛子峰也和同事们开始了讨论，现如今洛子峰已经从新北大学毕业，并且获得了硕士学位，回国后来到了广西医科大学成为了一名大学教授，现如今广西拥有三所好学校，分别是广西大学、广西医科大学和广西师范大学。这三所大学都是新国金一贤将军来到广西后建立的，同时广西在这几年的时间里得益于金一贤将军高度重视广西的发展，对广西投入了极大的精力，而且鹿晗也是花了重金打造，广西已经被江浙人士以及重庆称为小江南了，对于广西重庆方面很想收回，但是新国就是不同意，一时之间国府也是没有办法，对于广西的事情，延安方面也是知道的，但是不知道新国打的什么主意，鹿晗当然是想将来内战的时候能够保住广西这个基业不受战火的洗礼，到时候和平解放广西，把广西交给延安，也算是给新中国的一个工业母鸡。在鹿晗的高度重视下，广西已经拥有年产50万吨钢铁的钢铁厂了，此外在广东收复后，广西迎来了发展的春天，南宁、百色、柳州、北海、防城港都迎来了发展的机遇期，发展速度可是一日千里。

    而开罗宣言的发布和开罗会议的传出顿时在中国和新国国内引起巨大反响，没想到自己的国家现在崛起了，成为世界一个强国，当开罗宣言中提出日本占领中国的一切领土都要归还给中国，朝鲜独立，也给流亡中的朝鲜人以及大的安慰。

    为了做好宣传工作，新一期的《张灿看世界》栏目也开始做起了开罗宣言的解读节目。由于新国采取了新闻管制法案和广播电视法案，该法案导致新国的广播电台至今只有5家，其中有两家是新国政府控制的两家电台，其余三家则是新华商会控制的。至于电视台现在只有英国和美国等少数国家有，但是还没有普及，最重要的就是技术的问题，为此鹿晗曾经制定的三五计划中就有研究这些技术，如今已经有成果了，鹿晗打算在二战结束后成立电视台，在今年新国传媒大学以及开始招生了，这些都是为了发展电视做准备。







第101章 星光计划
    开罗会议结束后，鹿晗除了在公开的场合很少露脸外，在私下也是很少露脸。因为他现在和张少春这位新任军情局局长在举行密谈。

    对于自己能够担任军情局局长张少春也是非常兴奋的，毕竟自己在这个军情局已经干了7年了，想当初自己从一名普通的在普通不过的特工一路升职，一直做到这个军情局局长的位置还真是应该感谢鹿晗，鹿晗的提拔和信任让张少春对鹿晗非常感激。

    对于今天鹿晗相招，张少春并不知道会是什么事情，但是根据自己以往的经验定有大事，果然不出张少春的预料。

    鹿晗说道：“这次要你来是有一件绝密计划要你去实施，这个计划的名字叫星光计划，计划是这样的，你需要招募一些朝鲜人，这些人要有做朝奸的觉悟，最重要的是一定要听我们的话，此外还要有一定的能力，找到之后，把他们送到广西进行历练，培养他们的能力，分开培养，一部分培养为有治国能力的官员，一部分培养为有军事能力的将军，然后把它们送到战场，他们只要招多少人，我们就可以给他们多少军火。这是星光计划的一部分，你先考虑一下然后我在接着说第二项。”

    张少春听后很惊讶，惊讶于鹿晗竟然准备这么大的计划，自己之前有幸参加了爪哇计划、澳洲计划，已经感到鹿晗的厉害，从那时起，自己就已经认定只有鹿晗能够带领华人重新站起来，爪哇计划的成功以及现在新国表面上已经控制了整个东南亚，但是张少春知道新国并没有控制越南，虽然新国对于越南有一定的影响力，但是却没有对越南投入多大的精力这让张少春等人都非常惊讶，张少春哪里知道鹿晗对越南是极为担忧的，越南和阿富汗一样是大国的坟墓，谁打越南谁倒霉，而且越南人骨子里的独立劲在亚洲也只有日本人、阿富汗人可以和他们相比较。

    考虑了一下张少春说道：“属下明白了，属下回去后就会立即开始这项计划。”

    “恩，不错，我果然没有看错你，这个第二项计划就是针对日本的，现在咱们在日本有近千名特工，这个力量要用好了，我的日本计划就是分裂日本，日本北海道的部分人一直以自己是虾夷人自居，但是日本当局对他们是进行了残酷的镇压和剥削，我要你做的就是从这些人募集一些狂热分子，鼓励和支持他们闹独立，不管成功与否都可以给日本人添堵。”鹿晗说道这里停了一下。

    此时张少春正在思考着鹿晗说的话，一时没有注意鹿晗却在品着茶，鹿晗在思考着自己要不要帮助中国夺回被苏联占领的领土，但是仔细思考了一下，鹿晗觉得现在很难夺回了，苏联对那里的统治已经形成了很强的控制力，那里的中国人都已经被驱逐或移走了，至于蒙古就更没有戏了，中国的力量太弱小，而自己鞭长莫及，同时延安是不会去夺回那里的，老蒋或许还有可能，但是只知道内斗，看来自己还要好好谋划一下，既然斯大林允许苏联远东地区出现一个远东共和国，那么自己就有办法让他永远成为远东共和国，同时鹿晗望着世界地图，突然眼光定格在一块地方，这是一个岛屿，中国人都知道的，库页岛，既然你敢趁人之危夺走他人的领土，那么我就不客气了，这时鹿晗对着在思考的张少春说道：“现在我跟你说第三项计划，这第三项计划就是策划苏联库页岛独立，我要你想办法从中国进行移民，然后慢慢的策划独立。必须抓住现在苏联正在和德国拼命的机会，要快，我想日本人和德国人非常愿意看到苏联被削弱实力，此外还有第四项计划，就是苏联所谓的远东共和国，我的计划也是策划让他们永久独立，这个可以徐徐图之，但是朝鲜、日本和库页岛的计划必须快，并且想办法从中国进行移民，远东矿产资源丰富，这对我们的国家能源安全非常重要。”

    此刻张少春惊呆了，这些计划真是太可怕了，但是张少春自己接下了这些任务。







第102章 爪哇国的变化
    转眼间快到1943年了，现在是1942年12月底了，过几天就是1943年了，现在战争基本都停止了大规模的战役，变成了局部的枪炮声，随着今年7月份的斯大林格勒战役中苏联的胜利，欧洲战场开始了重大转折，德国开始了变攻为守，苏联变成防守转为进攻的局面。[www.mht.la 超多好看小说]

    亚洲战场也进入了围攻日本的局面。非洲随着埃塞俄比亚的参战，意大利遭遇滑铁卢，失败接踵而至，面对意大利这个猪一样的队友，德国不得不再次派遣援军帮助墨索尼里这位希特勒的盟友。

    而在亚洲在1942年3月25日成立的爪哇共和国经过大半年的发展，发生了巨变。爪哇共和国面积大概为13万平方千米，整个岛中部多山，四周为平原，整体地理较好，旁边还有个巴厘岛，这个在后世非常出名，现在爪哇共和国行政区为市县制，有雅加达市、巴厘岛市、万隆、福阳（原三宝垄）、旅州（原泗水）五个大城市和几个小城市。

    现在的爪哇共和国已经建成了环岛铁路，但是爪哇岛还没有通 铁路，对此鹿晗对爪哇共和国的发展规划中明确规定了巴厘岛为旅游岛，发展旅游业，工业绝对不给发展。工业都在爪哇岛上。其中万隆、福阳（原三宝垄）、旅州（原泗水）都是重点发展工业的，首都雅加达则是首都，作为政治、文化和交通中心，交通中心、经济中心为福阳和旅州，其中交通中心为三个、经济中心为两个。（www.mht.la 好看的小说）随着大量的资金的到位，爪哇共和国在众多行业中首先成立和完善了一整套的教育体系。大学主要集中在雅加达市、巴厘岛市、万隆、福阳（原三宝垄）、旅州（原泗水）五个大城市，但是也有例外，巴厘岛市设有巴厘岛旅游大学。雅加达市有雅加达市立大学、雅加达市立工业大学、雅加达市立师范大学、雅加达交通大学、雅加达医科大学、长青藤大学、柏杨大学等大学。万隆只有万隆大学一所大学、福阳则有福阳大学、福阳师范大学、福阳财经大学和国立科技大学四所大学。旅州仅仅有旅州大学、旅州师范大学、旅州医科大学三所大学。爪哇共和国全国大学总共不到20所。但是对于人口才300万的爪哇共和国来说学校算是非常多的了。

    现在来说说工业发展情况，在鹿晗的海量资金的支持下，爪哇共和国现在已经拥有年产100万吨的钢铁产量。为了，由于整个东南亚地区现在是非常的安全的，爪哇共和国现在只需要安心的发展就可以了。爪哇共和国已经拥有一个3万吨的船坞，水泥厂等在建国前都有。在建国前爪哇共和国已经拥有一些最基本的工厂，现在只是继续扩大产能和技术升级，爪哇共和国成立了中央银行爪哇共和国国家银行。爪哇共和国把新元作为唯一的官方货币，现在已经拥有爪哇共和国、兰芳共和国、柬埔寨王国都把新元作为官方货币。

    爪哇共和国的基础比当初的新国要好，现在只是缺少资金和技术。在新华商会的支持下各行各业发展迅速，趁着二战还没有结束，需要好好的捞一捞，新成立的爪哇共和国选择了中立，好好的做着生意，其实爪哇共和国只是大家的外衣，新国、兰芳等国或地区的货物借着目前远东唯一的中立国爪哇共和国出口货物到欧洲，主要是德国。因此爪哇共和国在欧洲大陆受到了欢迎，因为他们急缺的生活物资很大一部分都来自远东的新国和兰芳，由于开罗会议后，新国和兰芳跟德国的直接贸易开始减少，现在依靠着爪哇共和国这个中立国出口。







第104章 仰光峰会
    1943年1月5号，新国总统鹿晗、兰芳总统王建飞、爪哇总统陈大齐、泰国首相瓦齐拉和柬埔寨首相乌雷斯一起来到了新国直辖市仰光。这次召开这么一个会议，鹿晗是为了更好的团结自身力量和为后面的工作进行提前布置，兰芳、爪哇是坚定支持自己的，泰国是被自己用经济手段给绑架了，而柬埔寨现在的掌控力比泰国还要强，简直可以说是新国的一个省，朱逢春这位新国副总统至今还在柬埔寨，帮助柬埔寨治理国家，然而鹿晗也制定了协助时间表，期限10年，在这10年之内，柬埔寨人要学会治理和管理国家，对于军队，新国也是尽力帮助柬埔寨，在新国的大量的帮助下，柬埔寨很快结束了乱局，进入了稳定的局面，国民经济也开始快速发展，由于新国一系列的政策扶持，柬埔寨再次在世界面前创造了发展奇迹。

    1943年1月5号的仰光天气晴朗，风和日丽，这次的会议也是在低调中召开的，本次会议共三天，为了合理利用三天的时间，新国外交部做了大量的准备动作。

    鹿晗打算在这次会议上成立亚洲联盟，正式推出亚元，新元退出，这样更能彰显亚洲力量和团结大家。

    在会议召开后，鹿晗当着大家的面说道：“我希望大家能够支持我提出的建议，如果有不足之处请大家指正，我建议咱们成立亚洲联盟，新国、兰芳、爪哇、泰国和柬埔寨五国作为创始国，这个组织中大家是平等的，大家权力一致，一国一票权，亚盟成立后，咱们将实行统一关税，亚盟成员国之间降低甚至取消关税，实现市场更加的开放，更加活跃，公民往来互免签证，公民在各国待遇一致，都享受除政治外的国民待遇。成立亚洲银行，作为亚盟中央银行，发行亚元，替代新元，亚洲银行按各国出资比例分股份。同时各国施行统一的度量制度和相关标准。设立亚盟总部，总部设在吉隆坡，成立亚盟议会，亚盟议会最高官员为亚盟议会议长，由各国议会选举一人轮流担任，任期五年，成立亚盟秘书处，秘书长作为亚盟最高负责人。”

    听了鹿晗的话后，大家都惊讶了，这样的好处多多，但是也有坏处，但是明显好处比坏处多，作为新国的铁杆盟国，兰芳无条件支持，爪哇虽然成立时间晚，但是不妨碍爪哇支持鹿晗，对于柬埔寨当然也是支持的，现在自己几乎就依靠着别人，哪能不听话。至于泰国不听话也不行呀，身处人家的包围圈中，怎能不服从呢？

    但是大家还是对鹿晗的提议进行了完善，并且该计划将在二战结束后施行，现在是一个过渡期，鹿晗可不想那么早和别人对着干，忙完这件事，大家又开始讨论起了二战的事情，鹿晗决定大家组织一个50万的联军远赴北非战场，准备进军欧洲战场，现在北非等着，等美国和英国开辟第二战场后，进军欧洲战场，另外在组建一支50万的联军，从海南往日本打，围剿日军，重点是解放台湾、琉球、进而进攻日本本土。这样的作战计划可以说是非常大胆的，现在盘踞在澳大利亚的和太平洋的日军还没有浇灭呢？对于在印度尼西亚的日军鹿晗制定了在今年7月之前围剿完，然后在9月份开始反攻计划。对于在澳洲的日军则有美国去收拾，自己在澳洲的军队只是做样子，趁此机会好好的削弱澳洲的实力，谁让你们如此的为英国卖命，而且如此鄙视有色人种。







第105章 仰光峰会2
    在确定了亚盟和亚洲银行的成立和规章制度后，大家开始讨论起了五国100万联军的事情，这关系着各国重要的决策。（www.mht.la 好看的小说）首先确定了作战的指挥人员，随后确定作战计划。

    在第一天的仰光峰会结束后，大家从仰光乘坐飞机来到了马累，马累现在是马尔代夫省省府所在地，可以说马尔代夫省是新国土地面积最小的省了，但是他管理的海洋面积却非常的大。由于当初鹿晗给马尔代夫制定了重点发展服务业的方针，导致马尔代夫省几乎没有工业，但是马尔代夫省的旅游业、文化产业、医疗产业却发展起来了，旅游业到是好理解，文化产业能发展起来是因为鹿晗当初给马尔代夫省的大学很多招生自主权，为了吸引考生，马尔代夫省的大学不仅出台了一系列优惠和奖励政策，而且还降低一些分数。一些考生在内地考不上，就来到了这里上大学，还有一些家庭条件不好的考生也来到了这里。此外马尔代夫省的环境太好了，人口稀少，鹿晗当初在这里成立了一大批科研院所，受此影响，马尔代夫省的大学的师资力量得到提高，慢慢的马尔代夫省的大学也出了几所优秀的大学，由于新国建国时间太短了，大家的水平都差不多，短时间赶上自然不足为奇。这其中公办学校以马尔代夫大学、马尔代夫师范大学、新国环境大学和新国旅游大学为代表，这四所大学是马尔代夫省仅有的公立大学，后两所是全国该领域唯一的学校，私立学校以马累学院为代表，这是一所职业技术院校，类似于专科学校，但还是有些不同，重点教授技术，但是也有理论，但是比较浅显，贵在实用，管理也是比较严格的，不像后来的一些学校里乌烟瘴气的那样，对学生要求也是比较严格，重点是不管上的什么大学，都是本科生，唯一的区别就是颁发的学位不同，有学士和工科学士的区别。在现在的条件下，各大公司更喜欢那些技术类院校毕业的学生，因为他们在上学的时候就是一边学习一边进入工厂或公司学习。

    鹿晗带领大家来到了马累当然要去参观一下学校，顺带检查一下教学成果。对于新国这个偏远的省份都有这些比较好的学校，而且还有很多优秀的学生这让大家都很钦佩，毕竟大家至今都依赖着新国，特别是各国的教育中大量的教师都是来自新国的，还有一些是新国代为培养或者是培训后上岗的，而新国的实力大家还是有所了解的，没想到新国的教育如此成功，如此受重视。

    为了更好的 沟通和交流，在王建飞的提议下，汉语作为亚盟通用语言和官方语言，也就是说凡是加入亚盟的国家都要把汉语作为自己的第一外语才行。

    只有好好的会不开，跑到这里来，鹿晗是想让大家放松一下心情，顺带展示一下自己的实力。南方电子科研所就在马累，这里正在负责研究计算机这个任务，当初的晏子计划还有导弹等少数几个顶级项目没有启动，现在只启动了核计划，而且根据研究组的计划，1945年才能进行第一次核试验，鹿晗估计可能要在美国之后世界第二个掌握这项技术的国家，鹿晗觉得不错，如果第一个掌握这项技术，那就会成为世界公敌，这可不是闹着玩的。

    仰光峰会终于结束了，三天 的会议大家都得到了想要的东西。下面就要开始行动了。







第106章 台湾
    1943年仰光峰会确定了进军计划后，新国、兰芳、爪哇、泰国和柬埔寨五国组成的五国联军开始了行动，这次计划是准备进攻台湾，彻底把日本人的势力赶出西南太平洋，为下一步的进军日本本土做准备。

    这一计划得到了五国的一致赞同，为此五国组成了联合作战指挥部，负责这次的战役的是顾景文将军，这位在河东大捷、柬埔寨战役、爪哇独立战争中都有出色指挥作战的将军已经是一位新晋中将，在河东大捷、柬埔寨战役中担任副总指挥，对于这次的总指挥是非常兴奋的。

    这次的进军台湾的作战计划就有马腾飞和王建飞的海南民防军和兰芳国防军负责袭扰日军，为进攻台湾提供掩护。对于这个命令马腾飞和王建飞都是很乐意接受的。同时在台湾的义勇军以及特工们都开始了行动，这一段时间日本台湾总督府里气氛压抑，台湾到处起义不断，对于这些乱局守太郎将军非常紧张，毕竟负责剿匪的事情是自己当初抢过来的，本来还想以此立功，更进一步，如今看来自己要倒霉了。

    在作战计划中，五国联军计划从台湾东部花莲登陆，选择这里登陆原因的是日军防守薄弱，山丘纵横，易于隐僻。（www.mht.la 好看的小说）

    在看着几乎一帆风顺的情况下，五国联军经过一周的隐秘航行来到了登陆地点，在登录前，在高雄、台中等地发生了起义事件，东部一直以来起义事件较少，防守较为薄弱，这次日军定会持股大亏，在夜幕的掩饰下，五国联军开始了登陆，伴随着夜色登陆有序的开始了。在东方泛起鱼肚白的时候，5万大军已经登陆完毕，各种重武器也开始摆设开了。

    当红日升起的时候，五国联军也开始挖掘沟壑，布置防线。由于这个登陆地点实在是太偏僻了，一时半会日军还没有发现，趁此机会，五国联军开始向周围进军。准备占领花莲作为根据地。

    随着炮声的此起彼伏守住花莲县城的日军慌了，什么时候起义军打到这里了，当看清楚后，这哪里是起义军，这明显是正规军，看着标识和旗帜，这是新国和兰芳的军队，至于还有几面旗帜到是没有认出来，这是因为他们国家太小太弱，没被人注意。

    半个小时后，五国联军就结束了战斗，占领了花莲县城，很快在台北的日军驻台湾总督长野一郎知道了同盟国的军队占领了花莲，对此长野一郎极为震惊，立刻报告给了东京的首相府。接到长野一郎的报告后，东条英机惊讶了，现在的局面对日本实在是太不利了。报告完了后，守太郎将军来到了总督府，看着守太郎，长野一郎气不打一处来，这位无能的大家子弟这下把自己害惨了，在训斥结束后，长野一郎开始组织大部队往 花莲赶去，准备和同盟军作战。随着时间的推移，已经有15万大军登陆台湾，而台湾日军不到5万，如果没有支援，日军必败。







第109章 剑指台北
    在台中会战结束后，五国联军伤亡过半，身为总指挥的顾景文将军没有下令进军台北，而是选择休息整军。（www.mht.la 无弹窗广告）现在自己起初参加会战的30万大军如今只有15万左右的部队可以战斗，还好后面的援军陆续到达，现在自己手上还有30万大军可以调动，50万大军都已经来到了台湾，而日军残兵逃到台北后，长野一郎一整军后发现当初的20万大军只剩下5万左右的部队了，自己当初的20万大军其中近一半战死或受伤，还有一些则是当了逃兵，自己现在加上远道而来的援军和自己当初留守的部队组合在一起还有15万大军，这是自己手上最后的力量了。这只部队打完了，台湾不保，甚至威胁到福建和冲绳。

    经过台中会战后，双方没有一周以上的时间，大家都没办法发动战役，台中会战中双方的弹药基本消耗一空，现在双方都在储备实力，准备最后一搏。五国联军占领台中后就开始了大清扫，同时巩固后方，最先做的就是修路，修通从高雄到台中的道路，虽然有海运，但是不保险，日本海军虽然在中途岛海战中伤亡惨重，但是要对付五国联军的海军还是小菜一碟。自己好不容易积累起来的家底绝不能就这么败了，这是鹿晗的想法。

    对于台中会战的结果在同盟国这边也是非常轰动的，眼看着解放台湾有望，中国大地上的老百姓喜极而泣，对于即将回归的台湾，蒋先生也是非常高兴，自己本来就要名留史册了，现在更是加了一个台湾回归的功劳怎么能不高兴。

    就在大家想着台北很快就会被拿下的时候，鹿晗则是眉头紧皱，原因就是军情局的情报，日军把中途岛、澳洲战场上活下来的老兵调来了，这下子台北又成了和台中那样的硬骨头，现在五国联军在台湾已经伤亡超过30万了，50万大军只剩下30万了，这其中伤亡的有10万泰国和柬埔寨以及爪哇的土著军队，而日军伤亡也才15万左右，这其中大部分都是伪军，真正的日军伤亡不到5万。这代价也太大了。但是鹿晗忽略了自己的五国联军这50万大军有超过40万是新兵，老兵不到10万。

    还有泰国和柬埔寨以及爪哇的土著军队战斗力低下。事实上五国联军有60万大军，泰国和柬埔寨以及爪哇的10万土著军队没有被算进去，这是因为鹿晗不想搞得自己还有这么多兵力免得引起盟国的忌惮，还有这10万泰国和柬埔寨以及爪哇的土著军队就是去当炮灰的。

    在双方抓紧时间休养生息的时候，国际上也发生了大事，东非战场上，新埃联军取得了一系列辉煌战绩，基本上肃清东非战场上的敌军，但是也是付出了代价，因为其中有德军指挥将领帮助意大利军队。

    在15天之后，五国联军还是没有发动战争，这让长野一郎非常急躁，不知道顾景文打的什么主意，但是就在日军急躁的时候，五国联军突然进攻台北，打了长野一郎一个错手不及。很快日军和五国联军展开了激烈的搏斗。鲜血漫天，这次五国联军遭受了重大损失，顾景文受伤，但是日军也不好过，长野一郎阵亡，最终在五国联军的陆海空三军的配合下，花了近10天拿下了台北，至此台湾基本被解放。随着台北会战的结束，日军经营了近50年的台湾垮塌了。惊闻台湾沦陷，日本天皇昏死过去。至此台湾迎来了崭新的历史。







第110章 新台湾
    在解放台北后，台湾基本被解放，但是还有一些乡野还有伪军，此外还有大量的日本移民、恶霸等。[www.mht.la 超多好看小说]台湾打下来了，可是后续的治理却非常麻烦。为了给受苦中的台湾同胞一个比较好的生活环境，鹿晗决定等二战结束后在归还台湾，鹿晗估计还有2年的时间，这也足够自己把台湾打造成一个像海南那样的存在。

    下了决定后，说做就做，鹿晗立刻给外交部下达了指示，让驻重庆的大使和蒋先生说一下，并且签订一份协议，就以现在台湾还要作为我们盟军进军日本的基地和现在台湾比较混乱为由让他们答应等二战结束后立即归还台湾。mht.la [棉花糖小说网]

    对于新国搞的这一手，蒋先生也很是无赖，现在人家已经答应归还了，而且希望自己派遣一位省长，对此蒋先生经过一番考虑，派遣了唐胜文作为省长，只是时间上还要等一段时间。为了治理好台湾，新国特地派遣了作为拥有优秀工作经验的国务院副总理李秀敏出任台湾事务办公室主任，负责台湾工作，顾景文将军负责具体工作，唐胜文省长的权力已经被架空了，他只是个橡皮图章。大陆对于台湾的光复则显得极为高兴，同时国府派遣的台湾省长也让大家兴奋。

    对于台湾的老百姓则是对生活有了期盼。因为新军负责台湾的防务，其他四国的军队则是负责剿匪和继续向台湾周边岛屿进军。那些日本移民和恶霸的家产都被没收甚至被处死。对于那些罪犯陆续开始了审判。在国务院副总理李秀敏的主持下，台湾开始了各项改革，作为对台湾的支持，国府免除了台湾5年的税收。随着5年免税的公布，台湾老百姓很高兴，最令人高兴的是台湾省政府宣布废除以前一切的税收，重新定税，新的税种确定下来后，老百姓们惊喜的发现农业税竟然取消了。同时台湾成立了台湾银行，以前日军留下的广播机构被改造成台湾广播公司。

    在光复一周后，台湾陆续公布了一系列的法律。在1943年3月台湾省政府公布了5年计划，重点发展民生工业，修铁路和公路以及机场、发展航运业等。此外还有9年义务教育，义务教育免费等一系列政策鼓舞了台湾老百姓。台湾银行发行了新元，作为台湾唯一的官方货币，这也是没办法，国府发行的法币就跟废纸一样，为了台湾经济的良好发展，在鹿晗当初主持召开的台湾会议上就定下了台湾一系列发展计划。

    在教育方面还对以前的日本统治时期留下的学校进行了改造，其中重点就是大学，加上鹿晗当初制定的计划，台湾拥有了台湾大学、台湾师范大学、台湾工业大学、中国文化大学、台北财经大学、中国交通大学、台北医科大学和中国中医药大学、这些学校无一例外都在台北，其他的城市比较可怜，除了高雄和台中外，其他城市想要有大学自己出资新办学校，这主要是因为 考虑到财务问题，同时鼓励台湾民众办学，后世台湾大学多如牛毛，但是好学校太少，现在自己已经搞了这么多学校，这个质量鹿晗自己都没有把握。高雄和台中分别有高雄大学、中国船舶工业大学、台中农业大学、台湾科技大学。加在一起正好是12所大学，每个学校的专业还是非常多的，像是戏曲专业不仅中国文化大学有，台湾大学也有，中国文化大学只要是中国的优秀文化都要开设相关专业，除非这个专业实在是没法开设，像是戏曲就有歌仔戏、豫剧、粤剧、黄梅戏等等。







第111章 新台湾2
    在高雄开设大学主要是照顾南部学生，同时高雄也是一个重要的城市，在台中开设台中农业大学就是考虑到台中的农业基础和条件是全台湾最好的，开设科技大学则是考虑到台中的环境比较 好，适合科研。mht.la [棉花糖小说网]

    为了培养大学生。台湾12所高校在6月份开始高考 ，只要是台湾居民就可以报考，外地居民则是弄一个暂住证就可以和台湾居民一样享受同样的权益。考上大学后，政府对于那些贫困家庭的学子是全程资助，也可以到银行进行贷款，不需要任何担保或抵押，只需一份录取通知书就可以了，这对台湾普通老百姓来说简直是天大的好消息。（www.mht.la 无弹窗广告）

    在李秀敏全身心的工作投入下，台湾也有了新闻审查制度。同时对台湾的报界进行了整顿，最后只有《台湾日报》和《中国时报》两份台湾报纸允许发行，此外还有新国和兰芳的报纸允许发行，包括大陆、爪哇等地的报纸一律不允许发行。但是杂志不受限制。这也是为了更好的为台湾发展所采取的行动。然后就是大规模的招商引资，其实这个年代想要发展经济何其难，但是鹿晗手里拥有一个新华商会这么一个怪物，在新华商会的帮助下，台湾拥有了第一家大型钢铁公司，台湾钢铁联合公司，这是一家合资企业。

    台湾第一家船舶公司、第一家超市、第一家汽车公司等等，但是没有飞机制造公司。在这五年计划的第一年里，多达5亿美金的投资砸下来，台湾想发展不快都难。

    台湾现在是日新月异。看着台湾一日千里身为省长的唐胜文也终于被军情局做通了工作，配合新国把台湾治理好，台湾在第一次高考后，台湾各界知名人士聚集台北，参加了台湾民主会议，成立了台湾议会、台湾检察院、台湾法院和台湾省政府，这样造就了四驾马车并行的路子。同时台湾也开了枪禁，准备在1945年1月份正式实施，在这期间将有新军对台湾本土军队进行改造和训练，组成台湾民防军，采取义务兵役制，和海南一样，台湾的各种条件远比海南要好，发展速度远远超过当初的海南。

    在台湾发生变化的时候，顾景文将军带领着五国联军打下了澎湖列岛，随后开始向琉球方向进军。

    在澎湖列岛光复后，按照鹿晗当初的规划，台湾进行了行政改革，改革之后，台湾拥有台北、基隆、台中、嘉义、台南、高雄和花莲7个市级行政单位，澎湖列岛统一成立澎湖县。在一系列暴风骤雨般的改革下并没有引起反弹，这主要是因为之前一系列的惠民政策的施行还有军队的支持，以及资金的支持。

    台湾在没有解放前仅有一条老旧的铁路，现在旧铁路不仅被改造了，还大量新建新铁路，作为唯一的东部城市花莲显得有些孤单，为了台湾经济发展，在当初的规划下，就有了环岛铁路的修建计划，这条环岛铁路主要是把台北、基隆、台中、嘉义、台南、高雄和花莲7个市级行政单位连接在一起，此外还有诸多的县修建支线连接主线，此外最重要的就是公路，鹿晗规划了三级公路，分为高速公路、市级公路和县级公路，这样一来不仅减少成本，还能实现一个密集的公路网络，可以说一举多得。此外台湾也拥有了台北的桃园机场、高雄机场、花莲和台中都拥有一个小型机场的建设计划，但是那是五年之后的规划，现在台湾只有这么两个机场。







第112章 琉球海战
    1943年7月，经过4个月的休养，五国联军再次他杀那个了征途，准备向琉球进军。(www.mht.la 棉花糖小说网)琉球的地理位置极为重要，这也是鹿晗的亚盟计划的重要成员，因为琉球人口稀少，现在大部分都是日本移民。琉球解放后，是成为王国还是共和国，大家还没有讨论出一个结果，因为琉球的国王早就死了。琉球国面积为4600平方公里，首都为首里，现在被日本改为冲绳县，改首里为那霸。现在琉球人口不到20万。

    这次进军琉球，五国联军主要是海军，这次和日本不得不来一次海战了。[www.mht.la 超多好看小说]

    由于五国联军在太平洋战场上和日军不停的战斗，美军现在反而开始防守起来了，集中力量准备登陆欧洲战场。这样一来新国的压力骤增，日本为了保卫南大门，这次也是出动了海军精锐。为了更好的打好这一仗，鹿晗和大家商议之后决定单独发动琉球海战，这还不是为了日后的利益划分。这次五国联军集合了新国和兰芳的精锐海军，其他三国只是派遣一些陆战部队随着海军出征。

    很快双方就在琉球附近海域展开了激战。这次新国和兰芳出动了三个航母编队，日军是两个航母编队，此外新国和兰芳还出动了上百艘潜艇。力量对比上五国联军占优势，但是论战斗力还是日军厉害，毕竟新国和兰芳的海军成立时间也才10年。这次新国和兰芳的海军有秦始皇号，汉武帝号、兰芳则是新港号。战斗开始后，航母上的战斗机就不停的起飞，水底的潜艇也是不断的发射炸弹。日军凭借着良好的战斗经验和悍不畏死的作风，双方展开了殊死搏斗。

    战斗一个多小时后，琉球附近海域硝烟弥漫，火光冲天，双方皆是伤亡惨重，五国联军这边伤亡代价更高，双方战斗两小时后还是不分胜负，但是伤亡一直在增加，同时双方都有战舰被击沉，在一片火光中，新港号航母被炮弹击中，炮台被击毁，已经失去了战斗力。在双方焦灼的时候，五国联军一支有着12艘舰艇编队的援军赶来，加入了战斗，这样一来日军遭受了压力骤增。这是顾景文将军准备的后手，当初发动这场战斗的时候，都是从最坏的角度考虑的，现在还真是发挥了作用，刚开始没有加入战斗，那是因为担心日军也有伏兵。在战斗到第三个小时的时候，日军两艘航母都被击伤，短时间里失去了战斗力，同时日军丧失了11艘军舰，被击伤14艘，五国联军丧失了13艘军舰，被击伤19艘。虽然代价较高，但是取得了海战的胜利，这样一来就可以登录琉球了。

    琉球是由众多岛屿组成的，这其中最大2个岛屿是琉球大岛、奄美大岛。现在岛上居民不到40万人，日本军队也才几千人，但是台湾沦陷后，琉球日军已经有5万人了，再加上岛上居民组建的军队，一下子有了30万，这是一个极为难对付的力量，对此顾景文将军采取了一个重要的作战方针，就是利用特工毁掉岛上的物资，每天派飞机对岛上军事设施进行轰炸，另外在进行劝降和心理战。







第113章 占领琉球
    在顾景文将军的作战计划获得批准后，立刻开始了实施，琉球日军和军民就这样抵抗了5天后，受不了，很多人选择了自杀，每天白天五国联军轰炸，晚上也来轰炸，岛上的粮食也被烧了，现在已经却是没有粮食，药品也快没有了，此外每天都有各中传单发下来进行劝降，最令人伤心的是每天的广播里放着的日语歌曲，在这种情况下，抵抗7天后，一些居民就投降了，趁此机会五国联军开始登陆琉球，岛上的日军发现后，开始和五国联军战斗，但是在五国联军强大的炮火下，半天时间岛上的日军基本战死，少数成为了俘虏。（www.mht.la 无弹窗广告）

    经过三天时间的清理，琉球主要的岛屿都被五国联军控制，现在琉球的五国联军总数有15万，此外还有两个航母编队驻扎在这里。给日本带来极大的威胁。对此东条英机也是非常无奈，现在日军力量有限，而且新军通过德国方面表达了自己已经不会在有军事行动了，现在经过台湾和琉球两次大的战役，已经没有力量在发动战役了。新国和德国宣战了，但是外交关系还在，贸易还在进行。

    控制琉球后，顾景文将军的工作就是治理琉球，按照当初鹿晗等人的规划，要把琉球打造成北太平洋上不沉的航母，同时建立琉球共和国，至于总统则是新国的一位官员被派去了，这位官员叫刘伟新，1943年6月25号琉球共和国成立。那些原本就是琉球人则成为琉球公民，那些日本人则是等战争结束后就遣返日本，但是现在却要做免费的劳动力。

    台湾现在建立起来的工厂除了要满足台湾市场外，还要满足琉球市场。由于琉球是一个岛国，面积小，所以琉球没有铁路，但是却是修建了公路，两座大岛都修建了环岛公路，成立学校，以前日本人已经建立了一所大学，但是按照规划，在琉球成立了四所大学、琉球大学、琉球国立医科大学、首里大学和那霸大学。全国划分为两座城市，分别是琉球大岛上的首都首里市，奄美大岛上的那霸市。

    施行的政策和新国一样，同时吸引移民，增长人口，施行汉化，汉语作为官方语言，新元作为官方货币，成立琉球银行。琉球施行和瑞士一样的经济政策，这样世界上又多了一个避税天堂。普及教育和医疗，发展生产。日本俘虏则是修建房屋、道路、绿化等工作，很快在新华商会的带动下，一些小型食品工厂开始建立，紧接着一些出口型企业也来了，随着五国联军的驻扎，琉球的政局平稳，经济快速发展。子啊基本生活能够日常满足后，顾景文将军开始准备修建那霸机场，首都没有修建，反而建在那霸。

    岛上的房屋全是按照最低6层楼的标准建造，这样一来可以大大的节省土地资源。对于那些文化古迹也得以保留下来，至于移民问题现在想要吸引移民还很难，因为现在大家都知道琉球才打完战争，所以，鹿晗现在不急，等内战后在吸引移民，可以考虑把琉球打造成亚洲的拉斯维加斯。

    第114章   意大利投降

    在非洲战场上，隆美尔指挥的德军战功赫赫，但是在1943年被希特勒召回德国，由此德军和意大利军队屡战屡败，特别是随着埃塞俄比亚和新国组建的联军造成了盟军一边倒的胜利，埃塞俄比亚和新国组建的联军多达50万，这给德国和意大利部队极大的压力，终于在5月22号投降，由此非洲战场战斗结束，非洲战场德国和意大利投降后，埃塞俄比亚和新国组建的联军立刻进入休养阶段，英国和美国由于初期战斗消耗了大量的力量，现在也需要时间休息，同时又在为接下来的战斗准备。埃塞俄比亚和新国联军则是巩固和经营既得地盘，同时准备把这些殖民地独立，建立独立的国家。

    鹿晗知道英国和美国在忙着意大利登陆战，自己也很想插手，但是英国和美国都不愿意既得利益拱手让人，对付意大利这种货色，英国和美国很容易解决，由此鹿晗也就安心的闷头发展了。由于新国在非洲战场的表现，让希特勒很气愤，在欧洲华人受到了德国的不公正待遇，对此，鹿晗早有准备，大量的华人进入瑞士避难 ，准备为自己的计划准备，在欧洲有50万华人，有20万左右的华人进入了瑞士，对于突然而至的华人，瑞士政府根本不愿意接纳，但是鹿晗以各种手段才让瑞士政府同意他们短暂的留在瑞士，由此，这些人员有近20万撤离到埃塞俄比亚。在这里和新国志愿军混编为新国远征军，这是一支30万人的部队，现在在东非进行训练和维和。现在埃塞俄比亚和新国控制的地方有厄立特里亚、吉布提、索马里和肯尼亚，这离自己当初想的东非7国少了两国，但是已经不错了，在这段时间鹿晗已经和自己的团队制定了东非五国计划了。

    在7月10号，新国控制琉球没多久，美英联军大概是准备好了，开始登陆西西里岛，这次登陆极其简单，意大利军队几乎零抵抗，美英几乎没有伤亡就控制了西西里岛。

    意大利的快速失败给世界反法西斯战争带来了极大的鼓舞。对于西西里岛的沦陷，墨索里尼极为生气，对于这位好大喜功的元首，他自己的手下都不怎么喜欢他，现在的意大利已经战败已成定局。

    果然还是按照历史的轨迹进行着，在8月份，美英联军在完全控制了西西里岛后，开始登陆意大利本土，这次没有像登陆西西里岛那样容易，遭到了意大利的军队的抵抗，但是意大利军队战斗力实在是太差劲了。没抵抗多久就在9月8号向盟军投降了。墨索里尼在逃亡德国的路上被杀了。意大利的投降给世界带来了极大的轰动，这样一来盟军压力减轻了不少，对希特勒和东条英机来说却是震撼无比，简直不敢想象。随着意大利的投降，欧洲大陆终于被打开了一个缺口。

    随着意大利的投降，希特勒不得不在意大利附近驻扎大量的部队，防止盟军进攻。事实上盟军也没有打算从这里进军，从这里打到德国要多久，傻子都不会这样做。对于接下来进军德国，诺曼底登陆鹿晗是一定要参加的，不然怎么能奠定世界大国地位呢？







第114章 意大利投降
    在非洲战场上，隆美尔指挥的德军战功赫赫，但是在1943年被希特勒召回德国，由此德军和意大利军队屡战屡败，特别是随着埃塞俄比亚和新国组建的联军造成了盟军一边倒的胜利，埃塞俄比亚和新国组建的联军多达50万，这给德国和意大利部队极大的压力，终于在5月22号投降，由此非洲战场战斗结束，非洲战场德国和意大利投降后，埃塞俄比亚和新国组建的联军立刻进入休养阶段，英国和美国由于初期战斗消耗了大量的力量，现在也需要时间休息，同时又在为接下来的战斗准备。埃塞俄比亚和新国联军则是巩固和经营既得地盘，同时准备把这些殖民地独立，建立独立的国家。（www.mht.la 好看的小说）

    鹿晗知道英国和美国在忙着意大利登陆战，自己也很想插手，但是英国和美国都不愿意既得利益拱手让人，对付意大利这种货色，英国和美国很容易解决，由此鹿晗也就安心的闷头发展了。由于新国在非洲战场的表现，让希特勒很气愤，在欧洲华人受到了德国的不公正待遇，对此，鹿晗早有准备，大量的华人进入瑞士避难 ，准备为自己的计划准备，在欧洲有50万华人，有20万左右的华人进入了瑞士，对于突然而至的华人，瑞士政府根本不愿意接纳，但是鹿晗以各种手段才让瑞士政府同意他们短暂的留在瑞士，由此，这些人员有近20万撤离到埃塞俄比亚。在这里和新国志愿军混编为新国远征军，这是一支30万人的部队，现在在东非进行训练和维和。现在埃塞俄比亚和新国控制的地方有厄立特里亚、吉布提、索马里和肯尼亚，这离自己当初想的东非7国少了两国，但是已经不错了，在这段时间鹿晗已经和自己的团队制定了东非五国计划了。

    在7月10号，新国控制琉球没多久，美英联军大概是准备好了，开始登陆西西里岛，这次登陆极其简单，意大利军队几乎零抵抗，美英几乎没有伤亡就控制了西西里岛。

    意大利的快速失败给世界反法西斯战争带来了极大的鼓舞。对于西西里岛的沦陷，墨索里尼极为生气，对于这位好大喜功的元首，他自己的手下都不怎么喜欢他，现在的意大利已经战败已成定局。

    果然还是按照历史的轨迹进行着，在8月份，美英联军在完全控制了西西里岛后，开始登陆意大利本土，这次没有像登陆西西里岛那样容易，遭到了意大利的军队的抵抗，但是意大利军队战斗力实在是太差劲了。没抵抗多久就在9月8号向盟军投降了。墨索里尼在逃亡德国的路上被杀了。意大利的投降给世界带来了极大的轰动，这样一来盟军压力减轻了不少，对希特勒和东条英机来说却是震撼无比，简直不敢想象。随着意大利的投降，欧洲大陆终于被打开了一个缺口。

    随着意大利的投降，希特勒不得不在意大利附近驻扎大量的部队，防止盟军进攻。事实上盟军也没有打算从这里进军，从这里打到德国要多久，傻子都不会这样做。对于接下来进军德国，诺曼底登陆鹿晗是一定要参加的，不然怎么能奠定世界大国地位呢？







第115章 独立热潮
    1943年年末还发生了一件大事，那就是东非四国厄立特里亚、吉布提、索马里和肯尼亚相继宣布独立，成为独立的国家，这件事是在意大利投降后发生的，5月份厄立特里亚、吉布提、索马里和肯尼亚相继开始组建国家成立筹备委员会，经过4个多月的准备工作后相继宣布独立和成立了中央政府。由于现在厄立特里亚、吉布提、索马里和肯尼亚四国的经济极为糟糕，东非五国就埃塞俄比亚还像是一个国家，为了这些国家的未来考虑，在鹿晗的牵线搭桥下，由埃塞俄比亚出面组织了亚的斯亚贝巴峰会，经过一周时间的讨论和交流成立了东非国家联盟，简称东盟，另外还成立了东非银行，发行非元作为东非国家联盟五个成员国的官方货币。（www.mht.la 无弹窗广告）总部在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴。此外还成立了东非发展银行，由新国借款给各国发展经济，并且通过了五国发展计划，同时新国还会派遣大量的专家来帮助五国发展在。

    五国发展计划中最重要的就是交通规划，在未来五年的时间里初步实现五国铁路联网，建立公路网和机场，此外最重要的就是和新国及其盟国都用新元作为唯一的外贸结算货币，这一招是鹿晗日后应对美国布雷顿森林体系的一个措施吧，日后肯定要接受布雷顿森林体系的，只是把这种影响降到最低点还是可以的。

    对于后世非洲国家发展不起来的原因鹿晗多少还是知道的，因此对于东非五国的规划就是向战后的日本和美国的关系一样 ，以后新国想要在世界上要发挥作用自然也需要一批小弟才行，这样一来打仗有人帮我出钱出人这多好呀，在国际组织上投票自然也有一定的话语权。

    在确定东非五国发展规划后，新华商会就行动了起来，开始奔赴东非投资，也带动了一大批普通人和盟国的人来这里投资，这些新成立的四国直接把新国的法律搬过来稍微修改一下就作为本国的法律了，由此造成不管你是东盟的律师还是新国、兰芳、爪哇、琉球、柬埔寨的律师都可以在这些国家或地区工作。

    教育一直是鹿晗最重视的工作。经过5年时间的发展，埃塞俄比亚基本建立了一套完善的教育体制，对于厄立特里亚、吉布提、索马里和肯尼亚四国基本按照埃塞俄比亚的模式和经验开始建立教育体制，话说当年新国援建埃塞俄比亚的几所大学现在在东非已经有了一些影响力，再加上东盟的成立，短时间里东盟的优秀学子基本上会去埃塞俄比亚求学，少数家庭条件好的可以去别的地方求学，还有一部分官派留学生会去新国或兰芳留学。

    在东非大发展中当然离不开兰芳了，如今兰芳人口已经超过700万了，现在兰芳的资本家是非常忙碌的，但是也是非常开心的，因为有太多地方可以赚钱。为了东非4国健康发展，将有新国托管10年的时间，10年之后将有当地人管理，这也是没办法的，因为当地识字的人数太少，对于治国更是没有经验，为此鹿晗特地在亚的斯亚贝巴成立了东非政法大学，主要教授行政经验、政治、法律等知识，培养合格的政府行政人才、司法人才。在这样的一个良好的规划下，慢慢的东非也进入了正轨。







第116章 越南
    在连续发动了台湾战役、琉球战役后，五国联军伤亡惨重，军方和政府开支过大，一时之间负债累累。新国和兰芳还好一点，但是泰国、柬埔寨和爪哇就很惨了，虽然新国负担了大部分军费，但是自己还是要负责一部分，新国经济虽然一片大好，但也经不起战争的折腾。

    虽然政府的日子不好过，但是这两场持续半年时间的战役给五国经济打了一剂强心针，国民经济发展的更好了，此外加上年底东非国家联盟的成立，制定了一系列的国家发展规划，更是刺激了五国经济的发展。现在鹿晗打算今年剩下的时间不在打仗了，等明年4月份之后，在开始发动新一轮的攻势。mht.la [棉花糖小说网]

    从1942年把日本人完全从东南亚赶出去后，新国的部队也陆续撤回国内了，从那以后，越南民主党成为了越南的实权者，随着越南民主党的上台，依靠着从日本缴获的 武器和新国当年援助的武器迅速的展开统一战争，对此鹿晗不管，但是以胡志明为首的越南xx党，和越南民主党开始争权了，对此美国、苏联都没有时间来关注这里，由于越南民主党曾经获得新国大量的军事援助，所以以胡志明为首的越南xx党被打的丢盔弃甲，最后开始躲进山林和农村，经过快两年的时间，现在的越南民主党基本控制了越南的城市，越南民主党最高领导人阮志邦对于新国还是非常有好感的，现在自己的周边只有新国这么一个强国，中国指望不上，美国、苏联和英国离的太远了。(www.mht.la 棉花糖小说网)鹿晗也没有想到阮志邦是一个亲新派，但是鹿晗对于越南还是非常厌恶的，所以新国对于越南的不冷不热让阮志邦慢慢的对于新国感到失望，在他看来，新国是不愿意和法国交恶。特别是自己的邻居柬埔寨在新国的帮助下发生着巨变，以及新国的一些和越南交界的城镇让越南人羡慕不已，导致了大量的越南人偷渡。对此越南当局也是没办法，而新国这边只要是抓到的都会送到东非去，以工人的名义送到非洲工作，因为非洲人实在是让人感慨烂泥扶不上墙，此外兰芳、新国的劳务公司在越南大量招收工人，这也导致本来就不多的越南人就更少了。越南人口不到2000万。

    政府也是一穷二白，因此迫切需要援助，因此阮志邦把目光瞄向了美国，对于能够在这里给新国安一个钉子，美国是非常愿意的，由此越南成了美国的盟友，为了让历史上的越南战争打起来，军情局暗地里就帮助了以胡志明为首的越南xx党，帮他们和苏联牵线搭桥。

    鹿晗的想法是先让你们斗一番，最后你们两个国家鹬蚌相争渔翁得利，自然这个渔翁就是新国了。

    你美国在这里打越南战争，这个物资还不是就近购买，到时候我们想不发财都不行。

    在五国内部和中国西南地区现在都在抓紧时间休养生息，由于台湾战役、琉球战役加上之前美国打的中途岛海战让日本海军损失严重，陆军有着中国和新国拖住了，以及后来的一系列反击战，把日军的陆军部队打死打伤也很重，因此得以片刻时间休养。







第117章 大陆的变化
    在鞭炮声中迎来了1944年，经过7年的抗战，中国损失巨大。在度过那段抗战最艰苦的岁月后，随着1938年新国对华大规模援助开始，中国的抗战迎来了助力，随着1942年美国的参战以及随后美国的援助，中国军队的军力开始得到提升，大量的美式装备进入军队中。

    但是经过7年的发展，主要是新国对华援建的大量项目开始体现了他的价值，就说重庆医科大学吧，这是一所和重庆大学同时援建的学校，成为中国第一所高等医科学校，在7年的时间里培养出了近万名医生和护士，为中国的抗战事业做出了极大的贡献，四川大学，这所在新国合作教学项目中受益匪浅，培养出了大量的理工人才，为新国援建的钢铁厂提供了大量的人才。当时虽然新国的国力还是非常的弱小，国家也在起步阶段，但是依然做出了重大选择，支援中国抗战，这令中国上下非常感激，在这无私的帮助下，新国成为中国最受欢迎的外国，在迁都重庆后，大量的中国知识分子选择了去新国留学，从1932年建国的新国到1938年才建国7年就取得了巨大的成就，深深的震撼了大量来到新国的中国人，谁也想不到这是个昨天还不如自己的国家，如今已经早早的赶超了自己，而且距离越来越远。

    然而在1944年新年新国副总统朱逢春高兴的开始了访华行程，这是迁都之后外国来华的最高领导人，而新国不断的对中国释放的善意和帮助令蒋先生也是非常的感谢，对于这位老朋友，重庆也是举行了重大的欢迎仪式。

    想当初新国刚和中国建交总统就访问中国，随后陆续有众多的新国高官访华，直到前年新国总理周建访华，再次把两国关系推向了一个新台阶。时隔两年新国再次派出高层访华意义重大，对于这次的访华行程，朱逢春副总统并没有保密，亚洲境内的报纸都在时刻的关注着这件事情。

    在走下飞机后，朱逢春就像前来迎接的中国外交部长传到了对中国人民的问候和祝福。在欢迎宴会结束后，朱逢春就来到了重庆大学进行了参观访问，随后又来到了重庆医科大学。作完这些事情后，又来到了新国援华人员中进行慰问。晚上回到住处，开始准备起了明天和蒋先生的会谈。

    经过今天的观察中国发生了很多的变化，这仅仅局限于大西南，随着铁路和公路的修通，带动了大西南经济的发展，加上国府发展经济的政策的实施，大西南发生了很大的变化，特别是新国的大量货物通过新中国际铁路和公路进入了中国，中国的农产品等进入新国，在新国进行加工后，销往世界。这形成了紧密的合作关系。

    而朱逢春此行的目的就是为了今年4月份的进军江南的作战计划，鹿晗计划新国和中国等盟军发动长江战役，把日本人赶出长江，这些地方包括湖南、湖北、安徽、江苏、浙江、江西和福建，可以算是中国的半壁江山了。

    很快双方见面了，在一番讨论之后，确定了作战计划。中国军队从西往东，新国等盟军从南往北。在结束会谈后，朱逢春回国了。







第118章 春季攻势
    在去年年底的时候朱逢春副总统访华取得圆满成功后，鹿晗等新国高层就准备发动春季攻势，为了奠定大国地位。mht.la [棉花糖小说网]同时鹿晗还在忙着另外一件事情，那就是新国远征军总司令刘守进中将在东非集合了50万新国远征军，准备和美国、英国以及法国的军队联合作战，在欧洲开辟第二战场，为了此事，鹿晗在总统府里面和诸位大佬进行了激烈的论战，现在新国那这么多士兵的性命帮欧美打仗值得吗？在鹿晗看来是值得的，但是在大家眼里就不一定了，徐斌、朱逢春、周建等人是铁杆的鹿晗派，另外以吴荣光这位副总理为首的是一群派系，坚定的反鹿晗派，这派力量虽然弱小，但是鹿晗还是给了他们生存的空间，鹿晗知道一个国家是否具有大国气质，那就是包容。

    在年初中国军队陆续发动了一系列的冬季攻势后，在3、4月份日军发动了中原攻势，随后被中国军民打败，接下来轮到新中等多国联军发动春季攻势了。

    首先中国军队从湖北往东打，新国等国联军从南往北打，首先要打掉的就是湖南日军，在70万同盟军的攻势下，湖南日军迅速瓦解，湖南迅速的光复鼓舞了同盟军，这次同盟军信心更足。(www.mht.la 棉花糖小说网)在结束湖南光复战后，同盟军开始进军湖北，在湖北展开了激烈的交锋，这次会战，新军出动了上千架次的飞机，对日军来说简直是噩梦，在5天之后，湖北基本光复，湖北人民放起鞭炮进行庆祝。在大家高兴的庆祝没有结束的时候，同盟军开始向江西进军，随着盟军的节节胜利，不论是侵华最高司令官冈村宁次还是东京大本营都非常震惊和愤怒。在得到同盟军向江西进军的时候，河南日军再次进攻湖北，然而遭到了中国军队的奋力反击。在三天的战斗中双方都是伤亡惨重，在重伤的情况下，日军撤退回河南了。

    然而同盟军在江西受挫，遭到日军和伪军的联合打击，损失严重，双方在此开始僵持起来。然而在欧洲，盟军已经开始发动诺曼底登陆了，百万盟军在诺曼底开始陆陆续续的登陆，这对希特勒来说可不是好消息，眼看着盟军越来越多，德国高级将领已经开始出现一些希望和谈的人。然而都被希特勒压制住了。

    在澳洲，澳大利亚人已经从新恢复和平的生活，然而澳大利亚人依然选择了继续战斗。在亚洲，南约组织成员组成的盟军发动了福建会战，这下子日军被打了一个措手不及，同时上海、宁波等地遭到盟军海军的攻击，这下子日军慌了，在江西、在安徽、在河南、在山西，中国军队和南约军队从海上到长城的漫长战线上对日军发动了规模大小不同的战役让日军疲于应对，然而在4月结束的时候，江西光复。随着江西的丢失，日军和伪军已经面临危险了。这次盟军没有给日军机会，在付出惨痛的代价，光复了福建，这样一来日军面临的局面越来越不好了。

    在欧洲，盟军成功的开辟了第二战场，苏联军队也开始了反击。







第119章 法国复国
    盟军在周诺曼底成功登陆后，在艾森豪威尔将军的指挥下，开始对诺曼底周围的德军及其盟军展开打击，由于盟军的出其不意，使德军来不及部署和构筑阵地，就遭受了盟军的猛烈打击。法军在戴高乐将军的领导下，也是战斗英勇，阔别5年的国土再次迎来了他的子孙，在5月份的时候，盟军已经打到巴黎城下了，对于巴黎，德国内部一部分将领要求坚守，但是还有大部分将领不愿意人类的璀璨文明被毁，主张放弃巴黎，最终德军弃守巴黎，巴黎光复后极大的鼓舞了法国人民对反法西斯战争胜利的信心，随着巴黎的光复，维希法国宣布解散，法国基本实现统一，由此法国成为盟军进攻德国的大本营，各种物资陆续从美国、英国运来。

    法国复国后，戴高乐将军就开始做起了整顿内政的工作，同时盟军也在休整。卢浮宫中大量的中国文物却在那里诉说着英法对中国的侵略，鹿晗很想把他们弄回来，但是那样屈辱的日子就会被国人遗忘，还是留在那里吧，给后人已警醒。当初和希特勒合作从民间以及博物馆运回的文物只是流落在外的九牛一毛，但是也有10几万之多。（www.mht.la 好看的小说）

    同时新国远征军50万人也驻扎在法国，这令法国人很气愤，当初新国人和德国人在法国收集文物使用各种手段令法国人恨上了，因此不断的给新国远征军制造麻烦，对此刘守进将军秉持着大国风范没有计较，此行的最重要的目的就是占领和控制普鲁士，按照当初鹿晗在开罗会议提出盟国分区占领德国的意见，虽然大家没同意，但是不代表自己不执行。按照历史这个事情是1945年的雅尔塔会议中确定的。对于怎么占领普鲁士，在鹿晗看来也是比较麻烦，因此布置在德国的特工开始活动了，希望这些人给自己一个方便，让自己顺利占领普鲁士，当然不是现在，而是等到明年。

    法国还有大约5万华人，这些很多是一战时期的华人劳工，后来留在了法国，华人的吃苦和勤劳让他们在法国生活了下来，随着法国的光复，新国远征军的到来，新国驻法大使馆的重新开张，刘守进将军和驻法大使联合举行了华人酒会，招待了部分法籍华人和华人代表，对于新国如今早已经成为大家的祖国，在危难之时，还是新国对海外华人给予了保护，让他们在异国他乡活了下来。新国立国12年来一直在国际上为华人获得公平待遇进行了艰苦的奋斗。为此新国移民部特地成立了海外华人办公室，专门联络海外华人和为他们维护权益。同时这些华人也有部分成为了新国情报人员中的一员。

    在6月初，盟军开始向柏林方向进军，虽然诺曼底登陆、法国光复战役伤亡了众多盟军士兵的性命，但是依然无法阻挡士兵们战斗的热情。而德国面临的处境越来越危险。谁也不值到德国还能够坚守多久。







第120章 国内的新变化
    在忙着战争的事情的时候，鹿晗对国内的一些变化并不知道。经过7年时间的战争特殊需求导致新国迅速崛起，虽然二战前新国已经是世界第二大经济国，但是二战让新国的经济发展更上一层楼，由于二战之前新国打下的良好的工业底子，如今新国已经成功的进行了产业升级，在某些领域已经处于世界领先水平，工业实力已经稳稳的成为世界三巨头。

    由于新国的义务教育的实施，大学的普及，培养出了大量的新型人才，民间私人办学也是非常活跃的，截止1944年5月，新国民办大学和技校多达上百家，其中民办大学只有10几所，但是已经有中州私立大学、罗杜私立大学比较出名了。[www.mht.la 超多好看小说]新国教育法中规定民办 大学只能使用学院，只有符合标准之后才能升格为大学，这些学校都是大学，已经可以说明他们的实力了。还有就是新国兴起了改地名风潮，南海省的海城更名为渝州还有东莱省的莱江早就改名了。一些山名、河流的名字也都进行了规范化，汉语普通话和简体字推广12年也取得了不错的成绩。

    国内的交通发生了巨变，在二战前就已经很完善的交通网络，现在更加的完善了，道路的标准也提高了，这自然给商品经济发展提供了助力，火车技术也得到提高，高速列车已经开始了试运行。国内的企业实在是太多，由于二战的影响，新国吸引了大量的外来务工人员，城镇化已经达到了85%以上，战后或许新国会迎来衰落也说不定，因为没有需求就导致工厂要停产，但是这种可能几乎没有，这也是鹿晗为什么要大力扶持亚盟和东盟的原因之一了，为了给本国企业找市场。

    但是有些事情被忽略了，那就是一些人渣教师或者是社会人士竟然对未成年人进行欺辱打骂，对此一些媒体发挥了作用，曝光出来了，对此鹿晗是非常气愤，对这种人必须严厉惩处，对于那些敢包庇他们的无论什么人都要进行法律的制裁。由此全国廉政委员会、最高检察院分别开始审查此类案件，全国开始严打一切犯罪分子，对于以前的普法整风运动，大家还是没有足够重视，现在必须施以雷霆手段才能镇住这些人，在经过1个多月查处之后，多达21名政府高官涉嫌违法犯罪，这下子可把鹿晗惹毛了，立即下达了一切从严处理，对于那些知情不报的人也要处理，这类人更加可恨，犯罪官员牵扯到公安部、教育部、国务院，其中有一些是吴荣光的部下包庇，对此鹿晗可是极度气愤，对于此次国家的严打犯罪分子，也是在全国各界引发轰动，特别是随着案件调查的深入，涉事官员级别越来越高。最后在5月份此案审查完毕，国务院副总理吴荣光辞职，公安部部长、副部长等11人辞职的辞职，被抓的被抓，教育部长、副部长被抓，罪名是行政不作为、办事不力、贪污等，各省市也有一大批官员被抓，最后竟然有500多人被抓。清理掉这些蛀虫、人渣后，鹿晗对于最高检察院和全国廉政委员会的工作非常不满，因此，最高检察院正副院长、全国廉政委员会正副主席黯然辞职，这下子在国内和国际上引发轰动，一下子这么多官员下台，大家对鹿晗反腐败、反权钱交易等工作信心十足。

    







第121章 筹备电视台
    在1944年6月份，鹿晗召见了时任文化部部长的刘希俊部长和部分新华商会的代表。

    唐州总统府里，鹿晗说道：“今天召集你们来，是有一件事情要和你们商量，电视机已经发明快20年了，你们有没有想过电视机会改变我们的生活，美国已经有电视台了，而咱们由于底子弱，一直没有办，最主要的还是技术问题，现在经过近10年的科研，咱们的科学研究院已经研制出最大32寸的彩色电视机。这个技术进步是巨大的，因此我希望咱们国家能够有电视台，我先和大家谈谈我的看法。”大家一听原来是为了这件事情，顿时明白了，对于电视机，大家还是知道一些的，如今总统提出这件事情那就是要求了。mht.la [棉花糖小说网]

    “我看咱们先成立7家电视台，作为咱们的试验品，这个最迟在1945年9月开播，还有一年多的时间，刘希俊部长没有问题吧。这7家电视台除了一家为国营电视台外，其他都归民办电视台，国营电视台就叫新华电视台，以宣传、公益性为主，国家拨款，适当给新华电视台一些自主权，新华电视台台长为副部级干部。至于其他六家电视台就你们自己定。对于新闻节目要和报纸一样施行新闻审查制度，对于除新闻外的节目不实行审查制度，只是要求坚持正确的价值和舆论导向、内容积极健康就可以了 。你们可以指定一个规章条例出来，找你们来，就是希望你们可以分别入股六家电视台，自负盈亏，但是政府会支持你们的，为了鼓励和扶持电影、动画和电视产业的发展，每家电视台必须开通电影、动画和电视剧三个频道，至于其他频道则你们自己定，这三个频道必须开办。这样你们就可以去办理这件事情了，刘希俊部长，你留下来。”鹿晗说道。

    待众人离开后，刘希俊部长说道：“不知道总统还有什么事情？”

    “我留你下来是希望你给我举荐一位台长，好让他把电视台办起来。你尽快找，我给你半个月的时间。”鹿晗说道。

    对于这样一件好事，刘希俊部长很开心。这可是个好差事，奈何刚刚全国才进行了一次反腐工作，自己可不敢那前途开玩笑。因此就乖乖按照鹿晗的要求做了。

    鹿晗以南洋集团和大西洋分别成立了芒果电视台、凤凰电视台，同时以美国传媒集团的名义在美国成立了星空电视台。鹿晗已经规划好了芒果电视台、凤凰电视台、星空电视台的未来发展。芒果电视台专做娱乐，凤凰电视台专做新闻，星空电视台要成为全球最大的英文综合电视台。这次鹿晗一共发了7张电视牌照，那些商会代表回去后就说明了这件事情，一些胆大的人就积极的找伙伴投资入股，加入了电视业中来。由于鹿晗说过会给他们大量的支持以及政策，所以这六家电视牌照，其实到他们那里只有4张了，另外两张被鹿晗拿来了，除了自己入股外，还有自己的妻子以及好友等联合投资分了股份。再部署完这些事情之后，鹿晗难得的有了一次机会陪伴家人。

    







第122章 家
    结婚7年多了，如今鹿晗已经是4个孩子的父亲了，最大的已经7岁了，最小的才3岁，而自己的母亲已经50多岁了，由于母亲没有文化，在把母亲接到唐州来后，鹿晗就专门把母亲送去学习，在达到初中文化后，鹿晗用了一次特权，把母亲送到了唐州大学学习教育学，至于原因吗？就是为了更好的让母亲照顾孩子，开始母亲怎么都不同意，后来在鹿晗的苦口婆心的劝说下，母亲才同意。

    至于妻子，鹿晗也在生活中认识到妻子的厉害。虽然妻子要照顾孩子，但是妻子是一个海归，文化水平比鹿晗还要高，因此在鹿晗的劝说下，最终去了新华大学外语学院教授英语。鹿晗的妻子对于鹿晗这样的大度还是很喜欢的，由于在美国生活的时间比较长，已经习惯了美国的生活方式，很难做到儒家文化要求的贤妻。

    至于孩子，鹿晗把他们都送到了学校里面去了，当然鹿晗是不允许家里给他们搞特殊化对待，因此他们在学校里面就是一个普通的孩子。

    由于新国这些年来实际上都是鹿晗掌权，因此鹿晗的做事风格早就被属下们摸得很清楚，因此大家都慢慢的习惯了简朴朴素的做法。

    在这些年里面鹿晗遭遇了多次的刺杀，但是都没有成功，出了这些事情后，鹿晗对于家人的安保工作做的很认真。因此自己的家人才能这些年以来安全的生活。

    自己的跟班张晓明早就已经成家了，在鹿晗的悉心培养下已经从新北大学毕业，被鹿晗送到了全国廉政委员会担任调查处处长的职务，今年在反贪工作中表现出色，被鹿晗提名为全国廉政委员会副主席。从当初的小仆人到如今的国家领导人的转变让张晓明自己都不相信，但是这些都是真的，张晓明对于鹿晗的话那是言听计从，上任之后就积极的展开工作，全国廉政委员会开始高速的运作起来了。全国廉政委员会成了反贪利器。

    鹿晗对于鹿夫人来说最让她开心的就是有了4个孙子，当然鹿晗成为一国总统也让她非常开心。鹿夫人为人还是非常低调的，再加上鹿晗的影响，因此鹿晗这个新国第一家庭也是非常低调，以至于大家都忘记了鹿晗还有孩子。

    鹿晗秉承着低调做人高调做事的原则。对于大是大非绝对不容忽视，鹿晗工作之余就是细心教导自己的孩子，鹿晗只是希望自己的孩子能够成为一个对社会有用的人，不希望像一些富二代那样作威作福，因此鹿晗的家教比较严格，对于孩子没有这个那个的约束，所以孩子们都很喜欢芦荟和这个父亲。

    鹿晗的妻子虽然在大学里面教书，但是大部分时间都在家里面陪着孩子和婆婆。而鹿老夫人除了上课外，大部分时间都花在了孙子身上，而自己的儿子却不需要自己多操心。鹿晗对于自己的母亲只要有时间就会陪着她，对于现在的生活鹿晗是非常珍惜的。

    







第123章 战争再继续
    从鹿晗的家人再说回来，现在世界再次开始战火烧天，欧洲方面，美英新等联军开始从法国向德国进攻，苏联从东面开始进攻德国。

    亚洲方面，南约和中国军队发动的春季攻势再继续，继湖南、湖北、江西解放后，安徽和福建相继被解放，日军只剩下浙江、江苏、上海、山东、河北、山西、天津、北平和东北。

    时间来到了1944年8月，在同盟军的努力下，德军和日军已经快要败亡了，面临着必败的局面，德国和日本开始了垂死挣扎。日军开始抽调东北的部队南下。准备和盟军开始大战，妄图挽回自己的失败。（www.mht.la 好看的小说）

    南约组织经过一段时间的休养，已经具备了再次发动大规模战役的能力，其实鹿晗一直想要达到同时打赢两场战争的能力而不影响国家正常运转，这一措施是模仿美国的做法，但是经过10年的积累，现在新国的国力还是做不到，从现在的亚洲战场和欧洲战场就可以看出，除了需要大量的外援外，自己打了一场大规模会战后就要休息一段时间，参战之出还好一些，毕竟在战争之前新国已经积累了大量的物资，但是战争开始之后消耗的更快，现在新国工厂里面的订单是非常充足的。现在鹿晗继续主动发动战役就是为了新国工厂里面的机器不要停工，欧洲已经逐渐成为美国的市场了，由此导致新国的订单不断下降，在东非市场开辟之后，稍微好了一些，但是订单没有办法和欧洲比较，亚洲虽然新国一家独大，但是兰芳等也在逐渐发力，一些日用品已经能够替代新国的了，加上新国的产业升级导致大量的普通企业开始了走向海外。

    现在战争不是以前的打人，也不是打的钢铁，而是打的耐心，国家实力。在这一方面，法国、意大利相继倒台。中国能够打到现在不能不说是一个奇迹。新军在欧洲方面和美国、英国、苏联等国相比损失还是比较小的，一来新军不受重视，而来新国和德国关系比较好。三是新军在战斗之余还主动帮助平民，因此得到当地人民的理解，而且新军很重视舆论战，这也是当初鹿晗交待的，再加上新国的特工们的幕后推动让新军损失较少。

    而在亚洲的琉球却发生了大事，因为日本海军偷袭了琉球，还好新军及时发现，这才减少了损失，虽然新国海军损失了几艘战舰，但是日军也付出了惨重的代价，日军没有想到新国子啊琉球部署了这么多的潜艇和飞机。这次的海战只持续了两个多小时，就把日军打跑了，对于这次的战争，琉球老百姓可以说先是害怕，后来看到新军把日军打败，感到高兴。

    由于新国占领琉球之后施行了大量的仁政，因此新军和新国人在这里受到了欢迎，本来琉球只有不到10万琉球人，后来新国占领这里之后，从大陆移民30万，这样一来琉球就变成了华人的地盘，而琉球人并没有反对，加上琉球国施行鼓励生育政策，极大的鼓舞了琉球人和新来的移民多生孩子。加上大量的从台湾等地不断的运来，琉球的生活水平迅速得到了提高。

    







第124章 布雷顿森林会议
    1944年7月，布雷顿森林会议如期在美国布雷顿森林召开，共有多达49个国家参加，由于战争原因，新国、兰芳、柬埔寨、琉球已经被世界上的同盟国普遍承认，对于这次的布雷顿森林会议，鹿晗只是给新国财政部长两个指示，一是同意美国的要求，但是要为新国争取最大的利益，那就是新元和美元的汇率是浮动的，并不是固定的，因为新国现在是世界第二大黄金储备国，拥有的黄金总量是美国的三分之一，第二就是新元也要作为世界货币之一，但是不能直接兑换黄金，只要世界各国承认新元为世界货币就行了，除了美元、英镑外作为世界货币的一个新成员，这是鹿晗的条件，对于这两个指示都不是那么好完成的。现任的新国财政部长杨灿是从美国美华大学毕业的一名硕士，大学专门学习经济学，后来又在新国商业银行作为总裁，后来慢慢被提拔上来的，对于这次的美国之行杨灿是深感压力重大，索性鹿晗还派出了新国外交部副部长栗木作为杨灿的助手，负责谈判事宜。

    由此组成了新国的代表团，团长就是新国财政部长杨灿，副团长就是新国外交部副部长栗木共计20多人组成，兰芳等伙伴国也都按照在新国的模式组建了自己的代表团赴美国参加会议。当然这些伙伴国都是以新国马首是瞻。

    对于美国来说这次想要称霸世界，军事上最主要的对手就是苏联，苏联庞大的军事力量令美国高层深感不安，而经济上就是新国，虽然新国的gdp是世界第二，但是在美国人的眼里并不重要，重要的是新国背后那庞大的势力，南约组织和东盟，虽然现在这两个组织都很弱小，但是新国却在苦心经营，特别是不计成本，和英国完全不同的管理方式给美国很大的震撼，新国盟友里面实力最强的就是兰芳，其次就是爪哇，这些都是鹿晗把他们当一个国家一样的对待，还有正在崛起的东盟，而且新国一国的黄金储备就有美国的三分之一了，这是没有算上新国的盟友。

    兰芳人口虽然只有700万，但是经济实力很强大，亚洲第三，仅次于新国、日本，而中国则是第四，泰国第五，爪哇第六、海南第七、柬埔寨第八。这些家伙加在一起实力就很强的。

    而新国这次提出的要求除了浮动汇率外，其他的条件美国都能够接受，因此在谈判中这一条才是重点，至于其他的谈判点也就是美国为了获得更多利益的一次协商。在罗斯福确定基调后，美国开始和新国进行了外交谈判。

    美国压根就没有想过这次的谈判如此艰难，新国财政部长杨灿软硬不吃，这可极坏了美国的谈判代表，对于新国的谈判关系着这次布雷顿森林会议能否圆满成功，关系着美国的面子，因此在互不相让之后，新国财政部长杨灿感觉机会到了，就做出了妥协，对于这个妥协，美国方面的谈判代表很是高兴，而这个条件就是，新元对美元的汇率浮动由市场决定，新国政府在正常情况下不会主动干预。其实这个跟没说没什么分别，但是这样一来就有了借口和让步。双方最后达成了协议。

    







第125章 10年之后的兰芳
    兰芳即将迎来复国10年的日子，兰芳这个国家的现任领导人王建飞感慨颇多，眼看着二战还没有结束，但是自己的任期快要结束了，由于是非常时期，因此王建飞得以延长5年的任期。

    现在的兰芳已经不是当初的兰芳了，虽然人口只有700万，但是经过10年的努力，已经拥有了一条还算完善的工业，并且这个规模在世界虽然排不进前十，但是在亚洲绝对是前三，在军工方面的机器比苏联和日本还要好，这些都是鹿晗从德国花费高额代价弄回来的。

    对于这些机器，大家也都是倍感珍惜，同时还有一套严格的规章制度制约着他们，现在兰芳最多的外国人就是苏联人，多达40万，欧洲人，主要是犹太人居多，也才30多万人。随着这些社会精英阶层的到来，极大的促进了兰芳的发展，最为明显就是兰芳的工业发达，还有就是教育的发达，由于兰芳几乎就是按照新国模式来的弄，因此兰芳人文化水平在亚洲能够排上前三了。

    工业的发达也促进了农业、服务业的发展。由于兰芳主要是一座大岛和加里曼丹岛部分组成的，再加上那些小岛，但是在二战中兰芳侵占了棉兰老岛，而且兰芳对棉兰老岛进行了国家化统治，因此棉兰老岛居民非常拥戴兰芳这个国家，同时兰芳也对该岛进行移民，同时对棉兰老岛进行清扫，本来100多万的棉兰老岛最后只剩下了50多万，其中大部分都被送到非洲，还有部分遣送回了菲律宾。

    同时对岛上居民进行洗脑，这样已经快4年了，棉兰老岛上成立了棉兰市，建立了几所大学，兰芳国立棉兰大学、兰芳国立海洋大学、兰芳国立工程大学、兰芳国立汉语大学，大学只要是国立的开头都是兰芳国立，私立的也要加上兰芳私立四个字。

    四年时间把棉兰老岛从一个现代荒地改造成了一座现代化的城市和乡村。棉兰老岛上公路密布，而且修建了港口码头、机场修建了可容纳50万人的棉兰市城区，当然是按照百万人口规模设计建造的，还预留了大量的土地作为后续发展用地。

    兰芳每年造船数量已经是亚洲第三了，兰芳的航运极为发达，由于国土现在变成三个主要部分组成，因此航运得到了极大的重视，新国航运也算发达，主要是贸易，新国的国土基本都在陆地上，除了马尔代夫省在海上。

    为了国家的稳定，兰芳和新国一样，施行仁政，民众得到实惠，国家对于民众给予了基本的生存保障，教育、医疗、住房，这些国家都有相关政策和法律保障民众。同时兰芳也是亚洲少数几个施行全民义务兵役制度的国家，因此兰芳全民皆兵，甚是恐怖，此外还要说的就是兰芳把自己国内的山体都掏空了，里面建立了军火库、医院、学校、工厂、仓库，储备着一切战时所需，在平原地区，还建造了地下室，也就是人防工程，里面也甚是宽敞。这些都是刚建国兰芳就开始建造了，经过10年的努力，现在兰芳全国上下就是一个战斗机器和堡垒。日本几次进攻兰芳都已失败告终。

    琉球、海南、台湾、爪哇也都是按照兰芳的国防体系建立了自己的国防工程。

    







第126章 忙碌的1945年
    在鹿晗的记忆中，1945年是极为忙碌的一年，开年之初苏联就占领了华沙，随后德军一败涂地，苏军和美军在4月成功会师之后开始围攻柏林，在此之前，影响世界的雅尔塔会议在2月份召开，现在鹿晗已经收到雅尔塔会议的邀请，这次会议只有英国、美国、苏联和新国四国参与，中国被排除在外。[www.mht.la 超多好看小说]

    对于邀请自己鹿晗没有想到，在自己的想象中这次的会议是三巨头划分战果的会议，结果没想到自己也能参与。鹿晗没想到原因，罗斯福可是有原因的，一来新国毕竟是gdp世界第二，军事实力还可以；二来在加上众多的盟友，虽然这些国家弱小，但是在即将成立的联合国里面可都是一国一票的，当然要拉拢了；三来新国实力在三国眼中还很弱小，但是也是付出了很大的代价，当然还是要彰显一下自己大国气度了。[www.mht.la 超多好看小说]

    在这一年联合国成立。但是这个联合国却没钱没权没人，可以说一切都没有，就是个空架子。但是联合国确有好几个总部，但是总总部在纽约，只有南美洲、亚洲和大洋洲没有设立总部，但是自己来了就要谋求一个总部，至于地点鹿晗都想好了，选在兰芳。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;mht.la&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    联合国成立之后自己的南约也要扩大，到时候东盟、琉球都要加入进来。亚盟也要成立。东盟就不要加入了，只作为观察员国家。

    在今年还有一个重要的事情，那就是核武器将要进入试验阶段。现在正在生产，等弄好运到澳大利亚已经9月了，这次鹿晗一次性生产了5枚核武器。但是当量很小，最大的才勉强接近1万吨，这个威力远远不如美国，这就是科技的落后。但是即将成为世界上第二个拥有核武器国家还是让鹿晗很高兴。

    在1月结束的时候，苏联红军成功解放了东欧大量的地方，离柏林越来越近了，而自己的特工对德工作在苏联的步步紧逼之下终于取得了一部分进展，到时候自己就可以占领普鲁士，虽然普鲁士的工业在德国来说就像是中国的西部，但是德国的工业荒漠那也是很厉害的，何况这样自己才不会和其他三家有利益冲突，自己主动要求德国条件最差的地区了，你总不好反驳吧，而且到时候自己占领了这里，料想他们也不会在和自己动手了。虽然这里现在条件不怎么好，但是这里损失小，而且就在波罗的海的沿岸，对自己意义重大。到时候不管北约还是华约都不参加，作为你们两方的缓冲地带，你们应该高兴才对。也是为世界和平做贡献了。

    在鹿晗想着日后大业的时候。鹿晗的秘书进来了，说道：“总统，我们应该准备去会议室参加会议了。”

    “恩，知道了，整理一下桌子上的文件，我准备一下，等下就出发。”鹿晗说道。

    鹿晗要参加的是今年国家经济发展会议，主要是商讨国家经济发展中存在的问题，鹿晗只是列席着，这些事情都是总理负责。另外还有下午要去看望退休教师、退位军人和烈士，送去国家对他们的新年年问候。

    







第127章 库页岛独立
    1945年1月在远东还有一件大事情发生，那就是库页岛问题。(www.mht.la 棉花糖小说网)库页岛的面积有7.64万平方公里，历史上属于中国，但是沙俄通过中俄北京条约迫使清政府割让该岛，至今这座岛屿让的人口才到40万，这还是鹿晗的军情局大量做了移民工作才搞这么多人。其中华人有15万左右。在鹿晗启动库页岛计划后，军情局付出了极大的代价，通过各种手段往岛上移民近15万华人。

    这些华人都是训练有素的士兵，在去年年底突然发动起义，由于日军被打的措手不及，还没等日军反应过来，库页岛基本就被华人武装控制，奉行低调原则，没有对外宣布，日本东京和伪满洲的关东军还被蒙在鼓里，并不知晓库页岛已经易主。在控制库页岛后，库页岛独立军开始在清洗，对非华人全部集中关押起来，做起了苦力，库页岛上面在缓慢的发生着变化。为了绝对的控制该岛。库页岛上面的码头再次进行了改造，和又修建了几个新的隐蔽码头。而这些不过才三个月的时间，现在对于库页岛的政治问题，鹿晗想法是先独立后承认，这就是先让这个国家存在，而且必须要有自保的实力，现在日本海军基本被打残了，而且台湾离库页岛虽远，但是正好可以做一个补给站。因此鹿晗派出了一个多达70艘的潜艇编队驶向库页岛，成为库页岛海防的力量，由于战争中，日军在库页岛上的飞机都已经被毁，库页岛现在一点防空力量都没有，而飞机要飞到库页岛现在只能依靠航母，但是极容易被日本和苏联发现，但是富贵险中求，鹿晗又派出了一个航母编队悄悄的从公海上绕道千岛群岛在驶向库页岛，这次鹿晗送去了100架飞机，另外还有200架需要在当地组装。为了稳定这个地方，鹿晗也派出了500人的工程师，前往库页岛。在雅尔塔会议前期，经过近半年时间的休养和发展，库页岛基本已经被库页岛独立军控制，因此在雅尔塔会议前期库页岛宣布独立，成立库页岛共和国，首都屏州。对此世界震惊。

    日本东京震怒，苏联愤怒，本来还想着发动战争夺回这里，现在只要被别的国家稍微利用一下，自己麻烦就大了。美国对于突然在这里成立一个资本主义国家是高兴的，英国也是如此，这样就在苏联家门口安插了一颗钉子。

    新国是漠不关心，而中国反应平淡。独立好几天了，也没有一个国家宣布承认，直到第5天，澳大利亚宣布承认库页岛共和国，至于为什么会是澳大利亚宣布承认库页岛共和国呢？这当然是鹿晗干的，现在澳大利亚的议会很多议员都有新华财团的支持，因此老板要他们做点事情，他们还是愿意的，只是这样一来就会让人认为这是英国干的。

    随着澳大利亚宣布承认库页岛共和国，爪哇、泰国两个国家也陆续加入承认库页岛共和国，并和他们建交。而在此之前，众多的南美洲国家也有几个国家宣布承认库页岛共和国，只是还没有一个大国承认了吧。

    鹿晗让属下统计了一下，已经有13个国家承认库页岛共和国了。现在自己所要做的工作就是在雅尔塔会议的时候正式承认库页岛共和国的合法性。

    







第128章 雅尔塔会议
    虽然雅尔塔会议如期召开了，但是很明显斯大林和丘吉尔表情都很难看，由此可以断定二人心情很不好。鹿晗来到雅尔塔之后，首先会见了罗斯福，对于这位伟人，鹿晗还是非常敬佩的，罗斯福也是非常敬佩鹿晗的，谁能想到这么一个年轻后辈竟然把一块殖民地用了不到十年时间就成为和美国、英国、苏联平起平坐的四巨头。

    在亚洲还没搞定日本就迎来了一个新的巨头，这个巨头比日本要厉害多了，也聪明多了，知道仅仅依靠自己。现在两国关系还是很好的，鹿晗已经得罪了英国，而且英国注定没落了，苏联跟自己可是敌人，又怎么会和他搞好关系，美国是自己一定要抓住的盟友，这个关系最好可以持续到苏联解体，估计那时候自己已经拥有足够强大的力量了，美国就算想害自己也没有那个能力了。

    “罗斯福总统，今天来拜会你，首先要非常感谢你的国家力挺我国出席这个必将铭记历史的会议，我们新国和美国的友谊地久天长，我希望我们两国关系能够更紧密；其次希望在这次会议上能够达成针对德国和日本法西斯战后问题解决方案，在这一点上我国会坚定的支持美国；最后就是远东问题，关于最近这个库页岛问题，不知道罗斯福总统有什么看法？”鹿晗说道。

    “首先谢谢你支持我国，关于库页岛问题我想还是大家讨论之后决定吧，但是你们的意见我会在适当的时候做出支持。”罗斯福说道。

    在达成基本共识之后，鹿晗又去会见丘吉尔，唯独没有会见斯大林。在鹿晗走后，罗斯福的秘书说道：“这库页岛问题很明显就是新国干的，自己不敢支持，现在要拉上我们，还真是好算计。”

    “没办法，不支持不行，二战结束后，我们和苏联必会成为敌人，新国也会和苏联成为敌人，他们只是提前布局了，要让苏联不好过，别忘了，新国的家门口越南现在被苏联威胁，越共越来越厉害了，我恐怕越共会最终取得胜利，你有没有想过为什么新国不参与越南的事情？”罗斯福问道。（www.mht.la 好看的小说）罗斯福的秘书不好意思的摇了摇头，罗斯福也没有说话。

    而鹿晗还要一个图谋，那就是希望丘吉尔支持自己夺得韩国的控制权，鹿晗可不想让美国发动朝鲜战争，到时候便宜了日本。对于金大胖子，鹿晗已经想到多种方法对付他了，金大胖子要是敢发动朝鲜战争必然让他吃不了豆子走。鹿晗也是拿出了很大的诚意，愿意帮助英国遏制苏联，对于这个完全没问题，等自己在目的达到后，才不会管这件事情呢？同时鹿晗也作出了愿意战后提供大量的贷款给英国。对此丘吉尔是很高兴的，只需要半个朝鲜半岛就能获得如此多的好处，在一番考虑之后，丘吉尔答应了。接下来就是雅尔塔会议的实质内容了。

    这次的会议要开5天。在关于钓鱼岛问题已经没有这个问题了，鹿晗当初在控制了琉球之后，就把钓鱼岛控制权给了台湾，而鹿晗关心的只有三件事情，第一是库页岛问题，第二是韩国问题，第三是德国分区占领问题，对于日本鹿晗已经不想参合了，到时候把自己的实力和盟友实力提高，也就是打压了日本，在加上没有了朝鲜战争的特需，日本还能那么快崛起吗？就算是越南战争订单的到来，那时候日本也已经延迟了10几年，到时候顶多成为美国和自己的奶牛需要的时候挤一挤，不需要的时候就让他多吃点，养肥了在挤一挤。

    在库页岛问题上很快就达成了协议，苏联一国没有办法，三国都支持库页岛独立，再加上鹿晗准备了那么多的资料，还有自己情报机构探查到的消息，不得已选择了放弃，但是苏联其他的要求都获得了通过，但是斯大林已经把其他三国给恨上了。对于朝鲜问题，大家都很干脆，美国在硫磺岛一战之后不想和日军进行大规模的身体战，日本人的疯狂给美国大兵上了很好的一课。

    对于德国分区占领问题，新国显然就是吃亏了，鹿晗以退为进，先要好地盘，然后才被不断的逼迫放弃，在鹿晗苦苦周旋之行，新国获得了普鲁士地区，但是面积又被减少了一些，这样一来，苏联被新国和法国为住，英国和美国获得了西德大部分地区，而且都是德国精华地区，而新国面积相对其他四国来说还是比较大的，但是人口也比较多，但是这里比较落后。对于自己的目的达成，鹿晗时非常高兴的。但是不会当场表现出来的。

    







第129章 德国投降
    在1945年3月，在雅尔塔会议结束后还没有过几天，同盟国集结了上百万大军向柏林攻去，一时之间德国溃败，在看到这一幕之后，希特勒想要玉石俱焚，想让全德国和同盟军战斗到最后一个人，对此以戈林为首的德国明智派是极为反对希特勒的做法，同时德国中低级军官已经想要向一战一样投降以此保全德国。

    在这种风向越来越大的时候，戈林也表态支持了，然而事情变化的太快，就在戈林计划着德国投降时，同盟军已经离着柏林只有不到百里了，在听到这一消息之后，希特勒在狼堡里面自杀了。随后戈林在秘密的和新国驻德国大使进行了秘密会晤，根据新国驻德国大使的消息，新国愿意在德国投降后保全德国普通民众的生命安全，并且会给予帮助。但是必须德军在坚持一段时间，让新军突破到柯尼斯堡附近地区，也就是让德军配合新军演戏。在新国驻德国全权大使的劝说和许诺下，戈林做出了在坚守三天的决定，另外一边也开始和美国、英国秘密接触。之所以同意新国的要求，因为新国已经透露了很多雅尔塔协议中关于德国的内容。而且新国大使拿出了代号为鲲鹏计划的方案，类似于马歇尔计划。[www.mht.la 超多好看小说]这个对于戈林来说诱惑很大，而且鹿晗做出了会尽力保住德国领土完整，不被苏联侵犯，大家也都是聪明人，这一条谁也无法保证，只是听起来好听，在一番讨价还价之后，戈林和鹿晗同意了这些条件。因此新国远征军刘将军带领部队打开了一个缺口，迅速突进，一夜之间打到了柯尼斯堡附近地区，新国远征军30万大军迅速占领柯尼斯堡附，因为德军在柏林的命令下没有抵抗就投降了。在完成双方的协议之后，戈林在5月28号在柏林德国军事学院里面签署了投降书，宣告德国投降。

    德国的投降就像炸弹一样迅速在世界爆炸开来，纽约民众欢欣鼓舞，举行了游行；伦敦民众在王宫、国会前举行了集会；莫斯科举行了盛大的庆祝仪式；唐州并没有举行盛大的庆祝仪式，只是由总理周建和中央军委副主席徐斌出面举行了小型的庆祝仪式，而鹿晗则是带着大家去了国家烈士公墓举行了哀悼仪式。在重庆，蒋先生发表了讲话，并且举行了盛大的庆祝仪式。而柏林则是一片阴森，看着吓人；在东京，日本封锁了消息，民众不知道德国已经投降，只有日本孤军奋战了。

    日本上下还在幻想着自己要统治世界，做着皇图霸业的美梦。随着德国投降，美国、英国、苏联和新国都在忙着收拾欧洲残局，估计7月份就能够集中精力对付日本了，而鹿晗给刘将军的命令就是守住日后白俄罗斯西部地区、俄罗斯飞地的这一片地区，现在是以柯尼斯堡为主的地区，面积接近10万平方公里。这里鹿晗打算施行自己早就准备好的一个计划。

    







第130章 分区占领德国
    在德国投降后，美国、苏联、英国、法国和新国共同分区占领了德国。柏林一分为四分，美国、苏联、英国、法国都有份参与瓜分，而唯独新国被排除在外，这让鹿晗也无可奈何，但是新国或者说是鹿晗已经控制了普鲁士大部分地区，面积接近10万，只是比安徽省小了一些，而鹿晗打算造就一个像美国和英国一样的新国普鲁士关系。

    在新军进入普鲁士后，鹿晗给刘将军下达了注意军事纪律和服务民众的意识。因此新军的到来和其他地区的美国、苏联、英国、法国的军队形成了对比，美国大兵一副大爷的样子，英国则是典型的英国绅士，法国则是对德国下重手，因为二战中法国是六大国中唯一亡国的国家，这气就来了，更何况，新国在二战之前借的法国贷款在二战中以物资抵押已经还完了借法国的贷款。这让战后复国的法国人很是气愤。还有其他国家，如英国现在还欠新国钱，你无法想象战前却是相反的。可以说新国成为继美国之后的第二大获益国。

    为了巩固自己的权益，美国已经开始准备起了马歇尔计划。新国占领普鲁士之后，迅速开始恢复经济的工作，鹿晗早就准备好的计划星光计划，首先就是清理战争遗迹，整顿城镇，其次是兴办公共工程，提供就业个救济，最后是鼓励市民自力更生，发展经济。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;mht.la&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;由于新国早就准备好的计划，因此行动起来特别快。也是五国占领区最先开始战后重建的地区，为了成立普鲁士共和国，在此之前，在新国的策划下，成立了普鲁士自治政府，制定了和平宪法，制定自己的发展计划。由于新国大力支持，再加上德国人遍布欧美，因此对于祖国的重建还是很支持的，因此一些战火中逃亡他国的人也陆陆续续的回来了。

    二战之前，一战的时候德国铁路网和公路网就已经密布了，且极为发达，密度可以说是世界第一，然而两次战争却让他们损失惨重。为了完善和重修重建以前的公路、铁路和机场，普鲁士开始了大借款。

    普鲁士展开了真正意义的国家崛起运动，但是这些人也是盼望着自己的国家能够像一战一样，然而这是不现实的，当五国分别占领的时候傻眼了。对于这一点戈林元帅听到之后是非常愤怒的。然而现在德国已经投降了，就算继续打也只有输，输了之后任人宰割。

    对于普鲁士的情况到是给了戈林元帅一点希望。在德国投降被盟军分区占领之后，各大国忙于消化占领区，一时之间到是让日本在那里得以喘息。

    对于德国突然的投降，世界各地德国人或者是德国后裔还是非常悲伤的，为什么德国每次想要崛起，都会被扼杀，然而对于那些被解放的人来说无疑是高兴的，自己终于摆脱了希特勒的魔爪。对于日本来说则是悲剧，日本已经注定是秋后的蚂蚱蹦不了几天。

    







第131章 二战的尾声
    1945年中旬，在意大利、德国等法西斯国家投降之后，日本依然在坚持着和盟军的战斗。(www.mht.la 棉花糖小说网)超长时间的坚持造成了日本更大的伤亡和制裁。

    对于日本的最后坚守，鹿晗是非常鄙视的，这样只会给那些无辜的人带来更多的伤亡。

    在世界上在战争还没有结束的时候，美国罗斯福总统去世了，由副总统杜鲁门接任。丘吉尔这位英国首相也黯然下台了，艾德礼出任了英国首相。6月26号，旧金山协议签订，联合国成立，美国、英国、苏联、法国、中国和新国成为六大国。

    对于日本这个灵顽不灵的战争狂，大家都想尽快结束战争，因此在7月娥份美国成功试验了一颗核弹后，杜鲁门就准备对日本进行核爆。美国分别在8月6号和9号分别在广岛和长崎投下了一颗核弹。在美国的核威胁下，日本终于同意投降了。在日本投降后，日本关东军依然不肯投降，依然坚持要继续作战。对此鹿晗也打算给他们一些颜色瞧一瞧，同时也是为了不让苏联把中国人的血汗钱都给搜刮了去。对此鹿晗果断的给南约联军下达了北进的命令，南约联军迅速解放了安徽、浙江、江苏、上海，南京则是由国军光复，在光复这些地区后，立刻会师进军山东、河北、北京、天津，关内日军极为容易解决，大部分都接受了投降，负隅顽抗的分子比较少，而东北还有百万日本关东军。在8月底，南约联军和国军已经打到了长城一线，直接和日本关东军对峙。这个时候苏联远东红军也开始南下了，在8月底，三方开始从黑龙江和长城一线开始向东北进军。

    而同时新国海军和空军已经开始在仁川登陆朝鲜半岛，日本海军已经投降，所以新国军队畅通无阻，进入朝鲜半岛之后，迅速的关押了多达10几万日军和伪军。仅仅只花了三天的时间久解放了汉城，随后新国军队严格按照三八线的协议向东进军，在9月份中旬的时候打到了釜山，至于济州岛早就被新国海军解放了，成为往来库页岛的中转站。

    美国也开始从太平洋上向日本本土进军，日本到处有着军国主义分子自杀，抗议日本投降，对于这些消息也深深震撼了麦克阿瑟将军，占领日本之后，麦克阿瑟将军成为了日本最高统治者。

    对于美国人来到日本，日本高层是非常害怕的，因此有了后世日本人引以为巨大耻辱的各种事情。日本高层为了自身的安全，可把老百姓害惨了。对于这些鹿晗可管不了。现在新国能成为一个大国，还是自己多方努力的结果，现在要趁着大家还没时间管自己，赶紧提升自己的实力。

    自己的核计划就要进行核试验了，在9月12号，日期已经选定了，现在就是忙着试验前的准备工作，这次由张敬轩这位国防部长亲自负责指挥，以前只是核计划组组长和国防部副部长的张敬轩现在已经升职为国防部部长了。

    







第132章 核试验
    在美国成功的对日本广岛和长崎投下了原子弹并且爆炸成功之后给世界带来了极大的震撼，一时之间美国风头无二。就在大家的目光都在美国和日本的身上的时候，新国这边也已经准备试爆原子弹了，地点就在澳大利亚的维多利亚大沙漠进行。距离珀斯比较远，靠近澳大利亚的中心。在1945年9月3号，新国在澳大利亚的维多利亚大沙漠进行核试验的指挥官张敬轩这位国防部长亲自赶到这里负责指挥。对于这次的试验性爆炸，全国高层是非常重视的，起初知道这项计划的高层人员不到5人，如今随着美国的成功，和之前鹿晗吐露出的消息，高层已经有15人知道了。为了这次的试验，鹿晗可是在本来就不宽裕的财政上硬是多方筹措才有了这些资金可以用来研究。

    当指针在唐州时间1945年9月3号早上9点钟的时候，新国核计划小组专家和工作人员以及新国国防军全部到位，在半小时之后，在核试验的指挥官张敬轩这位国防部长亲自下达命令之后，原子弹控制按钮被按下，然后随着一声轰隆的响声之后，一团蘑菇云在澳大利亚的维多利亚大沙漠上空升起，随后四散开来。大地也是颤抖了起来，在悉尼的澳大利亚科学家们经过探查发现澳大利亚的维多利亚大沙漠出现大量放射性物质，随后有专家说可能是核爆炸。就在大家争论不休的时候，新华广播电台和新华国际广播电台先后报道了新国成功的在澳大利亚的维多利亚大沙漠进行了原子弹试验，成为继美国之后的世界上第二个掌握原子弹技术的国家，并且发表了鹿晗的讲话，鹿晗在讲话中指出新国在1940年就开始了进行原子弹技术的研究，我们虽然是世界上第一个开始研究原子弹技术的国家，然而由于我国建国时间短，缺乏相关专业人才，导致我国在原子弹技术的研究上落后了其他国家，但是我们的科学家在如此艰苦的环境下研究取得了成功，对他们的奉献表示感谢，同时敦促日本政府投降，否则也会向美国一样像日本投放原子弹，同时感谢澳大利亚政府提供维多利亚大沙漠给新国进行核试验。鹿晗的讲话也被广播了出去，这下子澳大利亚政府受到了欧美和国内民众的批评。对此澳大利亚政府有苦说不出。

    但是鹿晗这一招很高明，一下子就把自己为什么会在澳大利亚进行核试验给解释清楚了。新国掌握了核技术之后在世界上引起了轩然大坡，一时之间风头盖过了美国，原因就是新国太变态了，才10几年的时间就发展的如此厉害了，但是人家也说了这次核试验的成功还是要非常感谢费恩博士的，要不是他的大力帮助，新国或许还要很长的时间才能成功。对于美国来说却是很苦涩，我花了如此长的时间才研究出来的，还没耍够风头就被你抢了，而且现在美国人觉得自己又多了一个敌人。

    







第133章 二战结束
    在美国的两颗原子弹的威逼之下，再加上新国也研究出了原子弹更加让日本高层无法接受，为了国家的未来，日本高层选择了投降，历史的车轮依然按照历史上的剧本行进中。(www.mht.la 棉花糖小说网)随着日本的投降，美国开始陆续登陆日本列岛，接受日本投降。由此导致了美国控制日本。对于日本鹿晗是极为复杂的，既是痛恨，也有佩服，即使自己阻扰他们，只要不把他们给灭族，就不可能阻扰他们再次崛起，可能没有历史上那么厉害，但也是世界前列。

    对于日本是打算和美国做法一样，在经济上虽说不可能完全控制他，但是影响他还是可以的。随着日本投降，二战也已经结束了，现在是暴风雨的前夜，现在大家都没有能力发动战争，而且新国和美国都已经拥有了核武器，因此美国很有可能把新国当成美国的大敌人，对此鹿晗必须在自己实力不够强大的时候继续隐忍，因此鹿晗迫不及待的想要邀请美国总统杜鲁门访问新国，因为之前都是新国总统访问美国，美国还没有一个总统访问新国，因此在日本投降当天鹿晗就对杜鲁门总统发出了邀请，对于来自东方的邀请，杜鲁门总统和自己的幕僚经过分析后觉得可以去，毕竟新国这次表达了和美国发展良好关系的愿望。对此接受了鹿晗的邀请。

    在中国国内随着二战的结束，国内的蒋先生和毛先生都对各自不满，都希望可以有时间可以准备，因此就有了和谈，然而毛先生更会做宣传，等蒋先生把自己宣传的很广的时候，依然没有接受去重庆，而是在等待时机。

    在苏联，斯大林现在很郁闷，本来二战结束该是自己和美国平分秋色，然而美国搞出了原子弹，接着没有过多久，一个黄皮猴子也搞出了原子弹。这下子本来应该自己唱主角的戏变成了美国和新国的戏了。然而就在自己郁闷的时候，一个很敏感的消息传来了，那就是新国总统鹿晗邀请美国总统杜鲁门访问新国，这在世界范围来说掀起了巨大的波澜。这可是两个掌握着世界上的生杀大全的两大国家，而且一个是是世界第一大经济体，一个是世界第二大经济体，这两个搅合在一起那可是非比寻常，重点是他们要做什么。而这些消息到了斯大林这里就被他看做是对付自己的了，因此斯大林选择了不惜一切代价研究核武器。在外部的刺激下，斯大林比历史上更加卖命发展军事工业。

    对于欧洲来说则不是什么好消息，对于他们来说自己刚刚摆脱希特勒的魔爪，就分别进入了苏联和美国的魔抓中，区别只是在美国这边还好一些，在苏联那里简直是猪狗不如。对于普鲁士来说自己还是很幸福的，新国没有要普鲁士任何的赔偿，而且还借了很多钱给普鲁士进行战后重建。而且由于新国军人良好的表现深受普鲁士人的敬佩。

    







第134章 韩国
    在新国军队仁川登陆后，迅速控制了汉城地区，随后开始向四周扩散，花了一个多月的时间就控制了三八线以南的朝鲜半岛。

    在基本控制了三八线以南的朝鲜半岛后，鹿晗在登陆朝鲜半岛之前就成立了韩国工作小组，由费忠兵负责韩国政府成立和韩国以后发展的工作。然而费忠兵和负责台湾工作小组组长李秀敏一样都是很务实和有能力的人才。现在新国总统府里面有东非工作小组，台湾工作小组、澳洲工作小组、南约工作小组、琉球工作小组、对华工作小组和韩国工作小组。

    对于建国之后的韩国要怎么发展，还有韩国的政体、第一任总统等等事情都要由费忠兵这位韩国工作小组组长负责。充分体现了鹿晗对费忠兵的信任。

    对于韩国的政体鹿晗提出了按照新国的模式来，第一任总统则有新国军情局暗地里培养的李成国这位朝鲜人来当，这位当过军人，并且做到了中校，已经33岁了，在28岁的时候成为新北省的一位县长，这一干就是5年的时间，已经很熟练的处理政务了。对于历史上美国给韩国安排扶持的总统要出色多了。重点是经过10几年时间的相处和汉化，这位同志已经可以算是新国人了，对于韩国的总统任期鹿晗没有采用历史上韩国的任期，而是改成了4年一届，最多两届的任期，和美国相同。

    费忠兵这位韩国工作小组组长也继承了鹿晗重视教育的传统，由于日本殖民朝鲜长达50多年的时间，日化很严重，对此教育非常重要，另外一点就是报纸广播等媒介也要进行清理，来自新国的新闻管制法令进行修改之后也颁布实施了。在对日本殖民时代建立的学校进行改造之后和进行了一些新学校的建设，再加上鹿晗的建议由此有了韩国人自己的大学，朝鲜大学、高丽大学、成均馆大学、汉城大学、釜山大学、梨花女子大学、建国大学、仁川医科大学、韩国工业大学、釜山科技大学、仁川理工大学、汉城建筑大学。随着大学的相继改造完成，还有一批新的大学开始陆续建设给韩国带来了新的气象。

    除了教育领域有了新气象外，在老百姓生活的方方面面都开始了变化，随着新国各大银行对韩国的贷款，韩国开始发生了翻天覆地的变化。

    在朝鲜内战中韩国不到一周的时间就把首都给丢掉了，最后不到一个月的时间，国土只剩下釜山和一些岛屿了，对此鹿晗还专门看过相关的历史，韩国刚独立后没有建立一整套的国家防务体系，对此鹿晗给费忠兵下达了指示，那就是模仿新国的国防制度建立韩国的国防体系。在三八线建立防御工事，对于鹿晗的指示，费忠兵完全照做了。对于新国在韩国的所作所为，金大胖子可是知道的一清二楚，可是自己虽有统一朝鲜的想法，可是没有那个实力，虽然现在自己的力量比韩国强大，可是韩国有新国的帮助。自己一直希望苏联能够支持自己，苏联也是这样做的，但是现在苏联却不同意发动内战，等新国从韩国退兵之后在发动内战，对此金大胖子只能忍耐。

    







第135章 亚盟
    在二战之前鹿晗就在策划成立亚盟的事情，如今时机已经到来了，在1945年10月3号，新国总统鹿晗、兰芳总统王建飞、柬埔寨首相、泰国首相、爪哇总统、琉球总统、韩国总统李成国和库页岛总统共计8个国家的总统齐聚新加坡，这次8个国家的总统齐聚新加坡召开会议事先就已经公布了，对此国际社会关注的到是不多，只是简单的报道了一些。

    但是鹿晗知道这是一件大事情，因此对此次的会议非常重视。对于新国，金大胖子现在已经把他骂的体无完肤，要不是他，自己早就已经统一朝鲜了，但是现在自己眼看着新国在韩国的所作所为，二战结束后，朝鲜和韩国相比就是美国和非洲的区别，朝鲜半岛最发达、最好的工业设备都在朝鲜，而韩国一穷二白，另外朝鲜拥有大量的矿产资源，而韩国什么也没有。但是现在随着新国的扶持，韩国在一点点的赶超朝鲜。

    对于朝鲜鹿晗到是没有太在意，因为自己在韩国还有10万大军驻扎在这里，要到1955年才会全部撤离。这已经达成共识了，并且签署了协议。

    回到新加坡，现在的新加坡已经成长为新国第四大城市了，前三是仰光、汉阳、果敢，而首都唐州才第五。（www.mht.la 无弹窗广告）新加坡发展是极为快速的，鹿晗估计在1950年新加坡就能成为全国第二大城市。新加坡的位置实在是太好了，再加上自己的政策导向，这可是李光耀等人对新加坡的管理。而现在李光耀已经成为新加坡市长了，是全国最年轻的封疆大吏。对于李光耀鹿晗还是非常佩服的，是个非常好的领导人，鹿晗也是有意培养他。

    8个国家的总统齐聚新加坡后，首先举行了欢迎宴会，大家其乐融融的谈笑风生，在当天晚上，鹿晗和他们来了个非正式会谈，把自己的目的说了一下，对此个人都有自己的想法，在经过3个小时的会谈后，大家达成了基本共识，只要达成共识，后面就好办了。

    第二天就正式开始了会谈，8个国家的总统只是第一天进行了会谈之后，剩下的都是各国专家进行会谈。而8个国家的总统都没有离开新国，在鹿晗的邀请下，在新国进行了参观和访问，城市、乡镇和农村都有去。这次的到访，给7国总统带来了深深的震撼，新国发展真是太快了，新国的发展真是一日千里。

    在三天之后，各国终于达成了共识，在各国记者的见证下，8个国家的总统共同在亚盟的协议上签署了自己的名字，代表着亚盟的成立。随着亚盟的成立和内容的公布，世界震惊了，亚盟各国将采用统一的货币亚元，并且成立亚洲联合银行负债发行亚元。此外就是关税上的统一，此外重点就是政治上的融合，法律基本统一化，只有军事没有涉及，这样一搞，亚盟也成为了继美国和苏联、英国之后的第四大势力了，亚盟总部设在新加坡。

    亚盟的成立也给中国带来了极大的震撼，特别是外交使用一个声音，给中国带来了震撼。

    







第136章 内战
    在鹿晗忙着战后国内和亚盟的事情的时候，中国也发生了大事情。（www.mht.la 无弹窗广告）中国刚刚从抗战中取得胜利，可是眼下却面临着内战，对此，美国和苏联也成为了焦点，因为美国支持蒋先生，苏联支持毛先生。然而至今还有一个国家没有说话，但是任何人都不敢忽视，那就是两个拥有核武器国家之一的新国。对于内战的事情，鹿晗知道自己即使插手也没有办法解决双方的矛盾，因此鹿晗选择了忽视，安心的为中国保留元气，而广西、海南、台湾这里现在都被新国控制着，至于台湾和广西战后就要归还，这是自然的，至于海南则是1988年予以归还。(www.mht.la 棉花糖小说网)这是鹿晗的打算，台湾1946年1月1好正式回归中国，至于广西则是1947年1月1号归还中国，这些都已经和国民政府签订了协议，至于海南则是没有提及。双方都选择了没有提及，皆是沉默。

    虽然鹿晗选择了不管内战的事情，但是参与还是要参与的，因此在美国大使加入斡旋中国内战之后，新国外交部长也加入了斡旋中国内战的行列。中国国内对于新国的加入还是很期待的，毕竟双方都是一家人。但是当双十协定刚签订之后，大家还没有从喜悦的心情里面转过来，内战就突然爆发了。对于中国内战的爆发，美国表面上市不管，实际上却是对蒋先生予以支持。而新国则是选择了中立，呼吁双方和平解决，从新回到谈判桌上。谁都知道这是没有任何作用的空话。

    虽然中国内战爆发了，但是受苦的还是那些老百姓，对此鹿晗选择了开通移民通道，但是移民范围被限制在东非五国，韩国、西澳大利亚和琉球以及库页岛，其中琉球要求最高，库页岛其次。这是鹿晗考虑到生态环境和当地的发展做出的选择，鹿晗想把这两个国家打造成类似于迪拜或者布鲁塞尔那样的地方。本来鹿晗还想搞个联合国亚洲分部，但是在罗斯福在世的时候没有弄成，反而罗斯福死了，杜鲁门上台之后弄成了，联合国亚洲分部的经费完全来自亚洲，有亚洲成员国自行负担，联合国不管，相当于挂着联合国的牌子，其他什么关系也没有，相当自由，为此鹿晗特地让联合国亚洲分部和联合国签订了非常明确的协议。

    可是鹿晗现在忙着的事情都被中国内战打乱了，不得已重新安排计划。因为朝鲜开始蠢蠢欲动，还有印度现在开始独立了，印度和巴基斯坦开始分治。鹿晗知道印巴战争很快就要来了，到时候会有很多难民涌上门来，所以鹿晗下令在和印度以及巴基斯坦交界的地方布置了众多的防御措施，对于这些难民鹿晗虽然同情，但是毕竟能力有限，自己还没有能力去管。

    至于中国的内战，鹿晗指示了副总统朱逢春亲自飞往重庆进行斡旋。中国国内对于新国副总统朱逢春亲自来斡旋内战的事情还是非常期待的。希望国家早点进入和平年代。

    







第137章 参与斡旋
    国际社会对于突然加入中国内战斡旋的新国副总统朱逢春一行非常期待。（www.mht.la 无弹窗广告）中国国内也是抱与了厚望。但是新国副总统朱逢春在重庆和蒋先生的会谈之后失望了，因为作为政治家他觉得自己已经知道作为独裁者的蒋先生是不会放下权力的。但是自己不能就这么回去，因此还要在重庆逗留一段时间，因为他还要和延安代表举行会晤，这是非常隐蔽的事情。因为新国副总统朱逢春要和他们谈论的事情是如何处理海南，对于延安打下江山治理的事情鹿晗可没兴趣参与。自己只是没有办法看着同胞受苦。然而根据移民部的统计，现在世界各地从中国移民出来的人超过了4000万，再加上8年抗战中牺牲的接近4000万人，现在中国只有3亿人口。

    然而在重庆的朱逢春和延安代表任先生举行了会晤，对于朱逢春的邀请，延安方面是非常慎重的，然而对于一直和自己保持着一个良好的关系的新国，延安方面还是同意了和朱逢春的会面，然而延安方面对于海南问题是没有谈判的余地。对此已经可以说双方没有谈判的余地了。但是朱逢春没有将这件事情，而是转移到了对延安方面的援助上面了，朱逢春说到：“我很看好你们，你们具备了一个成功者应具备的一切，从你们的身上看到了我们从前奋斗的时候。在这里请向毛先生、朱先生和周先生等贵党领导人和同志转达我的问候和良好的祝愿。对于你们目前面临的困难，我们愿意提供力所能及的帮助。但是武器除外，医药、粮食、衣服等我们都可以无偿援助给你们。”

    听到朱逢春的话之后，任先生也是很惊讶，没有想到对方会这样，当即表达了感谢和外交辞令。双方结束会谈已经是深夜。然而两人都顾不得休息，开始向延安和唐州分别发电报。

    第二天，朱逢春和美国驻华大使司徒雷登进行了会晤。双方直接讨论了中国和国际的形势，然而得出一个结论中国的局面不容乐观。朱逢春这样一来在重庆已经呆了两天的时间了，然而新国的外交部长也在，此外还有驻华大使等新国代表正在讨论下一步对华政策，对于延安执政中国还是很担心，毕竟两国陆地接壤面积太大，加上两国政治制度的不同，还是很担心，却也是没有敌意。

    中国在内战的双方却是没有关注很多国民开始移民了，其中像是上海、江苏、浙江等地的地主和富商开始移民了，移往琉球、海南、兰芳等地。然而兰芳和琉球最受欢迎，因为联合国亚洲分部就在兰芳，而且兰芳实力强大；而琉球则是新锐，风景优美，加上国家的自贸政策，商业比较发达，虽然发展时间短，但是潜力较大。加上是联合国国际法庭总部，世界卫生组织、世界贸易组织、亚洲标准委员会总部，国际航空协会、世界电子信息协会等一批机构总部都在琉球，很多组织都是鹿晗和大家一起想出来的，然后注册，在把亚盟和东盟的成员国还有一些地区弄进去就成了世界机构和组织，其中值得一提的是世界贸易组织和关贸总协定性质一样，但是世界贸易组织更加规范和完善。

    







第138章 杜鲁门的来访
    在1945年12月1号，美国总统杜鲁门应新国总统鹿晗、兰芳总统王建飞和泰国首相瓦齐拉的联合邀请进行了亚洲三国的访问。美国总统杜鲁门此行访问的重点就是新国，因为新国现在可以说是亚洲实力最强的国家，而且还是世界上仅有的两个拥有核武器的国家之一。

    根据鹿晗的记忆，苏联是1949年才成功研制出核武器，而现在自己很危险，很有可能成为美国打压的对象，因此对于和杜鲁门的会面至关重要，而且自己通过金钱政治在美国也有了一批代言人，但是在关系着美国根本利益的时候就没有用了。(www.mht.la 棉花糖小说网)

    在飞机上鸟瞰新国的时候，杜鲁门惊讶了，没想到刚打完二战，建国才10多年的国家如今已经可以说是第二个德国了，特别是来到唐州之后，高楼大厦林立，一派现代化的迹象。在参观访问的过程中杜鲁门对于新国取得的成就是叹为观止。在进入学校中发现那些那些未来的国家主人的精神风貌感到不可思议。这个国家充满了活力。

    这次美国总统杜鲁门会在新国停留三天的时间，因此鹿晗打算趁着这股旋风让世界认识一下自己的实力。在这次的访问过程中，鹿晗特别安排了美国总统杜鲁门访问宝马汽车公司和新华飞机制造公司。至于龙腾汽车公司这家国企为什么没有在名单上，一来龙腾汽车公司这些年来发展的并不是很好，但是和其他汽车公司相比很不错了，但是在国际上却不行，倒是宝马在国际上闯出了名声。对于新国邀请自己参观宝马汽车公司还是很期待的，因为宝马汽车在美国还是很受欢迎的，自己亲戚家里面就有一辆，自己还做过，首先不仅外观设计漂亮，其次整个汽车科技感十足，最后就是完善的售后服务。在进入宝马汽车公司后，杜鲁门被这里的工作场景震撼了，自己也是参观过福特的工厂，但是没有宝马汽车公司工厂这么好，花园式工厂。在结束参观访问之后，鹿晗和杜鲁门举行了双边会晤，这两天来自己可是全程陪同的。

    坐下之后鹿晗说到：“新国和美国的友谊地久天长，过去的历史表明我们双方是一对非常好的合作伙伴，我们拥有广泛的共同利益，这是我们合作的基础，同时我们也要看到同为资本主义国家的我们都受到了共产主义的威胁，在这种情况下咱们应该更加紧密的团结合作。”

    对于鹿晗的表态，杜鲁门并没有吃惊，鹿晗说的很对，现在的情况就是这样，而且美国和新国拥有广泛的共同利益，而现在共同的敌人就是苏联。杜鲁门的想法是让新国和西欧去和苏联搏斗，自己在后方稳坐钓鱼台。两败俱伤在捡便宜。但是鹿晗有那么傻吗？即使开始西欧是这样作的，可是后来西欧为了摆脱美国的控制，不也是成立了欧盟和美国作对。但是在经过双方的讨价还价，最终达成了合作共识，但是鹿晗知道苏联倒下了就是自己和美国争锋的时候了，合作中肯定会出现利益冲突，关于这一点没有达成共识，只能说是咱们还是缺乏人才和经验。

    







第139章 阿联酋
    在二战结束之后，大英帝国已经土崩瓦解了，曾经的辉煌也都烟消云散了，反观美国和苏联，却在二战后崛起。(www.mht.la 棉花糖小说网)而在二战结束后中东地区也成为了各方势力角逐的地点。鹿晗当然也不会袖手旁观，对于遍地黄金的海湾地区，鹿晗怎么都要分一杯羹的。

    为了更好的占有中东石油，鹿晗想到了好主意，那就是缓缓图之，蚂蚁吞象是不行的，鹿晗知道自己的实力无法和美国以及苏联抗衡，何况英国日不落帝国的余辉还在，那些人是不会团结合作的，因此鹿晗选择了阿联酋这个海湾地区国家作为自己中东代言人，同时鹿晗还支持着以色列，但是以色列除了自己这个盟友外，还有美国。至于阿联酋那是有几十个小国组成的一个国家，本来应该是70年代成立的，但是如今却是提前了。因为鹿晗的参与，为了让他们合作，加入自己的阵营，鹿晗下了很大的成本和力气。为了不违背历史大方向，鹿晗还是选择了迪拜的统治者统治阿联酋，对于如今一贫如洗的阿联酋，鹿晗给了很多的政策和金融支持，特别是对迪拜，给这里制定了一份发展规划。

    美国、苏联和英国对于新国进入中东，并且扶持了一个阿联酋出来很愤怒，但是英国政客很清楚，刚经历过二战的英国已经没有能力在发动一场战争了，而美国则是不管，为什么？这可是鹿晗和杜鲁门达成的协议，由新国来当先锋试探英国的底线。mht.la [棉花糖小说网]苏联也是乐见其成，想要看看英国人的反应，果然英国只是在外交上进行了谴责之后就没有下文了，为什么，因为鹿晗在澳大利亚再次进行了核试验，这次是30万吨级别的当量，这世界一个震撼，但是美国试着爆炸了一个50万吨级别的当量原子弹，并且成功了，再次在世界上掀起了风暴。而英国也是吸取了教训，全力研制核武器。

    而侯赛因家族在获得新国的支持之后，开始大力发展阿联酋的经济，按照鹿晗的构想，因地制宜，把阿联酋打造成中东的心脏，为此在鹿晗的支持下和鼓励下，新华商会开始投资阿联酋了，特别是为了迅速改变阿联酋落后的面貌，在新国专家们的参与下，阿联酋出台了一系列优惠和开发政策，再加上新国的支持，阿联酋，主要是阿布扎比和迪拜开始了巨变之路。鹿晗没有急着去挖掘阿联酋的石油，主要是现在的阿联酋人口太少，没有足够的劳动力，其次交通不便，没有一条合格的道路，三是阿联酋没有一座港口，四是天气太热，工人无法工作，五是缺乏淡水，因此没有急着挖石油，而是先把生活基础设施搞好，然后在建造一些基本的工厂，然后把原油变成成品油再运回国，这样可以大量的降低成本。

    在阿联酋开始按照新国发展模式在结合自己的情况后制定出了五年发展计划，对于这个东西，在侯赛因这位能人的眼里，这才是阿联酋的宝藏，这位能人坚定不移的按照新国专家制定的路线走着。

    







第140章 西澳洲
    自从二战结束之后，澳大利亚人突然发现澳大利亚西部多出了几百万华人，在这里形成了三座大城市，分别是珀斯、庆州等城市。

    在发现这一个情况之后，澳大利亚人开始对华人极端的鄙视，因为这样一来澳洲就不再是白澳洲了，为此白人开始驱逐非白人，对此新国和亚盟成员国对澳大利亚当局进行了激烈的外交抗议，同时在鹿晗的支持下，澳洲华人开始策划独立，在悉尼华人被杀事件之后，澳洲华人开始了独立运动，澳洲西部华人直接以维多利亚沙漠和莫凌河为界提出西部澳洲成立澳大利亚共和国，首都为珀斯。到此明眼人都知道这是新国人的阴谋，想要分裂澳大利亚，企图割据澳大利亚。

    对于华人闹独立，澳大利亚当局进行了严厉的镇压，对此新国外交部多次进行外交抗议和谴责，并且提出希望和平解决澳洲问题。对于西部澳洲，苏联和美国都看不上的，那里实在是太荒凉了，除了戈壁还是戈壁。但是在英国眼里这是非常丢脸的事情。英国也在外加上对新国进行了强烈的外交谴责，并且放言支持澳大利亚的行为。

    就在双方进行口水战的时候，澳大利亚当局遭受了惨败，澳大利亚当局没有想到华人武装如此厉害，但是鹿晗也是对此事给予了很多指导，不可以过激，同时不能马上展现自己的力量，最好和澳大利亚当即进行消耗战，这样一来可以对亚盟的经济给予很多的帮助。虽然开始澳大利亚当局惨败，但是在吸取教训之后，双方不分胜负，打的不可开交，战争主要集中在维多利亚沙漠，双方都避免进行城市战，加上国际力量的介入，导致这场澳洲战争处于可控的范围之内，同时这场战争也给联合国的发展带来了机遇。

    刚成立不久的联合国就面临了澳洲战争的事情，为了联合国和自己的颜面，美国也参参与了进来，这个时候鹿晗找台阶下了，提出公投这一民主的做法，最后在鹿晗的强势下，英国、美国和澳大利亚不得不选择同意。

    这个消息对于西部澳洲来说简直就是一个好消息，在公投的时候，华人激动不已，在3天之后，澳大利亚共和国成立，由此澳大利亚一分为二。而澳大利亚共和国加入的第一个国际组织，就是世贸组织，然后是世界卫生组织，第一个区域组织就是亚盟，随后也加入了南约，刚独立的澳大利亚共和国国民才300多万，主要都是华人。国语也是汉语。

    为了支持澳大利亚共和国，和为在澳大利亚共和国发展和生活的人们带来信心，澳大利亚共和国开始了一系列大动作，那就是大建设，既有工业建设，也有农业建设，前面好理解，可是后面很难，首先要解决的就是澳大利亚共和国缺水的问题，对此鹿晗提出采用海水淡化技术，这个技术早就已经有了，只是没有大范围使用，鹿晗想到了以色列的农业，因此提出了自己的想法，但是在这之前他让大量的专家前去研究和想办法，之后再归纳整合，提出见解。

    







第141章 世贸的发展
    自从1945年11月份成立之后，世界贸易组织成员国有新国、兰芳、中国、韩国、爪哇、库页岛、琉球、泰国、柬埔寨、非盟五国和普鲁士共计15个国家，在经过1个多月的发展，世界贸易组织终于有了自己的办公大楼和基本的工作人员。（www.mht.la 无弹窗广告）

    世界贸易组织总部在琉球那霸，世界贸易组织的总部是一个15层楼的办公大楼，象征着世界贸易组织有15个成员国是创始国。世界贸易组织常设部门为秘书处，最高职位为秘书长，世界贸易组织第一任秘书长由新国前财政部长罗炳辉担任。由于世界贸易组织的定位就是贸易公平，自由贸易，降低关税甚至取消关税，开放市场，合作共赢。因此最初的创始国在按照世界贸易组织的规则执行后发现自己国家的外贸增幅非常快，经济发展迅速，但是也带来了诸如国内工业企业遭受到冲击，但是一时半会还没有显现出来。获益最大的就是新国，然而中国也是世界贸易组织的创始国，由于中国内战，国民经济处于崩溃状态，但是随着世界贸易组织的运行，中国迎来了大量来自世界贸易组织成员国的各种廉价商品，人民的生活物资一时得到缓解，但是国家的财富积累却在不断流失。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;mht.la&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    韩国由于得到新国大量的支持，特别是在鹿晗的一系列努力之下，先后加入了亚盟、世界卫生组织，现在也是世界贸易组织创始国，虽然还没有加入联合国，但是已经成为一个法理上的国家了，而韩国还在努力加入南约组织，对此朝鲜是不能容忍的，一直叫嚣着要收复韩国，实现国家的统一，鹿晗看着觉得可笑，自己付出如此多的心血又怎么会白费呢？在鹿晗的幕后操纵下，汉语成为了韩国的第一外语。

    韩国的各方面也在发生着变化，韩国的公路、铁路、机场都在建设，城市里面的房屋除了古建筑外其他的房屋都被拆迁重建，这才不到半年的时间，已经和过去的现代化几十年形成了鲜明的对比。

    而琉球也在世界出名了，因为在琉球已经超过近百家世界组织坐落在这个国家，例如世界贸易组织、世界卫生组织、世界书法协会、世界汽车赛事协会、世界飞机协会、世界天文协会，世界旅游协会、世界曲艺协会，亚洲奥林匹克理事会等。

    由于琉球国际组织众多，由此多了会议之国的美誉，同时琉球在中国也吸引了大量的富人移民，再加上琉球对一切都给予了合法的法律，因此琉球成为了荷兰、拉斯维加斯、澳门、迪拜、香港联合体，成为资本主义的天堂。再加上鹿晗对于琉球在国际上不断地宣传，由此也奠定了琉球吸引大量游客的基础。

    鹿晗希望把服务业、旅游业、金融业、会展等发展成为琉球的支柱产业。而琉球政府也是按照鹿晗的要求发展琉球。

    世界贸易组织总部在琉球也给琉球每年带来大量的会议收入，而且今后随着世界贸易组织的出名，琉球会更加出名。

    







第142章 1946年
    时间飞逝，转眼就来到了1946年，在一月一号，台湾正式回归中国，中国国民政府行政院院长亲自来到台北出席了回归仪式，经过新国半年多时间的治理，台湾一派繁荣景象，南京为了保持对台湾的繁荣，特地对台湾原班行政人员没有进行调整，而且由于内地的法币贬值严重，因此台湾政府拒不使用法币，坚持使用亚元作为其官方货币，对此南京也是没有办法，因为新国当初和国府签订的协议很明确台湾人民有权选择自己的货币。对此南京也只能认了。由于台湾基本还是按照刚解放的行政班底运作，因此这个快速发展展现的淋漓尽致，但是这样也有很多的弊端，新国已经有些露头了，但是鹿晗是有办法的，随着台湾的回归，在关注内战之余，知识分子也开始关注起了广西回归事宜，只要是有点见识的人都很羡慕广西、云南，以前这两个地方那是鸟不拉屎的地方，如今已经成为可以喝江浙沪比肩的富饶之地，特别是广  看书[*网武侠 西，在新国苦心经营和巨大的付出之下，发展速度之快令人瞠目结舌。

    在中国铁路只有少数发达之地才有的铁路，在广西却是实现了县县通铁路，云南除了一条新中国际铁路外，还修通了成昆铁路、桂林到昆明铁路、贵阳到昆明的铁路，由此昆明也成为了西南大动脉，全国的交通中心之一，再加上滇新国际公路，昆明国际机场，南宁国际机场，桂新国际公路，导致了西南发展迅速，特别是八年抗战的时候，中国外来援助和物资都是从西南进入内地，交通运输时极为繁忙的，再加上内地高校的西迁到这里，特别是昆明云集了大量的知名高校，大量人口的涌入给西南增添了活力，带来了知识，经济的持续繁荣，导致西南发展的超过内地许多，再加上新国对于内地还是有很多原料需求，进一步增加了双边经贸往来。

    爪哇也在发生巨变，爪哇人口突破700万。其中有400万是当地土人，经过移民，华人也才300万，这也是很多的，这其中还有大量是混血，华人和土人的混血，由于土人实在是太懒了，对此没有办法的鹿晗只能采取强制执法和措施，对于那些人进行惩罚，适当的时候施予恩惠，由此在海量的资金推动下，爪哇成为了印度洋上的一颗明珠，闪闪发光。

    东非五国自从成立东非联盟之后，在新国的支持下，不仅修建了铁路、公路和机场，还修建了大量的基础设施和大量的工厂，因为大量的华人来到东非五国淘金，再加上鹿晗的政策引导和这些年培养的大量人才，这些人才早就已经毕业了，都被安排到各国去了，给各国政府带来了新鲜的血液，同时文化程度也得到提升，对于国家的发展自然是好事情。

    说完了这些再来说一说普鲁士和库页岛，普鲁士在鹿晗的一系列操作下已经成立了普鲁士共和国，并且加入了世界贸易组织，成为世界贸易组织创始国。后者库页岛在一系列移民优惠政策下，有近10万华人涌入库页岛。

    







第143章 东京审判
    在二战结束之后，对于战犯的处置成为国际关注的焦点，在欧洲有纽伦堡审判，在亚洲则是东京审判。

    在法官中由来自美国、英国、中国、新国、兰芳、苏联、法国、澳大利亚、泰国、柬埔寨、爪哇、韩国、琉球、库页岛和印度的15名法官组成。

    这次的审判主导力量就是以新国为首的亚盟力量，对于这些日本战犯，鹿晗下达了能够处死的就处死，不能处死的想办法处死，除了东京审判外，另外由中国、新国、兰芳、泰国、柬埔寨、爪哇、韩国、琉球、库页岛9个国家组成的联合国亚洲法院也开始对自己俘获的日本战犯进行了审判，这个地方在琉球，由于这些战犯都不是主要人物因此没有引起足够的重视，但是他们被判的刑比东京远东军事法庭所判的要重很多。

    对于历史上印度法官在东京审判所作所为，鹿晗是非常痛恨的，竟然明目张胆的说日本战犯无罪，日本无罪，对于这个法官鹿晗早就把他全家杀  /；看书网^电子书 了。对于印度鹿晗是没有好感的，因此鹿晗就想出了很多办法给印度添乱。经过英国大爷的划分，印度独立自治终于通过了，蒙巴顿方案也为印度和巴基斯坦埋下了炸药和祸根。

    而在东京，远东国际军事法庭正在进行着对于法律量刑的讨论，由于鹿晗的参合，远东国际军事法庭首席法官是美国人，其次是中国的梅若卿，接着是新国的巴芬青，再接着是兰芳的风扬清，然后是英国、法国、苏联等国。而且投票权是一国一票，15个法官中新国和中国以及盟友就有9票了，稳操胜券，因此整个审判过程变成了新国主导。

    鹿晗对于历史上的东京审判持续时间超过4年很是不满，因此鹿晗要求审判时间在两年之内结束，对于鹿晗的要求，新国盟友也都是赞成的，不想搞得时间太久。

    本来那些战犯都想出了各种招数，摆脱审判，但是鹿晗是非常强硬的，直接动用军事力量，虽然日本被美国给占领了，但是鹿晗和杜鲁门达成了协议，那就是在东京审判期间，新国派遣500名军警加入远东国际军事法庭工作中，负责抓捕和看守战犯，对于鹿晗的请求，杜鲁门很大方的同意了。也正是这些力量保证了远东国际军事法庭比历史上效率更高。在新国法官周围还有很多陪同人员，这些人员多达100多人，同时国内的军情局、司法部、国家档案馆等部门全力配合，对于这场审判鹿晗投入了很大的心血。但是想到历史上这些甲级战犯之下的人基本都是关了几年就被放了出来，鹿晗很气愤，因此鹿晗对那些乙级以上的战犯是必须处死的。

    然而新国的举动被日本媒体和一些国际上被日本人掌控的媒体称之为恶魔，对于这个舆论战，鹿晗再熟悉不过了，新国掌控的媒体也是迅速的反击，刊登了大量的日本战犯的罪行还有侵略的罪行。对于这些大量的资料和证据，一时之间日本媒体集体失声。军情局也是出动了，对于那些没有受到惩罚的日本战犯进行追杀。

    







第144章 新国的实力
    在二战刚结束之后，在1945年10月份，鹿晗和一大批国家专家们一起制定了国家四五计划，由于前面三个五年计划实施的成功，让新国在短短的10多年的时间成为世界强国，为了国家的未来，在进行了一番普查之后，鹿晗对于国家的快速发展有了印象。

    光人口，就从战前的5600万左右猛增到了6500万，增加了900多万，主要都是婴幼儿，这意味着国家观念的形成更加容易。这是人口数据。

    再说经济，gdp继续位居世界第二，仅次于美国，但是总体规模只是美国的60%，钢铁产量突破8000万吨，世界第二，美国则是1.5亿吨，造船量位居世界第二，仅次于美国，英国则是第四，苏联第五。飞机拥有数量位居世界第三，前两名是美国和苏联，军事规模总统位居世界第三，至于战斗力可能还要差一些，还有待进步。世界上第二个拥有核武器的国家。当世界经济老二也有5、6年的时间了，在这段时间里面新国也是  （看书网<，小说 积攒下了很大的一笔家业，黄金储备世界第二，是美国的60%。

    新国军队服役数量才50万人，这也是常备军，不包括军校生、民兵、预备役人员和全民皆兵政策下的军人。一旦打起仗来，新国能够在24小时之内集结20万装备精良的部队。这才是可怕的地方。

    新国的军事院校在这些年里面也增加了不少，除了新北军事大学、新国国防大学、海军学院、陆军学院、空军学院外，还增加了国防科技大学、国防医科大学、国防工程大学。鹿晗对教育的重视体现在这个国家的方方面面，为了国家的未来，鹿晗在1945年9月启动了登月计划。这一计划比美国早了10年的时间。

    鹿晗不断推出的高科技计划，都对国家的科技进步起到了很大的促进作用。

    整个国家的工业在这10年中的进步可谓是一日千里，汽车工业以宝马、雷克萨斯最为出名，龙腾汽车虽然是新国第三大汽车商，但是在国际上却没有宝马、雷克萨斯那样出名，唯一让鹿晗欣慰的就是龙腾汽车在国际上还是有一定的市场的，这还是很厉害的，这三家厂商也都在美国建立了组装的工厂。还有不得不说的就是新国在二战时期还有一家完全是私人股份制公司的凌云汽车公司快速崛起，成为全国第四大制造商，此外还有莲花汽车公司成为第五。国内也开始进入车轮上的国家了，汽车这种奢侈品也成为了百姓日常生活的物件。像是冰箱、洗衣机、空调、收音机等电器早就成为了家庭常见电器，甚至在一些较大的城镇更是家庭必备电器，但是在1946年年初的时候彩电成为了新宠，因为1946年1月1号，新国新华电视台、凤凰电视台、环球电视台、亚洲电视台、南洋电视台、佳艺电视台、科技教育电视台和芒果电视台先后开播，随着电视的兴起，百姓生活中又多了一项生活娱乐项目。新华电视台是国家电视台，科技教育电视台是教育部直属的电视台，是一家公益性质电视台。

    随着科技的发展和进步，世界正在发生改变。

    







第145章 南约的扩大
    1946年7月1号，南洋公约组织召开了吉隆坡峰会，在这次的会议上除了南约组织成员国外，还有东非五国、韩国、琉球、库页岛、澳大利亚共和国参与了这次的峰会，对于这次的峰会，新国在国际上也是做了大量的媒体宣传工作，因此南约组织也是备受关注，特别是北约组织的成立，也是被人拿来和南约进行了比较。但是一比较之下，相同之处还是很多的，对于这次的峰会，国际上还是非常关注的，因为有，韩国、琉球、库页岛、澳大利亚共和国和埃塞俄比亚五国希望能够加入南约，而且此次会议已经决定讨论是否让这五个国家加入。

    韩国是最积极的，因为朝鲜对自己虎视眈眈，没有一点安全感，希望得到新国的庇护。[www.mht.la 超多好看小说]而鹿晗希望借助这次的南约峰会扩大新国的影响力。

    而鹿晗对于这次的峰会进行了很大的造势，这次峰会，南约组织成员国，还有东非五国、韩国、琉球、库页岛、澳大利亚共和国都是国家总统或者是首相来参加会议。

    鹿晗希望东非五国都  看*；[：书？网列表 加入南约，但是还有肯尼亚等国还是没有做出最后的决定。对此鹿晗并不打算采用强力手段，而是打算以德服人。

    在这一天，吉隆坡张灯结彩，好不热闹，这次是吉隆坡迎来了太多的政要，而且在1949年吉隆坡将要举行首届亚运会，现在吉隆坡就是一个大工地，此外汉阳正在筹办1947年首届世界大学生运动会。（www.mht.la 无弹窗广告）

    除了亚运会、世界大学生运动会外，鹿晗已经在国内成立了奥运会申办组了，准备申办1956年的奥运会，这次的申办城市就是汉阳。可以说世界大学生运动会还有新国全国运动会的举办就是一次大练兵。

    在一片祥和的氛围中，吉隆坡峰会召开了，对于这次的会议，埃塞俄比亚的国王是亲自来到了这里，希望可以加入南约，因为当今世界明显的成为了三极，一个是以美国为首的西方列强组成的联盟，一个是以苏联为首的社会主义阵营，还有最后一个以新国为首的新兴独立国家组成的阵营。实力最差的就是新国，但是埃塞俄比亚的国王是非常看好新国的潜力的。

    而且重点是新国拥有核武器，这就已经是立于不败之地了。在例行的会谈之后，鹿晗直接和大家进行了这次峰会自己的目的，在鹿晗和支持自己的盟友劝说下，肯尼亚等国终于同意加入南约。而韩国很容易就获得了南约的同意，然而让大家感到意外的是，本来只有5个国家要加入南约，可是如今一下子变成了9个，这样一来南约组织成员国变成了14个，已经形成了一股势力，但是还有普鲁士、阿联酋这些盟国没有加入南约，而鹿晗也不打算现在让他们加入，现在自己就已经是树大招风了，鹿晗可不想立即成为美国和苏联的眼中钉肉中刺。闷声发财才是硬道理。喧闹的吉隆坡峰会在三天之后终于开完了，对于此次峰会的关注可是没有到此就结束了，而且南约14国除了东盟五国外，其他9国都是用的亚元作为自己的官方货币，但是在峰会的最后时刻，亚元和非元达成了一项新的协议，亚元可以在东盟之内获得和非元同等货币地位。这样一来新国对东盟的控制就加深了。

    







第146章 环球访问
    在1946年10月鹿晗开始了自己的环球访问，鹿晗访问的第一站就是澳大利亚共和国，鹿晗这次对南约组织成员国都将进行访问，此外还有中国、美国、法国、普鲁士、瑞士、巴西。这次鹿晗出访第一站就是澳大利亚共和国珀斯，在珀斯，鹿晗受到了极为热烈的欢迎。

    在锣鼓喧天声中鹿晗开始了澳大利亚共和国之旅。而此刻久违的新华国际广播电台中文国际广播的《张灿看世界》呢也开始了广播。讨论起了鹿晗的环球访问。

    “听众朋友，你好，欢迎收听新华国际广播电台中文国际广播今天的《张灿看世界》节目，我是张灿，今天我们的节目将要讨论我国总统鹿晗的环球访问。今天来到我们节目现场的是新华大学外事学院院长张文毅先生和新华政法大学教授李泉得先生，两位好。两位先生也向我们的听众问候一下吧。”张灿说道。

    “大家好，我是新华大学外事学院院长张文毅、新华政法大学教授李泉得，大家好。”张文  ：！看书网（免费 毅、李泉得说道。

    “对于我国的事情总统鹿晗的环球访问，不知两位有什么看法？”张灿说道。

    “我想刚在二战结束之后鹿晗总统就开始进行环球访问，我觉得政治意义浓厚特别是从公开的访问国家名单上我们可以看到没有苏联，作为当今世界大国中的一员，苏联很明显被鹿晗忽视了，为什么会这样呢？很明显就是资本主义和共产主义的划分导致这样的结果，从鹿晗执政特点来看是极为务实的，不搞虚假的一套。此次鹿晗总统的访问中有很多是新国总统第一次出访，打破了很多的外交记录，特别是有一点就是南约组织成员国都在鹿晗的访问名单中。”张文毅说道。

    “张院长刚才说的很对，我补充一些，这次的出访外交意义更大，咱们国家虽小，但是朋友众多，但是这些朋友还是少了，我看咱们鹿晗总统是想多交朋友，更多是寻找盟友，咱们现在的力量只能在南洋这里，无法进行拓展，需要平台，最重要的就是原料和能源的来源，咱们大量物资需要进口，因此需要稳定的供货方。”李泉得说道。

    “请问两位，鹿晗总统出访最大看点是什么？”张灿说道。

    “我想应该是鹿晗的中国之行和美国之行以及普鲁士之行。我想先说一说中国，现在的中国正处于内战中，我们两国还有广西、海南等问题还没有解决。这次的访问可能会提及。美国之行那就是最值得期待的部分了，毕竟不久之前才实现美国总统的首次亚洲之行，而我国总统已经有3次访问过美国了，这次和以前有很大的区别，此次是刚刚二战结束，就在此进行了两国元首的互访。最后就是普鲁士之行，我们知道普鲁士是德国的一部分，然而由于二战战败，如今被分成五分，而我国则是面积最小，基础最落后的部分，我想鹿晗总统此行值得关注。”李泉得说道。

    “我也是这样的看法，我是很期待这次的鹿晗环球之旅。”张文毅说道。

    “节目的结尾我要说一下，请关注本台其他节目。”张灿说道。

    







第147章 环球访问2
    在澳大利亚共和国访问结束之后，鹿晗来到了爪哇共和国，这个和新国一海之隔的小国，完全是在鹿晗支持下建立的一个华人国家。（www.mht.la 无弹窗广告）对于鹿晗的到访，爪哇全国上下像是打了鸡血一样，兴奋异常，经过几年时间的发展，爪哇已经早就超过中国许多，工业上虽然不是很发达，但是不会有人饿死，政府也提供了很多的社会保障，比在大陆生活好太多了，因此大陆的移民也爱上这里了。

    鹿晗在爪哇特地去了国立师范大学看望了师生，因为鹿晗对教育的重视，让鹿晗对于老师的要求很高。在看望师生中鹿晗发表了自己对于大家的期待。

    在一天访问时间结束之后，鹿晗来到了兰芳，10多年的时间让兰芳人口从当初的300万发展到现在的1500万，随着人口增长的还有兰芳的经济，兰芳已经成为亚洲第二大经济体，由于新国和兰芳是24小时的盟友再加上唇亡齿寒的关系，因此鹿晗对于兰芳的发展倾注了很多的心血  看;书网原创 。兰芳的科技和工业水平在亚洲是第三，在全球能够排进前十了，经济也是如此。

    对于和王建飞的会面，鹿晗也是很开心，毕竟两人以前还是上下级，现在确是总统了，这样的变化还是很大的，王建飞也在着手于接班人的问题，王建飞不会谋求第四次连任了，在这届任期结束后就会退休。(www.mht.la 棉花糖小说网)对于王建飞的做法鹿晗非常赞赏，鹿晗自己现在就不打算完全隐退。

    在良好的氛围中鹿晗想着琉球会怎样欢迎自己的心态启程前往琉球。琉球如今人口才70万，华人就有50万了，再加上新国在这里拥有大量的驻军，总规模达到了3万人，因此琉球被鹿晗经营成了一个军事堡垒。

    对于鹿晗的来访，琉球全国上下非常开心，就像过节一样，因为琉球将要举办琉球国际帆船大奖赛了，这是鹿晗给琉球出的主意，为了带动盟友的经济和扩大他们的影响力，鹿晗选择了广告，广告最快的方式就是创造新闻，因此鹿晗不遗余力的搞出了世界大学生运动会、亚运会，还在申办奥运会。前两个第一届都将在新国举办外，将陆续在自己的盟友中举办。

    此外还有马拉松大奖赛，自行车大奖赛，汽车拉力赛等等。在欢呼声中鹿晗下了飞机，进入了机场航站楼，经过2年时间的发展，琉球发生了翻天覆地的变化，拥有世界上最多的国际组织，此外还有世界上正在建造的最庞大的人工岛，棕榈岛。这个棕榈岛鹿晗就是抄袭了后世的迪拜。这项计划的推出当时也是轰动世界。

    鹿晗对于琉球的始终是非常重视的，对于琉球人也是有些敬佩的，因此鹿晗对他们执行了一系列非常好的政策。因此新国人在琉球受到了非常热烈的欢迎，而且随着大量大陆移民的到来，进一步带动了琉球的经济。

    琉球正在冉冉升起。鹿晗在琉球修建了军事港口，部署了一个航母编队驻扎在这里。此外还建立了规模庞大的防空工程。

    参观了首里和那霸之后，鹿晗开始飞往韩国了。

    







第148章 环球访问3
    对于韩国鹿晗既是喜欢，又是讨厌，喜欢他们的爱国、团结和集体意识，讨厌他们的自大。[www.mht.la 超多好看小说]

    韩国上下在近一周时间的舆论宣传下对于这次的鹿晗到访非常重视，因为自从韩国加入南约组织之后，朝鲜天天叫嚷着要打韩国，但是都被苏联压制住了，苏联现在可不想和强国打仗，刚刚结束的二战差点把苏联的家业打完了，因此需要时间休养，而且新国拥有核武器，这就已经立于不败之地了，而苏联还没有核武器，苏联在明年业绩就是1947年才拥有核武器，因此苏联控制着自己的情绪。

    鹿晗对于韩国现在的民心还是无法向着新国一点也不担心，鹿晗还是希望朝鲜战争打起来，鹿晗已经有能力控制住战争就在朝鲜半岛打，而且维持住三八线的划定，但是不会那么便宜朝鲜，还是要往前推进，现在汉城距离三八线只有50公里，鹿晗希望能够推进到70公里。

    对于韩国鹿晗安排了一天的时间，在高丽大学做完演讲之后，鹿晗和韩国总统进行了会谈，在会谈结束  看书网>*武侠 之后，双方发表了汉城宣言，新国将从1949年开始从韩国撤离自己的军队，到1952年完全撤离。在这份撤军计划公布之后，在国际上引起了很大的关注。（www.mht.la 好看的小说）而金大胖子也已经确定了自己发动战争的大致时间。

    在结束韩国之旅后，鹿晗来到了库页岛，这是自己第一次踏上这块祖国故土，思绪飘来。在下了飞机之后，鹿晗当着库页岛总统的面和全世界媒体的面说道：“欢迎你们回家，回到中华大家庭中来，现在谁也无法将我们分离。”对于鹿晗大胆的言论自然引起了西方列强的不满了，但是他们想刺杀鹿晗，可是没有成功过，鹿晗身边的防卫工作做得太好了。

    在库页岛首都的华夏大学里面鹿晗做了深情的演讲，现在库页岛的人口已经超过了150万，由于在鹿晗的授意下库页岛采取了吸引移民政策，所以能够在短短的几年时间里面移民这么多人。

    库页岛拥有比较多的社会保障体系，同时也吸引了大量的其他各国移民。库页岛在移民上执行一律平等政策，但是施行起来确是华人享有很多特权。库页岛这个地方怎么样让他发展起来一直是鹿晗关心的话题，特别是库页岛离苏联太近了，因此鹿晗选择了在库页岛驻军，同时部署了一个航母编队，对于苏联鹿晗明面上采取紧随美国的政策，实际上却是对苏联进行交好的政策。

    斯大林对于鹿晗的外交政策还是了解一些的，对于现在的苏联交好新国还是很重要的，因为斯大林也明白三国才是最安全的，毕竟各方都受到牵连，特别是现在苏联没有核武器的情况下。

    韩国现在拥有1500万的人口，这些人是个非常大的负担，因此鹿晗采取了工作救济援助政策，大量开办公共工程，在这种做法下韩国迅速的发生翻天覆地的变化。在这种援助下，韩国政府也是节约了大量的财政资金。现在的韩国可是欠了太多的钱了，虽然日本赔偿了韩国很多的赔款，可是这些钱远远赶不上遭到殖民的五十年。

    日本的赔款都被韩国拿来发展经济和教育了，同时韩国也学起了当初新国崛起的策略。

    







第149章 环球访问4
    在圆满结束对库页岛的访问之后，鹿晗启程前往美国洛杉矶，洛杉矶访问结束后，将抵达华盛顿和美国总统杜鲁门进行会晤，而在洛杉矶将是美国加州州长负责接待自己。对于这些鹿晗到是不是很在意，而是对位于洛杉矶自己和新华商会控制的众多公司可是在这里，而且鹿晗来到这里还打算前往自己曾经梦出发的地方美华大学。

    如今经过16年时间的发展，美华大学成为美国面积最大，人数最多的大学，在校生超过9万人。其中本科生就有8万人了，硕士和博士有近1万人。这其中98%都是华人，基本上是来自世界各地的华人后代，此外还有来自韩国、泰国、阿联酋、柬埔寨、非洲等地的外国留学生，反而美国学生不多，但是在情报部门的支持下，美华大学也是招收了不少的美国精英学生。[www.mht.la 超多好看小说]有一点不得不说，美华大学的学费是非常高昂的，但是教育质量在美国所有的大学中却是名列  看,（书网（^最快 前茅，师资力量在美国可以说是前5的水平，这离不开新华商会、美国华人联合会等机构对于美华大学的支持。

    美华大学位于圣佛朗西斯科湾，风景优美，气候宜人，加上鹿晗实施的开发计划中早就为这里制定了发展计划。现在也早就已经开始实施了。在美华大学周围聚集了大量的新型科技公司，包括鹿晗把自己手里控制的一些公司研发中心也都搬来了这里。

    走在美华大学的校园里，鹿晗深感自己的责任重大。参观完美华大学后。鹿晗再次走进普通的黑人、华人和白人家庭中看望他们，并且表达了自己对于他们的祝福。对于鹿晗这位新国总统的到访，大家既是惊讶又是高兴，谁也没想到这位学历不高的总统竟然知识如此广博。

    在结束加州的访问之后，鹿晗来到了华盛顿，这是鹿晗和杜鲁门第二次的会面，在上次的唐州会谈中鹿晗就和杜鲁门达成了合作协议，这次只是为了巩固双边关系而来。杜鲁门对于鹿晗如此快的来到华盛顿进行访问也很是惊讶。但是双方的关系在不断加深，而且美国现在需要盟友来对付苏联，苏联一下子在东欧成立了大量的社会主义国家，这让杜鲁门感到担忧，而且普鲁士就处在第一线，正好给了美国和苏联一个缓冲地带。双方的想法可以说互不相符，杜鲁门想要让新国当炮灰，而鹿晗想要利用美国和苏联争斗的时候牟利。但是鹿晗不会主动说，而是对于杜鲁门的一些要求也就答应了，但是怎么去做和什么时候做那就是自己的事情了。

    南约之所以能够那么顺利的扩大，还是有些美国的功劳，要不是美国的支持，鹿晗还真的花很多功夫才行。

    现在明面上两国关系很好，实际上只是一般。大家都是对手。在鹿晗和杜鲁门会谈之后，双方也就是发表了一个谈话就没有了，本来众人以为会有大事发生结果却没有。而鹿晗则是离开了美国，前往普鲁士。

    







第150章 环球访问5
    和杜鲁门会谈结束之后，鹿晗抵达了休斯敦进行了访问，这座城市在后世那可是非常出名的，鹿晗现在来到这里主要是考察一下美国南部的工业。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;mht.la&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;在休斯敦进行了半天的访问之后，鹿晗乘坐专机飞往法国，开始了自己法国之行，对于这位二战的盟友，法国人还是有些好感的，毕竟人家帮助过自己，而且在越南从来没有进行干扰法国的殖民统治，至少明面上是这样的。（www.mht.la 好看的小说）

    而鹿晗对于法国则是更多的是讨厌，之所以现在访问法国，那是为了给自己创造一个良好的外围环境。对于鹿晗的到来，法国显然很是低调，并没有进行大规模的宣传。

    在结束对法国的一天访问之后，鹿晗前往伦敦了，在伦敦鹿晗特地拜访了丘吉尔首相，对于丘吉尔虽然鹿晗不是很喜欢，但是毕竟是二战的盟友和老朋友，因此鹿晗还是要给他一些面子的，而且丘吉尔在英国还是有很大的能量的。对于鹿晗的拜访  看’ 书网^’同人 ，丘吉尔感触良多，没想到鹿晗这位二战盟友，如今世界三大强国之一的总统还记得自己。

    和艾德礼首相进行会谈之后，鹿晗接连会晤了英国女王等人，在两天的行程结束之后，鹿晗飞往瑞士了。

    对于鹿晗的到访，瑞士也是进行了低调的接待，对此，鹿晗很是诧异，没想到瑞士竟然会这样。不过转而鹿晗又飞往下一站了，普鲁士首都柯伦斯堡，普鲁士对于鹿晗的到访在鹿晗的示意下进行的很简朴，并没有受到多大关注，在下了飞机来到总统府后，鹿晗和普鲁士共和国第一任总统赖德曼进行了会谈，在会谈中鹿晗说出了自己此行的目的，邀请普鲁士共和国总统赖德曼在适当的时候访问新国，对于鹿晗的邀请普鲁士共和国总统赖德曼非常高兴，当场表示同意，此外希望赖德曼主动带领普鲁士参与国际事务，回归国际大家庭，为普鲁士发展创造良好的国际环境，要充分利用位于西方和苏联两大阵营的缓冲地带的优势。

    对于鹿晗关于普鲁士一系列发展的建议赖德曼是非常赞同的，对鹿晗的佩服更高了。

    在两天的访问中鹿晗和赖德曼进行了长时间的交谈和讨论。在结束对普鲁士的访问之后，鹿晗开始了东非五国的国事访问。

    东非五国对于鹿晗的到访是非常重视的，如今过了三年时间，东非五国已经发生巨变了，交通便利了，铁路畅通了，机场也已经建立和投入使用了，此外新建的一大批港口也已经完工投入使用 了，特别是埃塞俄比亚变化最大，因为他们独立时间最长，而且鹿晗支持最早，埃塞俄比亚已经成为非洲荒地上的一个奇葩，正在改变人们对于非洲的印象，而且汉语现在已经成为东盟官方语言之一。这可是鹿晗当初都没有想到的。汉语已经成为世界上使用人口最多的语言，随着新国带动亚盟的发展，汉语也已经开始在欧美等国受到重视了。

    







第151章 环球访问6
    鹿晗在东非五国逗留了五天的时间，和众多官员、商界精英、华人代表进行了会面，表达了自己的祝福，结束东非五国之行后，鹿晗开始了泰国之行，在泰国受到泰王的欢迎和热情的接待，如今的泰国也已经拥有了自己的航母编队，可谓是在亚洲也算是一个强国了，但是却被新国包围了，因此泰国想要成为大国已经没有可能了，更何况他的面积还非常的狭小。（www.mht.la 好看的小说）

    在参观了曼谷的佛教寺庙之后，鹿晗又来到了泰国的度假胜地芭提雅，在这里玩了两天之后，鹿晗来到了柬埔寨，这是鹿晗第一次来到金边，看着金边的变坏，鹿晗还是感到非常欣慰的，如今经过自己16年时间的努力，已经有接近6000万华人从大陆移民到世界各地，再加上他们繁衍的后代，已经超过1亿人了。（www.mht.la 好看的小说）

    新国华人多达6000万，兰芳为1500万，爪哇为300万，澳大利亚共和国为500万，琉球为50万，库页岛为150万，这些国家就有8500万了，再加上其他地方  ；*看书]*网武侠 ，已经超过1亿， 在大陆人口才3亿左右。

    对于柬埔寨鹿晗一直是把他当做自己的一个省来发展的，毕竟自己以后要在世界上发挥自己的影响力就不能没有小弟，因此多培养一些自己的小弟还是很有必要的，毕竟在自己资金不足时，富裕的小弟还可以分摊一些，因此提升小弟的实力至关重要。对此鹿晗时不遗余力的发展经济，拓宽财路和影响力。

    为此鹿晗在世界各主要国家都以各种名义开办了银行，有银行筹集资金然后控制企业或者是入股企业以此发挥自己的影响力和潜力。

    在这次的访问结束后，鹿晗就要准备年底的总统大选了。在结束对柬埔寨的访问之后，鹿晗飞往了南京，开始了中国之行，对于鹿晗的到访，中国国内也是进行了很大的宣传，毕竟大家都是华人，血脉相通，而且抗战中新国给了中国很大的帮助，这些中国人都很清楚。

    对于鹿晗的到访，中方安排了副总统李宗仁亲自来接机，对于李宗仁鹿晗还是很看不起的，他们的思想还是停留在军阀时代，还在为自己的小算盘谋划着。

    鹿晗入住宾馆之后，稍微休息后，在下午来到中央大学，也就是后来的南京大学进行了演讲，对于鹿晗一口流利的汉语，大家还是感到很亲切的，毕竟很多人还是非常崇拜鹿晗的，把他当成是自己的偶像。而且鹿晗更是成为很多少女的梦中情人。

    在随后的一系列公开活动中鹿晗都表达了希望中国能够早日结束内战走向和平，呼吁双方进行和谈，这些说法都让蒋先生非常生气和愤怒，因此自然蒋先生对鹿晗也是没有好脸色，对此鹿晗早就已经想到了，因此也没有去和蒋先生进行论战。

    在南京逗留仅仅一天之后，鹿晗就从南京赶到安徽六安，这可是自己穿越之前的老家呀，如今看着破败不堪的家乡，鹿晗心里莫名的一股忧愁涌上心头，而且后来安徽一直是全国经济垫底的存在，历史上安徽一直没有受到过重视，因此鹿晗觉得自己既然来到这个世界，就有责任改变家乡，为家乡发展贡献一份力量。

    







第152章 安徽
    在安徽如果不去一趟黄山那就是没有来过安徽，五岳归来不看山，黄山归来不看岳，说的就是黄山美丽天下无敌。在去往黄山的途中鹿晗在想着改变家乡的办法。

    在六安停留了一天，特地跑到天堂寨看了一遍，对于家乡鹿晗还是希望可以把它发展起来的，趁还有2年的时间，为家乡做点事情，为此鹿晗特地和陪同的行政院院长孙科提出了自己的想法，考虑到现在家乡的落后，鹿晗提出由自己捐钱在家乡建立大学，还有帮助家乡修建南京到武汉和郑州的铁路，不过要经过六安、合肥，对于鹿晗的想法，行政院院长孙科是非常高兴的，这无疑是鹿晗在释放支持国府的信号，但是鹿晗可不这么想，南京到武汉的铁路可是在21世纪才修通，那时候对自己家乡的发展提供了很大的帮助，如今提前50多年想必更好。

    在和行政院院长孙科的交谈中，鹿晗基本确定了自己的计划，现在自  看书.，网免费（ 己要人为的把六安打造成中部的交通和文化中心，这交通中心好办，难办的是文化中心。

    在鹿晗思考的时候，行政院院长孙科已经把鹿晗的意思告诉了南京，南京是非常支持的。（www.mht.la 好看的小说）

    在南京刻意拉拢下也就没有为难鹿晗。对此鹿晗很快安排了人手，按照自己的想法进行完善，确定了修建南京到武汉的铁路计划，经过滁州、合肥、六安，南京到郑州的铁路，经过滁州、合肥、六安、信阳、商丘。此外还有从南京到武汉的公路、南京到郑州和洛阳的公路，都要经过六安。此外鹿晗还在想着修建蚌埠到南昌的铁路，正好经过阜阳、六安、池州、九江，鹿晗也把这个计划提了出来，南京也同意了，由此鹿晗开始着手实施修路计划。这三条铁路都是单线铁路。鹿晗为了节约成本和考虑战争原因，因此选择了简便方法。

    除了修路之外，鹿晗在六安划出了一大片的地区用来打造文化中心。鹿晗可是知道后世合肥成为安徽的省会，因此鹿晗特地把文化中心选在了离合肥比较近的地方。

    同时鹿晗对六安城区进行了规划，在鹿晗的提议下，南京把六安升格为市级行政单位，这也提前了50多年，鹿晗把文化中心选在了后世六安的金安区这块地方，民国时代只要你有钱就可以办大学，因此鹿晗直接办了皖西大学、安徽艺术学院、安徽交通大学、中国中医药大学、中国航空大学、中国财经大学和中国城市大学7所高校，对于这些学校前面加中国二字南京是很开心的，这不明显表示支持自己的吗？对此鹿晗也是不解释，在做这件事情之前鹿晗已经考虑到这些了，但是并没有说。而六安的老百姓对于一下子六安有了这么多的大学感到陌生和新奇，而且这些大学名字一听就很牛，在大家的期待和怀疑中这些建筑开工了，同时鹿晗规划的森林城市六安也出炉了，六安开始了现代化的改造。

    







第153章 安徽2
    由于六安基本没有矿产资源，所以鹿晗也是明白了当年苏联专家会选择六安建造水电站，因此鹿晗也建造了佛子岭等三座水电站，以此来供应六安的电能。鹿晗没有选择修建火电站，而是在合肥修建了一座三座中小型火电站，除了供应六安外，还有供应合肥本地。

    除此之外鹿晗还在淠河上修建了多达20座的桥梁，而且鹿晗为了尽快建好新六安，发动了20万人奋战在工地上，同时为了以后毛先生不破坏自己的计划，鹿晗在这里的大学设备都是新国大学里面淘汰下来的设备，已经经不起长途跋涉了，但是用没问题，为了最大程度的保护这些大学未来不会受到破坏，因此鹿晗想了很多办法，那就是在各所大学里面修建了很多的实验室，还有各种教学仪器和设备，此外大学校园建设也是非常漂亮的，宽阔的校园操场，美丽高大的教学楼，众多的学生宿舍。此外鹿晗特地把这些学校建在离市区非常远的地方，而且周围都被挖成了宽阔的池塘和河流，直接引入淠河。并且在这  ）看（书网全本] 里建造了一个水库。这些都是鹿晗为了保护这些大学和美化校园。

    在规划完这些之后，鹿晗突然想到六安还少了一座机场，可是现在的六安还没有那个需要，想必到时候后人他们会想到的。

    为了发挥集中的优势，鹿晗特地把这7所大学建在一起，成为大学城，在这里有中国曲艺文化研究所，安徽考古研究所、安徽地质研究所，中国国民经济研究所，中国城市和乡村发展研究所，中国航空研究院，中国中医药研究院、安徽医学研究所，中国物理研究院，中国化学研究院等多达20家研究机构。[www.mht.la 超多好看小说]虽然这些都在建设，可是没有人呀，对此鹿晗采取了挖人政策，同时从广西抽调了大量的专家和学者来到安徽六安，同时鹿晗打算在1947年9月开学，对于时间上的紧迫性更加激发了大家的斗志，同时鹿晗从中国各地进行招聘，同时招聘了大量的欧洲人来任教，这样一来，顿时提高了这些大学的师资力量。

    六安城区也在发生巨变，为了迅速改变六安落后的面貌，鹿晗启动了乡镇通工程，力争在三年时间里面实现乡镇通公路，通电和水。为了给大家发家致富的机会，鹿晗投资了大量的工厂，主要是食品厂、机械厂，对于那些化工企业是一律不准在六安建，到是合肥多了很多的化工厂，合肥钢铁厂，合肥化工厂等等。

    此外鹿晗在六安和合肥都修建了污水处理厂，此外对于六安的地下排水系统投下了重金建设，下水道可是一个城市的良心，因此鹿晗很重视。

    在忙完了这些鹿晗又建起了学校，因为六安还没有一所现代化的中学，因此鹿晗计划建造8所中学，12所小学，对于这些计划都有专人负责，鹿晗只要提出自己的想法就可以了。

    为了丰富六安人的生活，鹿晗修建了电影院，公园，此外鹿晗对九墩塘进行了改造，比后世面积更大，此外还有森林公园、河滨公园、中央公园、白鹭洲公园，月亮岛公园，水上公园，西城公园，皋城广场，自由广场，未央湖公园。除了这些大公园和广场外，还有一些街心公园。六安在发生着巨变。

    







第154章 西南的变化
    鹿晗在结束安徽之行后，乘坐专机抵达了重庆，下了飞机之后鹿晗就和前来迎接的人员说到：“我在飞机上就看到了重庆发生的巨变，如今交通四通八达，必将成为世界重要城市。”

    对于前来迎接的人员对鹿晗说的话还是非常高兴的，这些年重庆的变化大家都是亲眼目睹的。经过当初新国的支持和援建，重庆已经巨变了，城市现代化得到了很大的提高，在西部地区也就只有成都可以和重庆比较，由此可以看出重庆的变化，而且重庆的机场是全国最大的，此外还有铁路，现在国府在修建从成都到武汉的铁路，加上正在修建的南京到武汉铁路，这样修通之后，就可以从上海坐火车到达南京、合肥、六安、武汉、郑州、重庆、成都、昆明、南宁、贵阳，最后到达新国的果敢，甚至可以到达唐州、汉阳等城市，只是考虑到这是国际铁路。

    此外还有公路，重庆的公路建设的比较发达。此外重庆已经成为全国文明的教育中心，重  看’，”书（！网电子书。 庆大学、重庆医科大学、重庆师范大学、西南大学、重庆工业大学已经开始在全国崭露头角。

    说完重庆再说成都，成都发展的也是厉害，本来成都就是四川省会，加上成都位于成都平原上，四川素来是天府之国，因此可想而知成都的自然资源是多么的好。可是摊上了中国最倒霉的时候，因此发展的也就落后了，由于8年抗战，反而给大西南地区带来了发展的良机，加上鹿晗的大力支持，成都也是快速崛起。现在已经成为中国的重工业城市了，而且教育也是非常发达的，四川大学、成都大学、四川中医药大学、四川工业大学、四川师范大学、四川理工大学、四川交通大学也是声名鹊起。成都到昆明、重庆、西安、南宁、贵阳的铁路也是有的，而且还是这些铁路的中心，所以给成都的发展带来了极大的推动。加上新国大量进口物资来自四川，而且新国出口到中国的物资大量在成都进行分发，因为四川是整个中国抗战的大后方，所以成都的发展连重庆都是望尘莫及。

    昆明虽然靠近新国，而且交通便利，可惜的是自然资源不是很好，导致昆明一直发展的不是很好，在8年抗战时期发展紧跟成都、重庆之后。

    南宁在1942年才进入发展时期，由于鹿晗大量的财力支持，导致南宁后来居上。

    在说贵阳，自从通了铁路之后，发展快多了，贵阳直达重庆和昆明的铁路，此外还有公路。但是一直是西部地区省会城市垫底的存在。

    纵观西部地区成都第一，重庆第二，昆明紧随其后，南宁后来居上，贵阳垫底。

    反观教育的中心，却是形成了重庆、成都、昆明和南宁的四角形。重庆。成都不说了，昆明有云南大学、昆明医科大学、云南师范大学较为著名，南宁有广西大学、广西医科大学、广西师范大学、广西工业大学较为出名。

    这些学校建立起来可是花了太多的代价，鹿晗现在回想起来也是感慨不已，然而现在自己的西部之行也要结束了。

    







第155章 大运会
    1947年3月10号，世界大学生运动会在新国汉阳举办，对于这次新国历史上第一个国际大型赛事，鹿晗也是非常重视的，国家文化部部长亲自担任世界大学生运动会工作组组长，汉阳市长担任世界大学生运动会组委会主席。[www.mht.la 超多好看小说]

    为了这次的世界大学生运动会的举办，新国花了3亿美金，一系列的体育设施的建设和城市建设，鹿晗可没有学后世建设那么多的场馆，能够利用现在的体育设施就利用现有的，只有没有或不达标的才可以建设，当然主体育馆还是建设的。（www.mht.la 无弹窗广告）

    世界大学生运动会总部设在琉球那霸。1945年宣告成立，1947年为首届世界大学生运动会，因此备受关注，但是世界上的知名度几乎没有，因此新国的宣传部门开始了宣传造势，国际一线媒体纷纷开始了专题报道，为了更加彰显世界大学生运动会的主题，世界大学生运动会邀请了世界各国的大学生参加，不分国籍和  看[（书）网奇幻: 地区，只要你愿意参加，你就可以报名，选上之后代表你的国家或地区，在这个年代还是备受关注的，因为亚盟、东盟还有中国和普鲁士都已经报名参加了，而且这些国家都是世界大学生运动会的成员国。此外还有阿联酋、美国、法国、意大利等30多个国家和地区参加，总参与国或地区达到60个，为二战之后世界上第一个国际大型体育赛事。

    为了给世界大学生运动会造势，新国也是对世界各国首脑或政要发出邀请函。已经确定出席的就有亚盟和东盟各国的首脑。

    此外还有一些新国的盟友，除此之外像是美国就有美国国务卿克莱德出席，这位克莱德国务卿还是依靠鹿晗的美洲财团支持上位的，还有加州州长也应邀出席了。在1947年3月10号这一天新国汉阳市是张灯结彩，彩旗飘飘，汉阳国际机场也是极为繁忙的，汉阳的地铁、公交等交通设施也是承受了很大的考验，在这一天有太多的游客和观众来到汉阳。

    在此之前汉阳市已经准备了5万名志愿者应对世界大学生运动会。但是到来的游客超出了组委会的想象。

    在这一天的晚上8点钟，新国总统鹿晗、副总统朱逢春、总理周建等党和国家领导人出席了开幕式。在精彩的文艺演出之后，各国代表队开始陆续出现在场上，随着欢歌笑语，汉阳的天空也是被璀璨的烟火点亮。这一夜也通过了电视和广播向世界传播，新国7家大型电视台从今天开始了15天的全程直播模式，这次仅新国一国就有多达900多名记者参与报道世界大学生运动会。这次的活动在鹿晗看来是为了后年的亚运会和以后的奥运会积累经验，因为新国现在就是一个文化荒漠，因此迫切的需要一些大型活动增添国人自豪感。让他们喜欢和爱上这个国家。

    然而挑战也是无处不在，承办奥运会需要太多的精力和国力的投入，因此鹿晗也是非常谨慎的。

    







第157章 大运会的广告
    在汉阳世界大学生运动会期间还有一件事情非常值得关注，那就是无处不在的广告，像是安踏就打出了永不止步的广告语，真维斯打出了青春就要有样，在开幕式和闭幕式的主体育场里面四周的护栏上全是中英文广告，而且每一家都是经过汉阳世界大学生运动会组委会精心挑选的，每一家都是新国该行业的领军企业。（www.mht.la 好看的小说）

    而鹿晗所在的位置后面就有雅诗兰黛公司和宝马汽车、雷克萨斯以及龙腾汽车、安踏五家公司的广告。

    在汉阳街头到处都是广告，汉阳的地标之一长安广场的巨幅广告就被雷克萨斯公司拿了下来。（www.mht.la 无弹窗广告）

    同时7家电视台也是没天播放大量的广告，还有某家公司冠名的汉阳世界大学生运动会奖牌榜，同时各家公司，只要是通过汉阳世界大学生运动会组委会授权的公司都可以使用世界大学生运动会的标志，因此各家公司推出了汉阳世界大学生运动会会标产品一时之间深受  看书网 武侠, 追捧，如今的汉阳已经是新国三大城市之一，这次的汉阳世界大学生运动会无疑为汉阳增加了很高的国际知名度。

    而槟城和万象由于有着两大国际电影节的支持和举办，因此国际知名度是非常高的，而且国际电影联合会总部就在槟城，现在世界上只有槟城国际电影节、万象国际电影节、新港国际电影节和威尼斯国际电影节四个。正是这些的独一无二的条件，加上新国国内对于电影产业的扶持导致现在新国电影成为世界电影的重要一员，在1942年就已经成为世界第二大电影生产基地。

    电影产业的发展从侧面也反映出了新国工业的发展，如今新国工业最好的代表无疑就是五大汽公司，宝马、雷克萨斯、龙腾、莲花和雷沃。在欧美市场，特别是美国市场，宝马、雷克萨斯的销量已经成为美国前十了，在澳大利亚更是垄断的存在。在欧洲也是一路所向披靡，莲花和雷沃成为二线汽车领军品牌。这两家公司的市场份额达到世界汽车市场的20%，但是却让这两家公司成为中低端汽车的代名词。

    龙腾汽车由于前几年发展路线的错误导致在国际市场一直销量不行，但是在鹿晗换了总裁和对其重新制定发展计划后，在二战期间在战场上体现出了龙腾汽车的威力，鹿晗就是按照悍马和吉普的风格对其进行了规划，这样导致其成为世界军车市场的领军品牌。在亚洲和非洲市场成为垄断品牌，因此深受欧美特别是美国的企业痛恨。

    但是随着二战的爆发，新国可以说是继美国之后的第二大获利国，正因为二战中新国获得太多好处因此备受别人的眼红，然而由于新国拥有了核武器之后，眼红也得收起来，不敢明目张胆的使坏。

    汉阳世界大学生运动会的举办不仅宣扬了汉阳，也宣传了新国的实力强大，还有就是新国的企业获得了好处，汉阳世界大学生运动会造就了大量的知名品牌。

    







第158章 文化软实力
    在汉阳世界大学生运动会期间还有新国的快餐或者说是饮食文化备受关注，新国两大快餐品牌台客和麦米穗，在二战期间也是飘扬过海，在美国华人联合会的支持下进入美国市场并且迅速开始席卷美国市场，在美国各大机场、火车站、汽车站、大型商场迅速扩张开店。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;mht.la&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;等到二战结束之后，美国人才发现，全美国已经拥有超过500家台客和麦米穗的门店，在美国台客和麦米穗选择和百事可乐合作，因此百事可乐在美国的市场也迅速扩大。

    在亚洲市场，台客和麦米穗除了百事可乐外，还有乐园，来自新国本土企业，而物美价廉的台客和麦米穗迅速俘获了大量的年轻人，从而带动了大批的中老年人前来就餐。

    再说电影文化，由于新国成为世界第二大电影生产基地已经多年，加上完善的电影产业制度，导致新国电影成为可以和好莱坞以及欧洲艺术电影能够三足而立，形成了三  看书；网’武侠. 方争霸的局面，再加上新国拥有世界四大国际电影节的两个，因此新国电影发展迅猛，然而新国两大国际电影节的评奖标准也成为世界电影历史发展的重要里程碑。

    在美国也有大量的电影院开始播放新国的电影，由此大量的华人优秀文化开始席卷美国，汉语也成为美国年轻人的时尚用语，汉语也成为了世界各国的热门语言。

    在加上鹿晗在世界开始实施和推动汉语课堂的计划，因此汉语也提前走进世界各国的中小学和大学的课堂。

    鹿晗正在深刻的改变历史。而亚盟由于大部分成员国的国语都是汉语，因此汉语成为亚盟的唯一官方语言，而南约也是如此，因此汉语在亚盟和东盟已经成为最重要的语言。

    世界其他国家也不得不学习汉语，因为你想和华人做生意，就要会汉语，世界第二大经济体，整个亚盟和中国这么大的市场没有人可以放弃。利益就是最好的诱饵。

    还有就是新国的流行文化和传统文化通过电影等途径也迅速的在世界传播，和中国那死气沉沉的氛围比较起来，新国人活的实在是太好了。旗袍、汉服、唐装、中山装等等服装被列为民族传统服装，而且规定了每年的12月1号为国家的成人节，国家的高中、大学要放假一天，而且广大要成年的少年少女都要穿传统服装参加成人礼。这个是鹿晗抄袭韩国和日本的。然而经过15年世界的培养，这已经成为大家生活中的一种习惯了。

    对于国家软实力的提升，鹿晗为此专门成立了国家文化工作小组，鹿晗亲自担任组长，文化部部长担任副组长，从各个方面保护和宣传国家文化。还有国家优秀传统文化保护名录，只要进入这个名录里面，国家会拨款扶持该项目的发展和继承。正是有着国家的大力支持，所以新国的传统文化被保护的非常好，此外鹿晗还成立了新国传统文化科学研究院。

    







第159章 海南新变化
    自从1937年新国和中国达成海南合作计划后至今已经10年，10年给海南带来了翻天覆地的变化，10年之前的海南还是一个小渔村，整个海南人口不到500万，10年之后人口超过1800万，海南从最初的只有一所海南大学，到今天拥有海南工业大学、海南交通大学、延州陆军学院、海南船务学院、延州空军学院、三亚海军学院、海南师范大学和三亚大学、海南财经大学、南方科技大学、海南农业大学12所高等学府，此外还有华南大学、海南医科大学两所民办高等学校。海南高等学校达到了14所，此外还有众多的技术院校。海南人民受教育程度平均达到初中水平。mht.la [棉花糖小说网]

    说完教育，来说说交通，海南已经建成了三亚港和海口港，这两大港口年吞吐量达到千万级别，此外还有两个国际机场，一个是海口机场，另一个就是三亚机场，此外还有环岛铁路和环岛公路，除此之外，还有横穿海南岛的铁路和公路，海南实现了村村通工程，通公路、自来水和电  看书网；排行榜; ，一些常见的电器也开始进入普通民众的家庭。海南五个地级市发展最好的是延州，然后是海口、三亚。

    延州由于位于海南岛的中心，紧邻石碌铁矿，再加上当初鹿晗给海南的规划就是延州充当海南的战略要地，因此重点建设延州，海口的发展主要还是从1943年之后开始迅速发展，那时候世界形势基本确定，而且日本已经从南洋撤退，鹿晗开始放心海南的发展了，三亚则是二战结束之后得到迅速发展的机会，因为三亚国际马拉松大奖赛、环海南岛国际自行车大奖赛、三亚国际游泳和跳水以及帆船等国际赛事的举办为三亚提供了大量的宣传，吸引了大量的游客到三亚旅游，再加上鹿晗对海南整个规划就是打造国际旅游岛，因此海南已经成为旅游、体育赛事的代名词。（www.mht.la 无弹窗广告）大量的体育赛事的举办，不仅为海南获得了国际名声，还有大量的就业机会。

    还有要说的就是在1946年三亚举办了首届三亚国际电影节，这是世界上第四个被国际电影联合会承认的国际电影节，因此受到广泛关注，从而进一步提升了三亚的知名度。

    加上三亚已经被确定为第三届世界大学生运动会举办城市，到时候三亚的知名度会进一步得到提升。鹿晗还想让三亚举办亚运会，但是现在还不合适。

    说完这些再说经济，海南的经济规模在亚洲已经能够排进前十了。海南也是紧跟着新国使用了亚元，海南以地区名义加入了世贸组织和亚盟，由此还引发了新国和中国的外交口水仗，还好最后被摆平了。

    对于海南，基本上新国有什么先进的科技产品，海南也是很快就会有了，而且海南施行贸易自由政策，导致海南成为旅游和购物的天堂，三亚的五星级帆船酒店就成为世界建筑史的一个值得铭记的作品。

    此外三亚还在建设开发一系列人工岛屿，这些都将成为三亚的旅游热点区域。

    海南的农业发展也是飞快的，由于采用杂交水稻，海南的粮食基本可以自给自足，高产且稳定的粮食来源不仅可以养活大量的人口，还可以带来工商业的发展。

    







第160章 以色列
    在二战结束之后，犹太人就积极的想要复国，对于犹太人的遭遇，鹿晗也是非常同情的，虽然在二战的时候由于鹿晗的干预，让数百万犹太人躲避了迫害和屠杀，然而依旧有超过300万犹太人被屠杀。

    由于新国在二战中对于犹太人有非常大的恩情，因此导致了新国人非常受到犹太人的欢迎，而且犹太人复国运动也有新国的默默支持，再加上美国的支持，因此进行的非常顺利。

    为了和犹太人也就是未来的以色列搞好关系，鹿晗和犹太复国组织进行了广泛的合作，在联合国大会上以色列和巴雷斯坦被强制划分了领土，对此鹿晗感到愤怒，但是自己还是孤掌难鸣，由于美国的暗中操作，对此鹿晗也是没有办法，因此在1948年以色列将会建国，在此之前，新国获得大量的以色列工程订单。

    现在的以色列境内几乎没有一条河流，为此以色列人准备进行海水淡化工作，新国也  ）*看书”^网男生？ 加入进来，如今的新国海水淡化技术位居世界前列。

    此外鹿晗还想出了一些以色列发展建议，对于新国释放的善意。以色列复国组织负责人古里安特地来到了新国。

    这是古里安第三次来到新国，和上次一别已经有5年了。如今的新国的一切都让古里安感到陌生，走在唐州的街头，你可以看到三四十层的大楼，林立的高楼大厦，道路两边郁郁葱葱的绿化带，铺满地板砖的道路真是豪华之极。唐州街头人山人海，汽车接踵而至，好一个繁华的景象，在古里安的眼中连美国也很难和新国相比。而且新国主要大城市，像是唐州、汉阳、仰光、新加坡、果敢、槟城、吉隆坡、临姚、曼德勒等城市都建有地铁，因此交通非常的方便，如今新国的现代化已经超过欧美了，其实和他们的科技领先有很多关系，最重要的就是他们不太愿意改变自己，而新国的一切都是鹿晗打造或参与的，都有了鹿晗的影子，因此新国的创新意识很强。

    鹿晗此刻正在准备和古里安会谈的内容，鹿晗希望这位以色列国父能够带领以色列发展起来，加入自己的阵营，就算不加人进来，也可以在适当的时候帮自己一把，鹿晗可是非常清楚他们的能力的。

    既然不能树立一个强敌，那么就把他变成朋友，正是这样的思想导致新国和以色列的关系非常好。

    在傍晚的会谈中，鹿晗说道：“对于以色列的建国，我表示祝贺，衷心祝愿以色列繁荣富强，我希望古里安先生能够重视新以关系的发展，咱们两国关系要健康稳定的发展就离不开咱们的努力。”

    “鹿晗总统，你说的我非常赞同，但是咱们要加深双边合作，扩大合作范围，可以多举办明间活动，增加宣传。”古里安回到。

    在两人会谈的时候，以色列已经变成了一个大工地，以色列人终于有了自己的国家，而新国成为以色列建设的最大贡献者。

    







第161章 台湾新变化
    自从1946年新国把台湾归还给中国政府后，蒋先生对于台湾在两年时间里面的变化还是不清楚的，但是在鹿晗的参与下，还有台湾本地民众的搅合下。蒋先生任命了李劲松出任台湾省长，这是一位担任过住新国大使馆的外交官，年轻有为，如今才30岁，正是而立之年，原来新国驻军时期的台湾省长被调到南京去了，这样一来台湾的当家人虽然变了，但是在过去两年里面的时间台湾发生了巨变，台湾人拥有自己的武器可以自保，持有枪支是合法的，还有很多的制度被确立下来。

    最重要的就是制度的确立和使用，由于台湾实行三权分立，因此想要搞独裁是极为困难的，而且李劲松出任台湾省长还是双方协商之后做出的决定，毕竟新国基本上把台湾存留的问题都已经解决了，还且还有这门多的产业留在台湾，因此南京也是非常重视的。

    台湾从改制之后变得繁华起来了，大量的企业招工开启了城市化  看书[^网;都市. ，加上大学的大量建立好之后招生，一部分农村子弟进入大学，要说明的是台湾的大学只要你考上了就是四年学费全免，由政府出钱，但是对于大学的考核非常严厉，大学也可以通过成立基金会等方式筹集学校发展资金。（www.mht.la 好看的小说）正是政府提供大量的福利政策，因此吸引了大量的福建，浙江等地区的老百姓往台湾跑，因为台湾规定在1946年9月12号之前来到台湾经过审核通过的就是台湾户籍了，享受台湾民众待遇，这也是为了开发台湾，发展台湾筹集大量的民力的政策。正是当初鹿晗制定的大量惠民政策才有了台湾一日千里的发展速度。

    也正是由于台湾使用新元，后来也改为亚元，保证了台湾的物价没有像大陆那样疯涨，反而是供需平衡，市场繁荣。而且台湾银行发行的新元是大量借贷的，因为台湾银行没有任何黄金储备，而且为了发展台湾，台湾政府以自己的财政收入为担保大量的像亚洲发展银行、大西洋投资银行等银行大量的借贷，按照1945年台湾政府的财政收入计算，台湾政府欠银行的钱要50年才能还清，而且这30年是台湾政府不花一分钱。同时从这一方面可以看出台湾是多么渴望发展经济，也正是如此，南京方面给了台湾很多优惠政策，让其发展。

    台湾的发展究竟如何，南京方面到现在还没有一个准确的认识。台湾在两年的时间里面已经修通了环岛铁路，台北地铁、高雄地铁，环岛公路，新竹科技开发区，位于台北市的超过一半的大学都在新竹，而且新竹还有一所叫新竹工业大学，这所民办大学后来也是成为了台湾乃至亚洲的名校。

    台湾除了基隆和高雄两个港口外，还新建了台中港、花莲港，为台湾的交通运输的便利奠定了基础，此外台北、高雄也是对城市基础设施进行了大规模的改造，这些工程大量需要劳动力，因此带动了大量的就业，还有进一步繁华了城市，城市化进行的极为迅速。

    







第162章 新韩国
    自从1945年二战结束之后，韩国独立建国，在新国驻军的维持下，韩国还算是安定，然而在从1947年开始新国军队陆续开始从韩国撤离之后，韩国的治安有所恶化，然而在经过三个月的治安整顿之后，韩国的治安水平又有所提高。（www.mht.la 好看的小说）

    然而新国在韩国的驻军仍然会保留5万人直到1952年开始撤离。从1945年到1947年已经两年多了，韩国在新国大量的资金、技术、政治的支持下发展迅速，用两年的时间走过发达国家要几十年时间才能建好的桥梁、铁路等大型基础设施。

    韩国已经建成基本覆盖全国的铁路和公路网络。建成了仁川港、釜山港两个大型的国际贸易海港。首都汉城可以说是韩国巨变的典型代表，从巨变之前的没有一座10层以上的高楼，到现在的已经拥有20多层的高楼。汉城被规划为韩国的政治、文化、交通的中心，鹿晗没有像后世一样把汉城打造成韩国的各种中心，经济中心在釜山。为了发展釜山，釜山拥有了很多的特殊政策。

    韩  看书?！]*网、女生: 国现在的第一大贸易国就是新国，对于现代、三星、lg这些后世韩国文明的企业鹿晗通过大西洋公司也参合进来了。韩国政府中还是有些聪明人的，制定了韩国企业发展政府扶持政策。

    在这一政策支持下，韩国每天都有大量的企业诞生，同样的，韩国已经负债累累，以韩国1946年政府财政收入计算，韩国已经欠了30年的债务。

    在韩国巨变的时候，鹿晗在新国国内也在为国家的发展而在殚精竭虑。鹿晗制定了一系列的政府扶持政策，鼓励企业走出去。如今新国只有新华商会和部分民间企业敢于走出去。

    在1947年对于韩国来说是非常重要的一年，汉城国际机场建成使用，这座机场是整个日韩地区最大，设施最为现代的机场。为了建设这么一座机场，韩国投入了5000名工人，耗时两年时间完成。除此之外，还有仁川、釜山、济州等地的机场正在或即将开始建设。由于韩国高层有超过70的人都曾经在新国留过学，国家高层人士普遍都是新国的新北大学、新华大学、唐州大学、汉阳大学、仰光大学、南洋大学等名牌大学毕业，因此受教育程度是非常高的，而且还有一个新国发展的样板可供参考，因此韩国是举国借债发展经济，发展经济的首要任务就是发展交通、电力和自来水，因此韩国 在这三个方面的投入可是比当年的新国投入还大。

    再加上大量的外资投资，一时之间韩国成为资本家的乐园。韩国的发展也是一日千里。

    再加上大量的新国驻军驻扎在韩国，因此资本家们相信在韩国投资是安全的，然而即将到来的一场战争将会粉碎大家的心里。然而鹿晗早就对此做了准备，鹿晗可是打算借着朝鲜战争一来展示一下自己的肌肉，而来展示一下自己捍卫盟友以及国际正义的决心。然而傻傻的金大胖子却被别人算计还不知道。

    当鹿晗准备战事的时候，韩国又开始了一批水电站的建设项目，然而没有人知道，在仁川附近已经建设了一座地下军港，里面停靠着多达上70多艘的潜艇，还有一个地下机库，停着500多架飞机。

    







第163章 中国局势
    在鹿晗忙着朝鲜的事情的时候，中国内战开始发生转折的局面，延安方面开始进行战略反攻，而南京方面开始呈现溃败的局面。（www.mht.la 无弹窗广告）对于中国内战了然于胸的鹿晗来说早就已经是知道结果了，也就没有表现出很惊讶的样子，然而其他人，诸如朱逢春、周建等人还是非常惊讶的，像是徐斌经过这么多年的经验积累也已经能够处变不惊了。

    然而今天大家要讨论的事情就是南京方面的求救信，希望新国可以提供援助，因为之前蒋先生一直是从美国获得援助，然而在战局被延安扭转之后，就不愿意在提供援助了，因此蒋先生不得不向新国请求军援。

    对于蒋先生的动作，延安方面也是获得了消息，大家也聚集在一起讨论起来了。

    周先生眉头紧皱的说到：“现在蒋先生坐不住了，像是热锅上的蚂蚁，到处再想办法获得援助，如今美国是指望不上了，只好转向了咱们的邻居  ！看书网奇幻* 新国了，我很担心新国会出手帮助南京，毕竟之前新国一直表现的不冷不热，如今南京可是派出了外交部长前往新国拉援助，而且这位外长是新国新北大学留学回来的，算是鹿晗的学生了。”

    “我看老周是杞人忧天了，新国不会帮助老蒋的，从之前新国的表现就可以看出，新国是一个目的明确，对自己实力看的很清楚，他们没有美国人那种想要号令世界的想法，从越南就可以看出，如今的越南可是一个乱字了得，法国就深陷这个泥潭了，在看新国，新国一直对他们都是不冷不热，只有日本入侵的号时候，新国才干预越南，和越南各派合作，日本战败之后，就马上断绝关系了。这和新国和老蒋关系是一样的。”彭老总说到。

    “恩，大家说的都有理，但是在我看来，新国，或者说鹿晗这个大资本家头头还是很聪明的，不然也不会带领一群海外移民建立起这么一个强大的国家。咱们也要努力把中国建设起来。从之前咱们和他们的接触来看，他们还是不愿意干预中国内战的。”毛先生拍板说到。

    在唐州总统府里面鹿晗也在和大火开着类似的会议，只是议题不一样，鹿晗他们讨论的是是否要参与中国内战，鹿晗是坚决否定的，但是有人希望参加，最终在大家一致决议下决定不参加内战，而是提供力所能及的帮助减少伤员，帮助中国尽量保留一些元气。鹿晗原本就不打算参与此事的，不然惹怒美国和苏联，那时候自己可就倒霉了，然而内战中安徽和西南地区的经济发展受到战争的影响还是很小的，这归功于新国驻华大使的不停奔波，和双方的斡旋，对于新国大家毕竟还是有些感情的，而且人家也说了这些都是民用设施，如果不相信可以派人检查，对此双方都没有在安徽和西南地区进行战争，而且鹿晗私下里面已经和延安也进行了多次的沟通。

    







第164章 东盟的发展
    1947年的埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴彩旗招展，快10年了，埃塞俄比亚发生着巨变，埃塞俄比亚皇帝海因里希?塞的西很是高兴，今天东非联盟峰会迎来了两位新成员，这两个新成员就是乌干达和坦桑尼亚两个国家，按照历史他们还有很长时间才会独立，但是在鹿晗指挥下的军情局却是提前帮助这两个国家独立了，在1947年年初独立之后就积极谋求参加东非联盟，成立快5年时间的东盟给众多的非洲人民带来了希望，而东盟经过多次商讨，决定在这次的亚的斯亚贝巴峰会上正式接纳乌干达和坦桑尼亚两个国家作为其第六个和第七个成员国。（www.mht.la 好看的小说）（www.mht.la 好看的小说）

    东盟虽然只成立了不到5年的时间，但是他的成员国却是发展迅速，早就已经到达温饱的水平了。东盟的发展在西方特别是美国引起了很大的关注，然而都被新国的外交方法给一一化解了。

    随着东盟成员的增加，东盟的实力也会继续增  看[^书网txt^ 加。鹿晗对于东盟成员国的发展选择是非常严格的，这些国家必须接受自己的改革和配合自己的条件。

    在通过决议之后，乌干达和坦桑尼亚两个国家正是成为东盟第六个和第七个成员国。在他们成为东盟成员国后，东非发展银行宣布了对乌干达和坦桑尼亚提供高达30亿非元，约合10亿亚元，折算美元约2亿。这些钱都将被严格规范使用用途，首先就是三通一平。根据这些年的情报工作积累的资料，还有专家的设计方案整合之后，坦桑尼亚将会修建，从坦桑尼亚首都到东盟其他六国的铁路和公路，另外还要修建自来水厂，水库等基础设施，当然还有机场。

    这些基础建设工程随着资金的到位已经开工了。然而在民间，对于刚加入东盟的乌干达和坦桑尼亚来说国民们都是幸福的，因为美好的生活就要到来了，对于已经是东盟的成员来说却是复杂的。因此《东非日报》发表了社论，讨论乌干达和坦桑尼亚加入东盟之后会给东盟带来什么，东盟又会又怎样的变化，要说的是《东非日报》是东非发行量最大的报纸，它分为中文版和英语版。由于这五年时间大量的东非人学习汉语，汉语书籍、报刊、电台发展迅速，特别是埃塞俄比亚更是接受和学习汉语已经10年了，这种影响是非常大的，特别是汉语还是东盟官方语言之一，东盟高校招生考试科目之一，最重要的是东盟的小学、中学和大学都是把汉语作为重要课程开设的，因此汉语在非洲得到迅速普及，而且汉语学的好不仅可以去新国留学，还有亚盟其他国家也可以留学，还有最重要的就是做生意，当官都要使用汉语。再加上东盟里面有多大300万华人，这些华人很多都是二战的时候从大陆来的移民。由于来到这里之后都集中进行了培训，因此也都说的是普通话，因此造成了东非人有了很好的练习交流对象，因此他们的汉语也是提高的很快。

    







第165章 1948年
    转眼间就到了1948年，在1947年鹿晗继续当选了新国第四任总统，鹿晗以绝对领先的票数赢得大选。鹿晗开始了自己的第二任期。在1947年年底苏联成功进行了核试验，成为世界上第三个拥有核武器的国家，对此鹿晗不是很关心，因为鹿晗忙着朝鲜的事情。

    在1948年新年刚过去没有几天的时间，中东地区开始发生了一系列的战役，阿拉伯国家和以色列开始了相互漫长的中东战争，对此鹿晗态度是两不相帮，积极建议参与双方和谈，尊重国际法。对于新国的态度，一时之间在国际上为新国赢得了掌声。因为阿拉伯国家实力是非常弱小的，根本不是拥有了美国支持的以色列的对手，为此他们和苏联搭上了关系，然而中东地区还有一个例外，那就是阿联酋没有参与中东战争，因为鹿晗当初和阿联酋设定的发展规划中就是不主动参与国际事物，埋头发展，而且阿联酋和新国一样，几乎照搬了新国的模式，只是没有  ：^看书网”、最快> 总统，而是国王，此外阿联酋也进行了大量的现代化改造，这是鹿晗强制执行的，因此自从1945年阿联酋独立建国之后，由于其执行的政策和法律在其他阿拉伯国家看来简直是异类，因此被排斥在阿拉伯大家庭里面，然而阿联酋积极的加入世贸组织，世界卫生组织等国际组织，然而自从亚盟成立之后，阿联酋就在积极谋求加入亚盟，甚至是南约，但是都被鹿晗以时机不成熟为理由拒绝了，然而在中东战争爆发后，鹿晗提出允许阿联酋在1950年正式加入亚盟，但是对于加入南约还是不行，还要等待时机。

    对于新国突然释放的信号，阿联酋高层经过商讨之后决定坚定的站在新国的立场上。

    鹿晗还是非常担心自己树大招风，因此一直是在掩藏自己的实力。

    在1948年一月份，刚刚独立才两年时间的澳大利亚共和国总统李苏阳抵达唐州，开始了新国之旅，经过近两年时间的发展，澳大利亚共和国行政机构已经基本磨合完成，澳大利亚共和国也开始走上了快速发展的道路，加上本来就有鹿晗在澳大利亚共和国经营了10多年的基础，澳大利亚共和国可以说是实力雄厚。迅速成为亚盟第三大经济体。

    亚盟的实力在飞速提升，而欧洲，主要是西欧国家开始接受马歇尔计划的帮助，西欧开始全面复兴，然而东欧人民却生活在水深火热之中，现在欧洲可以说是瑞士和普鲁士一枝独秀，普鲁士经过3年时间已经走出战争阴霾，城市废墟已经清理完成，开始了快速发展。

    普鲁士虽然在德国乃至欧洲来说基础并不算好，但是在一战之后，普鲁士还是发展很快的，如今又率先从欧洲战争阴云中走出，可以说是享受到了祸福相依中的福字。

    而爪哇也开始了飞速发展，爪哇的发展为新国富裕的资本开启了投资之路。新国现在是政府没有钱，老百姓是非常有钱的。新国政府还是有些积蓄的，只是这些积蓄一时之间不能变成资金，这些就是国企。

    







第166章 总统的假期
    在忙完了一天的工作之后，鹿晗获得两天的休息时间，这次鹿晗选择了马尔代夫作为自己的度假场所。（www.mht.la 无弹窗广告）对于鹿晗这位总统的到来，马尔代夫的居民并不知情。

    鹿晗每次出行都是非常低调的，这次也是如此。经过10多年时间的发展，马尔代夫已经被人认为是仙境，因为10多年时间的发展马尔代夫经济发展的不仅好，而且旅游业已经成为马尔代夫的经济支柱，再加上一大批国家实验室、大学在这里，让马尔代夫成为新国7大科教基地，其他的分别是汉阳、唐州、仰光、新加坡、果敢、临姚。(www.mht.la 棉花糖小说网)

    马尔代夫户籍人口已经超过30万了，这还是马尔代夫对于人口进行了严密的控制。

    鹿晗虽然是来度假，但是还是要去马尔代夫的国家实验室、大学去参观，鹿晗是不会公开去，而是私下去。

    鹿晗身边只有两个保镖，鹿晗也是经过乔装打扮之后才敢出门，这次鹿晗是和妻子一起去的，自己的三个孩子也是和自己一起来到了这里度假，这难的度假时光，鹿晗可是非常珍惜的。

    [看书网最快:   但是在鹿晗享受假期的时候还是有些问题来了，那就是美华大学由于学校发展迅速，校舍面积不够使用，来电咨询鹿晗的意见，对此鹿晗想到了后世的台北大学，那才是亚洲最大的学校，学校面积达到了台湾总面积的1%，也就是360平方公里。（www.mht.la 无弹窗广告）而美华大学经过将近20年时间的发展也才2平方公里，对此鹿晗大手一挥，画出了70平方公里的面积作为美华大学新的校舍，还好自己买了300平方公里的面积作为自己的庄园。如今可是都用到了。

    回过头来，鹿晗才想起现在新国的大学占地面积最大的才5平方公里左右，也就是新北大学了，对此鹿晗也是豪情万丈，要好好干一番，因此鹿晗找来了自己的秘书，命令他传达了自己的命令，那就是扩建大学，建设几所世界面积都巨大的学校，因此鹿晗列了几个名单，分别是：新北大学，扩建面积之后为170平方公里；唐州大学，扩建面积之后为70平方公里；新华大学，扩建面积之后为90平方公里；新国农业大学，扩建面积之后为210平方公里，要说的是新国农业大学是1940年才建设的一所大学，校址在万象；新国师范大学，扩建面积之后为50平方公里；仰光大学，扩建面积之后为70平方公里；汉阳大学，扩建面积之后为300平方公里；因为汉阳现在世界知名度最高，而且汉阳的地理位置比较好，经济发达，对人才渴求比较大，而且汉阳的地比较多。在接到鹿晗的命令后，教育部部长、财政部部长和建设部部长傻眼了，不敢相信，但是随后鹿晗亲自打了电话给他们，因此很快三部联合的行政文件就下达到了这7个学校了，看到这个文件之后，7个学校的校长惊讶不已，随后分析了一下之后明白了，这是国家进一步重视教育的体现。

    所以很快这些学校就开始扩建了，当这个消息见报，登陆电视和广播之后，在新国掀起了很大的反响，国家如此大规模的投入办教育让国民很是高兴，随着新国大面积的扩建大学校园，由于其他国家面积太小没办法跟风外，兰芳和澳大利亚共和国也是紧随其后开始扩建。

    







第167章 周边局势
    在1948年还有一件事情就是越南问题，越南和法国的战争进行的极为惨烈，可以说法国遭受了极大的损失，越南战局将以法国战败局面已定，对于法国的事情鹿晗可没有兴趣参与，由于越南战争的进行导致大量越南平民往新国和柬埔寨跑，但是对于这一天鹿晗早就已经想到了，那就是铁丝网，围栏，等措施，让他们跑不进来，而且边境还有自动枪弹，对于敢于靠近的人进行远程射击，因此在最初的一番尝试之后，越南人不在往新国跑了，而是往柬埔寨逃跑，因为柬埔寨没有新国那些设备，而且柬埔寨设有联合国难民区，因此大量的越南人来到柬埔寨，对于这些难民也不是无事可做，而是有着赈灾工程，修建水电站、河流渠道的清理，高楼大厦、公路的建设需要大量的工人，因此这些难民就成了工人。(www.mht.la 棉花糖小说网)而柬埔寨的发展速度更快了。

    再说印度和巴基斯坦，自从分裂之后，  看！书[网历史、 双方就因为领土问题和宗教问题发生口角，随后逐渐升级，双方最终大打出手，演变成了战争，因此双方的形式很不妙，然而印度和巴基斯坦之间的战争却是便宜了新国，因为新国从印巴战争战争中获得了大量的订单，因此新国的了莫大好处，对于双方的战争鹿晗可不愿意参与，等他们打够了自然就会停下来。（www.mht.la 好看的小说）

    在看中国，双方的战争呈现一面倒的态势，国民党节节败退，按照鹿晗的估计，蒋先生可能要比历史上慢一些时间败退，毕竟自己帮助蒋先生建立了那么多的工业，可是蒋先生过于自负，这些工业实力没有转化为战斗力，失败的比历史上的还要快。对此鹿晗希望内战早点结束，这样好快点建设国家。

    新国南边的泰国经过鹿晗的10年调教，已经发展成为了亚盟第四大经济体，经济实力雄厚，国家富裕，可是文明程度还不高，但是泰国已经被新国给把控的非常严密，通过经济、政治、法律等手段，泰国可以说是成为新国的附庸了，在看柬埔寨，完全就是新国的一个行省，柬埔寨在鹿晗的干涉下直接成为共和国，施行总统制，同时对红色高棉党进行了残酷的镇压，并把它列为恐怖组织，鹿晗可不希望在上演一场柬埔寨大屠杀，因此鹿晗决定把他们扼杀在摇篮里。

    如今的柬埔寨除了人还有分别外，其他的没有任何分别，柬埔寨国语为汉语，各种规章制度都和新国一样。对于柬埔寨来说，在鹿晗控制的10年时间里面一直让柬埔寨成为亚盟第五大经济体，可是如今却是有些危险了，因为爪哇在奋起直追，爪哇人口已经超过900万了，可是经济规模在亚盟却处于垫底的位置，还不如刚解放的韩国。为了发展经济，爪哇总统已经 来过新国5次了，来找鹿晗想办法。正是在这样的精神感召下，爪哇经济规模总算开始增长了，慢慢的越来越好了。

    







第168章 联合国亚洲峰会
    1948年10月24号，联合国亚洲分部终于要成立了。(www.mht.la 棉花糖小说网)为了联合国的未来发展，联合国亚洲分部各成员国首脑都聚集到了联合国亚洲分部总部所在地为三亚，对于选择总部所在地，鹿晗也是费了很多精神，但是为了提振海南特区居民信心，因此鹿晗选择了把联合国亚洲分部总部所在地选在了三亚，对于这个天大的好消息，海南人民是非常高兴的，这意味着三亚的国际知名度会越来越高，对此鹿晗也是为了打造琉球的会议之都，特地在琉球成立了亚洲发展论坛，此外还有韩国，对于韩国，鹿晗为了让其记住新国对他们的好，鹿晗把世界经济论坛总部设在了韩国济州岛，此外还有国际动物保护组织也选择落户济州岛了。[www.mht.la 超多好看小说]

    对于韩国拥有的国际组织，韩国国民还是非常高兴的。毕竟圆了他们的大国之梦。

    话说回来，在三亚今天可是非常热闹，联合国秘书长，中国国家副总统李宗仁，新国副总统朱逢春，兰芳总统沈罗然，这里说一下，二战结束之后，王建飞主动辞去了兰芳总  :看书网”电子书！ 统和党主席的职务，没有担任任何职务了，由于兰芳是一个总统制国家，所以总统权力很大。(www.mht.la 棉花糖小说网)沈罗然就是新任兰芳总统，毕业于汉阳大学。

    对于今天能够作为这次大会的最受关注人物之一的朱逢春感慨颇多，而第一任联合国亚洲分部秘书长则是由来自兰芳的前外长邢成轩担任。任期五年，对于自己能够当选联合国亚洲分部秘书长，邢成轩也是和朱逢春一样感慨颇多，曾经的战友，如今都是身居高位。

    10年过后的三亚，也就是今天的三亚，已经不在是曾经的三亚了，如今已经成为海南第一大城市，由于三亚地质不适合建设地铁，因此三亚没有修建地铁，而是修建了城市铁路，在地面上假设高架，然后修建高架铁路，也是地铁，就是没有在地下方便，但是这个地铁的修建更加方便了三亚居民的生活。

    海口虽然沦为海南第二大城市，但是人家基础好，在加上还是海南特区政府所在地，特别是又有一批新的大学开始修建了，有海南中医药大学、南方医科大学、中国财经大学、中国艺术大学、中国师范大学、南方海洋大学，这些学校全部都在海口，此外海口也开始修建地铁了。

    海南的变化都被与会者看的很清楚，大家都是对鹿晗佩服的不得了。

    三亚举办的联合国亚洲峰会直接让三亚第二天成为世界媒体的头条，这些年鹿晗也在不断的利用旗下掌握的媒体为自己宣传，以此吸引游客前来旅游，海南有两座机场，一个是海口，一个是三亚，此外延州也有机场，不过是军用的，现在也在修建机场。

    朱逢春和沈罗然聊起了天，朱逢春说到：“沈罗然，现在你成为了联合国亚洲分部秘书长任务不轻啊，你要保重啊，这样一来咱们见面的机会可就少了。”

    听着朱逢春的话，沈罗然说到：“也要恭喜你，现在可是一国副总统了，担子也是很重，新国越来越强，咱们这些华人才能抬起头来，新国带着大家发展，这是好事情，希望咱们合作愉快。”

    本文由看书网小说（.）原创首发，阅读最新章节请搜索“看书网”阅读。

    







第169章 别样的1949
    流水匆匆，时光飞逝，转眼间1949年的鞭炮声响起，一年就这样过去了，来到了1949年，在这一年要说是国际大事件的话，那就是中国开始了缓慢的崛起步伐。[www.mht.la 超多好看小说]

    如今经过3年多时间的国共内战已经进入了决战之地了。

    然而蒋先生依然没有放弃索要广西，因为这件事情对自己的名望和影响太大了，然而鹿晗始终不松口，广西依然还有着10万新军驻扎。对于鹿晗的这一无赖行为，蒋先生也是没有办法，但是已经到手的台湾却成为了蒋先生的退路，蒋先生已经开始忙着退守台湾的事情。

    安徽北部已经被北京方面给解放了，但是合肥、六安、滁州一线还在南京的手里，鹿晗已经通过新国驻北京总领馆跟北京方面进行了接洽，商讨北京方面解放中国之后的事情，其中商讨的重点就是广西和海南的问题，对于海南鹿晗是一点也没有让步的意思，坚持必须履行当初新国和中国签订的合约，对于广西则是可以归还给中国，但是广西要作为中国的特区，想害海南一样施行资本主义制度，对于新国的条件，北京  ?？看书网电子书？ 方面是完全没有任何可能去讨论这些问题，果断拒绝，鹿晗也病史真想为难北京，而是想让北京方面明白怎么去搞外交，怎么样获得最大利益。

    对于北京方面的表态，鹿晗也不急于一时，对于广西只是鹿晗保留海南的一个筹码。为此鹿晗和周建这位总理，还有朱逢春等人开起会来了。

    “我提出的这些条件北京方面是不会答应的，我只是想试探一下北京方面的态度，砸门以后怎么和北京打交道，毕竟咱们都是华人，而且又是邻居。”鹿晗说到。

    “我想说咱们短时间不肯能和北京方面搞好关系，因为咱们和他们的制度不一样，很难走到一起，除非他们能够改变苏联人的做法。”朱逢春说到，不愧是搞外交多年的人才。

    “朱总他说的很对，咱们可以保留一个和北京的联系通道，以此保证我们双方在发生大事情的时候可以及时了解对方态度，为将来我们的合作奠定基础。”周建说道。

    “你们说的都很对，对于广西我看咱们的工厂就留在那里吧，能够留下的就留下吧，至于高级工程师，学者愿意离开的都送到海南去，至于广西愿意去海南的普通百姓也是可以的，这个你们落实下去，从现在开始不在支持广西的发展了，把资金都用在海南吧。对于安徽也停止支持，但是在安徽的大学还是继续支持，这一点希望驻北京总领馆能够和北京进行联系，保住这几所学校，对于优秀的学子，可以把他们吸引过来，或者是送到海南去。”鹿晗吩咐到，这时鹿晗表现出来一个总统的姿态，让人耳目一新。

    听完鹿晗的话后，大家开始行动起来，新国的勤劳工作做风此刻表现的淋漓尽致，对于广西来说，突然的撤资，以及人员大量的撤离，在广西引发了极大的轰动，甚至在全国乃至世界都引发了关注，随后新国外交部以及广西省政府都纷纷表态这是正常现象，鹿晗可不希望自己辛苦建立起来的工业就这样倒闭了，这可是自己送给北京的大礼包之一，此外还有四川、重庆都有大量的工业，可以说大西南的地位将来甚至比东北还要厉害。

    本文由看书网小说（.）原创首发，阅读最新章节请搜索“看书网”阅读。

    







第170章 中国
    在1949年一月初蒋先生就开始筹划起了撤退台湾的事情，对此鹿晗现在也没有办法去和西方列强作对，因为这样才符合他们的利益。

    在四月份北京方面发动了渡江战役后，南京方面颓势迅速扩大，北京可以说是势如破竹，南京迅速被解放，李宗仁这位代总统无奈执行独自前往美国，在这种局面下，蒋先生又再次出准备山力挽狂澜，可是还没等蒋先生大干一场，北京方面就迅速的解放了江南，准备向大西南挺近，在这个时候，北京方面开始准备成立新中国了。

    现在北京还有大西南地区没有解放，按照时间，北京方面还有4个月的时间来解放大西南，现在已经5月了，按照历史北京是10月1号建国，所以还有4个月的时间。[www.mht.la 超多好看小说]

    北京方面也开始向大西南开始进军了，首先就是广东、湖南部分地区、贵州，北京希望先把这些地方拿下，然后把重庆、四川和云南、广西联系切断，根据军情局掌握的材料，北京打算最后解放广西，当然这些不包括 西藏。

    但是在鹿晗看来最好解决的就是广西，因为这里有自己管理了近10年的时间，可以说是大西南地区最为富裕的省份了，而且人口素质都是非常的高，在北京取得大胜利的时候，鹿晗也开始了大撤退计划，10万驻军只剩下3万了，可见鹿晗动作之快。

    北京方面对于新国的动作也是知道的，这不，北京方面的情报人员就是以一家报社的记者来到了广西南宁，准备刺探情报。

    这两位情报人员分别是陆定一和张翠霞，经过三天的暗探，陆定一和张翠霞终于来到了南宁。

    “翠霞，你看到没有广西这里可真是一片乐土，跟中国其他地方比较起来好了太多倍了，咱们经过这些天的了解，基本已经知道了广西的工业实力，要说咱们能够和平解放广西那真是大功一件。”陆定一说到。

    “是啊，咱们中国现在太穷了，广西的教育、经济、工业这都是咱们急需的。可是你看到没有，这些天南宁等地的那些知识分子，特别是大学生纷纷往海南和新国等地跑，不愿意留在这里了，害怕咱们呀，这一点咱们要和组织说清楚，另外还有新国也很是奇怪，竟然放任广西这样不管。”陈翠霞说到。

    “在我看来，鹿晗他是知道保不住广西了，没看到驻军都已经大量的撤走了吗？”陆定一说到。

    北京，毛先生也在看着从南宁发回来的报告，在座的人手一份，看完了之后，毛先生说到：“大家看看咱们的这位战友鹿晗想什么，放着苦心经营经营10年的广西不要了？”

    “主席，在我看来，咱们的这位战友是弃车保帅，想要用广西这个筹码来保住海南，毕竟两者相比较海南更重要，毕竟他经营的海南这么多年，而且从情报上来看，最近一段时间海南有投资新建了一大批大学，还有广西人大量的移民到了海南，海南人口已经快1000万了。”周先生说到。

    “恩，你说的很对。“刘先生说的。

    







第171章 广西解放
    在10月1号新中国成立了，但是还有西藏和广西、海南以及港澳台没有统一。(www.mht.la 棉花糖小说网)

    但是海南以及港澳台现在新中国还没有那个力量解决，对于广西现在却是有办法的，因为鹿晗松口了，同意广西和平解放，新中国同样希望能够和平解决广西问题，因为根据情报和资料显示广西的工农业都是非常强大的，但是双方约定了在1949年10月30号正是生效，因此双方开始忙碌起来了，由于新国军队还没有完全撤离广西，因此新军开始通过新中国际铁路回国，当这些士兵回到新国时感觉自己就是乡下来的，因为他们到达的目的地就是果敢，如今的果敢还是新国的第四大城市，人口也突破到了300万左右，城市规模也是非常大的，而且果敢是新国7大科教基地之一，大学众多，再加上是新北省政府所在地，革命老区等原因导致果敢极为繁荣。（www.mht.la 好看的小说）但是果敢现在也在面临这一个问题，那就是中国变了，未来的新中关系会怎么样，关系到果敢这座战争时期特殊的城市发展道路。

    但是在鹿晗心里早就已经有了打算，那就是果断地开拓国际市场和国内市场。未来的30 年依然是坚持经济建设。

    在广西即将和平解放的消息被世界报道之后，新国被扣上了纵容红色政府的帽子，广西的百姓，特别是资产阶级开始大量的移民，前往亚盟和海南、或者是香港，因为未来的不确定性让他们很是担心未来。因此就有了大移民，对于广西的情况，北京方面还是很清楚的，但是现在还是没有办法，而且根据情报人家新国根本没有插手这些事情。

    终于到了这一天，当北京方面接受了广西之后，经过一个多月的清点之后发现一个广西就能够赶上一个东北了，欣喜至于把广西当成了西南的工业大动脉，因此分外重视，现在中国工业有三大中心，一个是东北，其次是广西，最后是四川和重庆，现在的四川和重庆还没有分开。

    对于广西的和平解放，让身在台湾的蒋先生很是郁闷，蒋公子说道：“父亲，广西和平解放了，这次北京方面可是成为了最大的赢家，现在一些人很不安分，也不知道鹿晗是怎么想的，这么就轻易地放弃广西，根据咱们的情报显示，广西比江南还要繁华，这不是给北京增加实力吗？鹿晗也不怕北京出尔反尔进攻他们吗？”

    “哎，经儿，你不懂政治呀！那鹿晗可不是个善茬，可以说是当世人杰，可以和罗斯福、希特勒比肩的任务，甚至犹有过之。鹿晗轻易的放弃广西肯定和北京达成了某种协议，再说鹿晗不是没有把海南送回去吗？”蒋先生分析到。

    “父亲，想必海南应该很难回到北京的手里，根据咱们掌握的情报分析，海南现在虽然表面无事，可是暗地里却是加强戒备，同时海南还大量的投资建设大学等。想来鹿晗想要占有海南。”蒋公子说道。

    “总算你还聪明了一回，你分析的没有错，海南的位置比台湾还重要，海南一旦被北京掌握了一边可以威胁到中南半岛，一边可以威胁到兰芳，这还不是最重要的，最重要的就是关系到新国到琉球、韩国、库页岛的航线安全，台湾已经被我们控制，想必在他看来是没有问题的，出于保护航线安全，海南暂时还是不会被北京统一，而北京在自己的实力没有达到可以和新国抗衡的时候是不会解放海南的。”蒋先生分析到。

    







第172章 外交
    新中国虽然成立了，但是新中国在国际上除了以苏联为首的社会主义阵营承认外就没有国家承认了，虽然以色列也是第一时间承认新中国，但是新中国并没有承认以色列，所以双方没有建立外交关系，但是鹿晗虽然控制的亚盟和东盟都没有承认新中国，但是新中国首先把外交工作的首要任务是搞好和苏联的关系，对于以美国为首的西方集团和以新国为首的南方集团都没有动作。

    在和苏联的一系列的谈判后终于双方达成了一系列合作协议。现在世界都在看新中国将会和哪一个资本主义国家第一个建交。

    鹿晗很想帮助中国，因此鹿晗动用新华商会的力量，动员普鲁士这个现在看起来和新国没有关系的国家主动去和新中国建交，由于整个欧洲只有普鲁士这么一个新国的盟友，所以鹿晗对于普鲁士还是非常重视的，现在新国在普鲁士驻军只有10万人，而且还在不断削减中，还有一点必须要说，那就是驻扎在普鲁士的军队是由南约这么一个组织成员国都有机会参与，这是 鹿晗为了培养盟军之间的感情。

    对于来自资本家财团的压力，普鲁士总统府为此召开了秘密会议，商讨和新中国建立外交关系的问题。对于现在的普鲁士局势，普鲁士高层还是非常清楚的，现在的普鲁士还是很安全的 ，虽然被美国和苏联两个大势力包围住，成为他们之间的缓冲地点，但是这是最安全的，特别是加上了新国这么一个搅局者，而且要说的就是新国也是资本主义国家，冲这个阵营划分来说和美国是一伙的，可是人家是亚洲国家，因此新国又被划分出去了，重点是新国还是一个具有挑战美国和苏联潜力的这么一个国家。mht.la [棉花糖小说网]

    在经过一个多月的商讨之后，普鲁士派出了外长巴德前往新中国，而且巴德是以外交访问的名义飞到了阿联酋，在经过阿联酋飞往北京，对于来自普鲁士的贵宾，北京是非常重视的，因此派遣了周先生前去接机，对于普鲁士虽然北京没有太多的了解，但是对于这个曾经叱咤风云的巨无霸还是很感兴趣的。

    在中南海，巴德说道：“在这里我要转达雷乌斯总统对于毛先生等人的问候，此次前来北京，是为了普鲁士和新中国建交的事情，我们条件简单，你们可以看一下。”

    “对于雷乌斯总统的问候在这里我表示感谢，但是对于贵方愿意和台湾断交我们是赞同的，但是对于普鲁士在海南建立使领馆我方表示理解，但是由于历史等原因造成中国现在还没有办法完全统一，我方希望贵方在外交上支持中国统一。”周先生说道。

    “周先生，对于您的意见我无权决定，我需要向雷乌斯总统汇报，还要听国会的意见。”巴德认真的说道。

    对于普鲁士主动建交，北京方面还是非常开心的，而且从侧面他们也知道这是鹿晗释放的善意，而巴德在北京逗留了五天时间，对中国有了一个大致的了解，同时对于中国有了更多的兴趣，以至于后来成为中国人民的老朋友，甚至在后来当选为普鲁士总统后在任期内5次访华。

    







第173章 中普关系
    普鲁士外长巴德在返回普鲁士之后立刻向雷乌斯总统汇报了情况。[www.mht.la 超多好看小说]听完巴德的汇报之后，雷乌斯也是一脸沉默，不知道要怎么样处理这件事情。

    雷乌斯迅速召集了自己的顾问团，在雷乌斯看来也就只能先听听他们的意见了，而巴德也是身在其中。

    “我想对大家说，这是巴德中国之行带回来的报告，你们看一下，还有什么问题，咱们商议一下，咱们如果和新中国建交，那就是第一个西方世界中主动和新中国建立外交关系的国家，另外我要说的是咱们是第一个特殊的国家，二战让咱们成为战败国，德国也一分为三，西德被美国控制，东德被苏联控制，咱们这北德也被新国控制，所以也要考虑他们的事情。（www.mht.la 好看的小说）”雷乌斯首先说道。

    听了雷乌斯的话之后，总统国家事物助理格莱特说道：“总统阁下，我想我们需要和中国进行商讨，关于建交的事情，以他们现在的情况，我想他们很想打破被孤立的局面，咱们可以和他们进行更加符合实际 的外交，另外咱们可以提出帮助中国进行国家建设的条件，以此吸引中国。(www.mht.la 棉花糖小说网)”

    “格莱特说的很对，我很赞成，另外我想提的一点就是咱们还是要问问新国那位的意思，毕竟这件事情它不同意，咱们也是白忙。”巴德说到。

    接下来大家有进行了发言，最后雷乌斯决定尽快和新中国建交，同时征求新国的意见，鹿晗看着手里来自普鲁士的电报，看过之后，找来了大家一商议之后就同意了普鲁士和新中国建交，很快北京方面就收到了来自普鲁士的邀请，邀请中国外交不部长访问普鲁士，对于普鲁士突然之间和新中国走在一起立刻在世界上掀起了巨大的风暴，西方世界纷纷指着雷乌斯和普鲁士政府，包括普鲁士一些国民也是不满政府的行为，但是很快这些人就被普鲁士政府给镇压了，通过媒体等途径，普鲁士政府在国内率先打响了反击战，随着新闻报道的深入，普鲁士大部分国民都明白了普鲁士政府这么做的原因。原因很简单，那就是普鲁士政府为了本国企业的发展，拓展市场，中国毕竟拥有3亿人口。

    北京方面对于普鲁士的做法也是感到很佩服。随着双方的谈判深入，分歧已经慢慢的得到了解决，双方都在讨论怎样进行更大范围的合作，对于普鲁士主动提出来要和中国进行合作，北京方面代表还是非常高兴的，毕竟普鲁士那怎么也是西方列强之一呀，虽然现在没落了，但是瘦死的骆驼比马大呀，这还是很有道理的，因此毛先生等人很快看到了合作报告，对于普鲁士愿意帮助中国进行建设，对于毛先生等人来说那是求之不得，因此双方很快签订了10年合作协议，在这10年时间里面，普鲁士要帮助新中国建设大量的基础设施，有河流桥梁，水电站、铁路、兵工厂、机械厂等。这个合作的范围还是非常广泛的，同时双方还签订了留学生计划。

    双方正是进入了蜜月期。

    







第174章 亚运会（上）
    1949年春天刚过，初夏时节，吉隆坡张灯结彩，喜气洋洋，一点战争的痕迹都没有，时隔两年的时光，新国乃至亚洲都迎来了一场盛会，亚运会。

    1949年对于吉隆坡来说是一个重要的年份，首届亚运会将会在吉隆坡举办，这个殊荣对于吉隆坡来说无疑是一个巨大的荣誉。为了这一天，吉隆坡耗时四年时间建设了大量的体育场馆，此外整个城市面貌也是焕然一新，由于新加坡就在吉隆坡隔壁，而且新加坡被总统称为花园城市，因此吉隆坡也有了攀比知心。吉隆坡经过四年时间的精心建设，可以说是第二个花园城市也不为过。

    作为新国历史上第三个直辖市，如今在四大直辖市里面已经沦落为第四，也就是倒数第一的存在。但是这次的亚运会的举办将会大大的增加吉隆坡的国际知名度。

    作为吉隆坡的市长，吴学明也是兢兢业业，不敢出错，作为10后，如今三十出头的自己也是开始秃头了。在新国当官那 就是在刀山火海中烤。做了市长也有三年了。这事秘书来到了吴学明的身边，说道：“吴市长，这是下午亚运会开幕式上您的发言稿。”

    “好的，放在这里吧。”吴学明对着女秘书说道。

    在吉隆坡大学里面，一大群学生也是激动万分，这次学校的体育馆被选为了亚运会的比赛场馆之一，由于当年新国建设大学的时候，每个学校建设标准都很高，因此附带了很多的体育设施，经过近20年时间的使用，一些场馆已经有些老旧，主要是新国施行公共设施共享政策，例如吉隆坡大学的篮球馆，既要给本校学生使用，还要对社会开放，因此造成了大量的体育设施老化，因为国民很喜欢到体育馆来玩耍，同时也有政府的支持，特别是青少年，鹿晗采用了后世日本的做法，只要青少年每个月到体育场馆达到一定标准的，可以发放一些礼物，同时图书馆也是如此。而图书馆和体育馆，还有艺术馆都是政府大开支之一。

    正是政府连续近20年时间的不断投入，才有了今天的新国的强大。

    吉隆坡虽然在新国国内只能算是二线城市，但是对于其他国家来说还是大都市，毕竟吉隆坡人口超过了200万，由于南边是新加坡，北部是槟城，这两个一个是直辖市，一个是省会，因此都是大城市，而吉隆坡就在他们之间，在1946年开通了新加坡到吉隆坡、到槟城的城际铁路，开通之后，从新加坡到吉隆坡只需15分钟，到槟城30分钟，交通的便利造就了三座城市的快速发展，同时许多在新加坡工作的人由于新加坡的物价太高，选择前往吉隆坡居住，依然在新加坡上班。由于大量外来人口的涌入，加上政府大力的支持城市建设，因此吉隆坡发展速度是非常快的。

    吉隆坡虽然城市面积比新加坡大，但是还是不大的，但是城市中30%的土地都是大学。

    







第175章 亚运会（下）
    吉隆坡的公立大学以吉隆坡大学最为著名，吉隆坡历任市长对教育都是非常重视的，这是新国大学环境决定的，鹿晗一直强调教育工作是第一位的，因此新国的整体教育水平在亚洲也是说一说二的，在现在更是亚洲的领头羊，在世界范围来说也是领先的。

    对于今天的亚运会，亚洲各国也是悉数到场，中国也是派遣了30人的代表团来到了吉隆坡，亚洲大部分国家的运动员，教练员还是第一次来到新国，来到新国的大城市，通过车窗看着窗外的风景都是惊讶不已的，都很是羡慕，不知道什么时候自己的祖国也可以达到这样的水平。

    对于这一天的到来自从看过汉阳的大运会后，吉隆坡的民众对这一天可是翘首以待，清晨街头就是锣鼓喧天，吉隆坡最大的步行街，春雨路上人头攒动，车水马龙，在今天，吉隆坡各大商家都推出了各种打折促销活动。

    其中以家乐福为首的零售企业巨头更是在全国范围开展促销活动。 对于首届亚运会，新国的邻国也是大量的有游客过来，吉隆坡机场也是经历了很大的考验，同时槟城机场和新加坡机场也是担任分流旅客的角色，由于三地相距较近，交通便利，因此导致了大量的游客在这三地游玩了起来。新加坡大学、吉隆坡大学、马来亚大学成为了游客观赏的重点，来这里游玩的多数都是华人，大量的还是新国人，想要和自己所在城市的大学进行比较。

    在5月5号的下午5点钟，吉隆坡亚运会正式开幕，到场外国元首就有20多位，主要还是交通不便和亚洲一些国家还没有完全独立。同时一些独立国家也是由于条件限制没有办法来到吉隆坡，但是还是来了很多外国元首和贵宾，对此鹿晗还是非常高兴的。

    吉隆坡的亚运会开幕式还是非常精彩的，古色古香的中华传统文化彰显了华人5000年的文化，还有大量的现代科技的运用突出了新国经济发展取得巨大的成就。

    在开幕式结束之后，鹿晗和前来参加亚运会开幕式的各国元首进行了会晤。

    第二天开始吉隆坡亚运会正式开始了比赛活动，新国运动员张晓斌成功夺得首金，奖牌榜前三分别是新国、兰芳和韩国。鹿晗没有想到韩国竟然回异军突起，杀入前三，至于印度则是勉强进入前十，海南以地区名义参加了吉隆坡亚运会，获得了第五名的成绩，日本居于第7名，中国则是勉强和印度一样进入前十。

    琉球也是杀入了前十五名，泰国第4，柬埔寨勉强进入前20，爪哇也不是很理想，阿联酋勉强进入前20，以色列第六。伊朗和沙特显示了自己强大的实力，纷纷进入前十。

    吉隆坡的亚运会成为最近一段时间新闻媒体的宠儿，为了这次的亚运会吉隆坡也是花费了大量的资金，但是现在一切都是值得的，吉隆坡亚运会的成功举办给吉隆坡多了一张城市名片。

    







第176章 战后日本
    1949年日本已经被美国占领4年了，由于苏联的强势，已经严重威胁到美国了，由于美国为了遏制苏联和中国因此其中重要一环就是日本，首先美国在欧洲和苏联分成了两个部分，在中东有以色列，在南亚有巴基斯坦、在东南亚有新国，但是在东北亚美国没有盟友，可能成为盟友的国家只有韩国、琉球、库页岛和日本，前面三个都是新国的盟友，美国如果去挖他们就会和新国结仇，因此美国的盟友只能选择日本，同时日本还是很厉害的，美国也是非常看好的。

    加上麦克阿瑟在日本给日本制定了和平宪法，因此美国还是非常放心日本的，对于美国回扶持日本鹿晗早有准备，在日本进行首届和平选举的时候有两大政党备受关注，一个是自民党，还有一个就是民主党，其中民主党是受鹿晗控制的，经过鹿晗20年的苦心经营，已经成为日本不容小视的政治势力，而且其中大部分党员都是工人阶级，政府基 层人员，主要是社会的中下阶层，也有少量的社会高层，毕竟是少数。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;mht.la&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    民主党奉行和平、民主、富民主义，这也是民主党的一贯宗旨，由于民主党迎合了社会的普通民众的需求，因此得到广大日本民众的支持。(www.mht.la 棉花糖小说网)重要的是民主党高层几乎就是华人，不过是改了名字和国籍，成为日本国民。这还是鹿晗在二战时候留下的情报人员，现在却成了日本的执政党。

    为了政绩，民主党也是进行了一系列的和平外交，主动申请加入世贸组织，至于亚盟，鹿晗可不会轻易的让日本加入，而且通过民主党这个日本执政党还可以控制日本的经济发展，趁现在可以对日本的金融进行渗透，等何时民主党不是执政党的时候还可以帮他们。

    为了养活日本人，美国可是投入了大量的资金和物资，经过几年时间的救济，美国人发现不能这样下去了，因此先后推出了马歇尔计划，日本自理计划，日本人自己养活自己，对于美国的做法鹿晗还是非常佩服的，美国人和英国人，法国人以及德国人相比实在算是好人了。

    在日本，华资企业也是很多，新华商会也是控制和创办了很多的企业。毕竟日本还是一个非常大的市场。鹿晗还是希望华人企业可以掌控日本主流市场，从而影响日本。

    日本拥有除军事外的所有权力让韩国很是紧张，现在韩国可是非常害怕再次发生战争和被殖民，如今摆脱殖民之后的韩国在鹿晗的支持下和韩国政府高层的掌控下经过4年时间就圆满完成了一五计划。

    然而韩国人还不知道的事情就是战争越来越近了。在看日本，日本自从获得内政自主权后就制定了一系列的经济发展计划以及国家建设计划，对于日本的所作所为鹿晗是非常清楚的，同时鹿晗在亚盟范围内大肆宣传自强自立，领先世界和新国梦。

    







第177章 申奥
    为了举办奥运会，新国政府决定在1949年开始申办1956年奥运会，经过一番准备，最后确定了唐州市作为申办1956年奥运会主办城市。

    在确定了申办奥运会之后，新国立刻就成立了唐州申奥委员会，由唐州市长担任申奥委员会主席，另外国务院也成立了申奥组，国务院总理周建亲自担任申奥组组长。由此新国开始了申奥之路。

    在申奥组织工作结束之后，唐州向国际奥委会递交了申办申请，对于突然杀出来的新国，其他申办国也是感到想不到，对于新国的申奥，国际奥委会也是非常重视的。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;mht.la&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    在新国国内也是开始了申奥宣传，选出了3名申奥大使，两位华人，一位德国裔白人，从性别上看是两位男性，一位女性。一名是家喻户晓的演员，一位是大学教师，还有一位是体育运动员。他们三人组成了申奥大使队。

    鹿晗可是对于这次的申奥志在必得，毕竟新国有接近20个盟友的支持，这就有20票了，在加上美国的支持，是势在必得。但是 鹿晗还是不敢放松，毕竟还是没有到自己的手里，因此鹿晗对于申奥工作还是要求非常严格的，力求完美。

    众人对于鹿晗的要求早就是习以为常了，相处了20年时间的徐斌、朱逢春、周建等人早就已经习惯了鹿晗的做事风格，也跟着和鹿晗一样。众人都在讨论着未来国家申奥成功的事情，这次新国申奥口号就是“科技奥运、人文奥运”，对于这一提法自然是鹿晗想出来的。

    对于新国申奥，兰芳也是非常激动地，兰芳现在已经是亚洲经济实力第二的经济体，兰芳也是非常想要增加自己的国际地位，但是都被自己的这位盟友给抢了。

    对于鹿晗的做法，王建飞还是很清楚的，但是现在兰芳还没有实力去办奥运会，4年之后的新港亚运会正在筹备中，而1951年的世界大学生运动会将在泰国曼谷举办。对于这两项赛事，国际上还是很关注的，而且也比较容易举办。

    而自从新国申奥开始就面临这一些国际问题，对于票数的问题，鹿晗也是不得不选择动用自己手里掌握的势力去影响那些小国，让他们投自己的票，同时还有件事情要说的就是在1949年新国成为世界上第二个成功研制出氢弹的国家。而鹿晗现在就在开始研究卫星和导弹以及核动力航母、核动力潜艇这些军事技术。新国的强大，让南约成员获益良多，新国已经成为超越美国的第一大移民国，大量的其他国家或地区的优秀居民移民新国，这是从1945年开始的新移民计划，鹿晗为了人才，采取了大移民计划，移民比美国方便快捷以及新国的大量宣传还有经济的快速发展成为移民选择新国的原因。

    正是大量的人才奠定了新国的科技。这也是新国敢于提出科技奥运的底气。

    收到新国申奥计划之后，国际奥委会在1949年3月份进行了首轮投票，共有三座城市胜出，然后在第二轮选拔中新国最终取得1956年奥运会举办权。消息迅速传播到世界各地。

    







第178章 朝鲜战争（上）
    1949年在新国申奥外还有两件大事情，一件是新中国成立，还有一件事情就是在1949年12月初，朝鲜的金大胖子终于耐不住诱惑，在三八线附近频繁挑事，但是每次都遭到了韩国方面的回击。由于这4年时间来新国可是对韩国军队进行了严格的训练，同时韩国已经建立起了完善的国防体系，这是朝鲜没有办法比的，而且韩国还建立了一系列的兵工厂，韩国建国之初好比，新中国刚成立的时候和美国的区别，但是在经过新国和韩国4年时间的努力下韩国已经是今非昔比了，同时韩国人口已经达到了1800万左右，其中华人就有300万左右，汉语本来就是韩国第一外语，加上大量的华人在韩国生活让汉语慢慢的成为韩国主流语言，同时韩语也进行了改革，其中大量的汉子成为韩文文字。

    还有韩国驻扎着5万新军，主要是以空军、海军和装甲兵为主。但是鹿晗对于这些军事信息进行了严格的保密，就是不希望朝鲜知道，自 己要好好地给朝鲜乃至苏联一个教训。

    而金大胖子在获得苏联的支持后就准备开始动手了，对于金大胖子的做法，金大胖子的部下崔振奋说道：“将军，咱们现在还是应该等一段时间，现在韩国还有新国驻军，加上前不久韩国加入了南约，我担心新国绘卷进来。[www.mht.la 超多好看小说]”

    “哼，你多心了，韩国实力如何咱们很清楚，再说了新国就5万人，咱们用得着怕他们吗？再说了他们想要来支援韩国，那可是万里之遥，中间还有同为社会主义大家庭的中国，再说了新国还霸占着中国的海南，这一仗只要咱们快速的击败韩国，占领韩国就胜利了。”金大胖子吹嘘到。

    大家也是不敢忤逆金大胖子。金大胖子在12月7号发动了对韩国战争。对于朝鲜的突如其来的战争，韩国方面显然还不相信，战争爆发后，韩国迅速成立了战略指挥部，驻韩国最高指挥官顾正鑫将军接手了韩方指挥权。

    韩国迅速开展了战略反击，准备诱敌深入，经过三天的战斗，朝鲜快速的被打回了三八线，同时韩国空军也是对朝鲜进行了战略轰炸，平壤被炸的稀里哗啦。对于现在的战局，金大胖子是非常担心的，鹿晗准备达到平壤附近，然后重新划分双方疆界。但是鹿晗现在担心的是中国插手，对于中国，鹿晗也是第一时间通过双方的热线进行了通报和沟通。对于新国在朝鲜半岛上的做法，中国现在还是没有表态是否参与。他们对于新国还是有些担心的，并且对方已经明确的和自己进行了沟通。

    在朝鲜半岛，这场战争已经进行了长达一周了，鹿晗已经动员了南约组织成员国派兵参战，南约军队已经达到了10万，加上韩国动员的20万，总计达到30万，朝鲜一方则有50万大军，但是朝鲜已经被打的很狼狈，鹿晗可是没有打算快速打完，鹿晗想法是最好拖上1年时间，这样可以有效的拉动经济。

    







第179章 朝鲜战争（中）
    朝鲜战争已经爆发5天时间了，现在双方还是胜负难料，但是国际社会已经明显的分为两大阵营，一类是任为朝鲜会胜利，还有一类任为是韩国会胜利。美国和苏联暂时都是对朝鲜半岛表达了关注，而朝鲜和韩国的邻国则是大不一样，琉球和库页岛是韩国的盟友，是支持韩国的，而中国则是目的不明，没有说支持那一方。中国现在忙着解放西藏和台湾的事情，对于北京要进攻台湾，蒋先生还是非常紧张的。

    对于朝鲜战争，蒋先生也不是非常关注，蒋先生现在是积极拉拢美国，想要获得美国的支持。(www.mht.la 棉花糖小说网)

    对于琉球和库页岛两国来说，朝鲜打败韩国最终完成统一对于两国来说情况完全是不一样的，对于琉球来说并不重要，因为两国相隔的太远，一时半会没有威胁，而对于库页岛就完全不一样了，库页岛那就是三面被包围了，只有东边的日本和自己一样属于资本主义阵营，所以无路如何，库页岛都不会支持朝鲜占领韩国，因此库页岛 总统亲自进行了南约8国之旅，呼吁南约全力支持韩国，韩国总统也是紧急进行了南约8国的访问，特别是新国，希望获得更多的支持与援助，对于韩国总统的来访，新国总理周建亲自到机场迎接，在总统里面鹿晗会见了韩国总统，对于韩国的请求鹿晗表示支持，一个独立的韩国更加符合亚盟乃至世界的利益。（www.mht.la 无弹窗广告）

    对于鹿晗的表态，韩国总统表示了感谢，同时鹿晗的话也是传播到了世界。而北京也在关注此事，因为在南约的介入下，朝鲜已经被打到平壤了，平壤也是非常危险的。

    这个时候金大胖子慌了，开始担心起来了。更是直接逃跑到了罗先这个朝鲜落后的小村落，这个地方和中国之隔着一条鸭绿江。

    北京中南海，“主席，你看，这是朝鲜半岛最新情况，南约联军于今天下午6点包围了平壤，这场战争到现在才打了半个月的时间，朝鲜已经从最初的强者沦为现在的弱者，这个变化还真是奇妙。”林先生说道。

    “这一点也不奇怪，当初朝鲜主动挑衅人家的时候就应该想过这一天，虽然双方实力差距大，但是也要想想韩国背后可是有新国这个主子的，新国可是世界大国之一，更何况新国背后还有那么多小弟呢？近的说有南约，远的说有东盟7国的支持。这些哪一样拿出来朝鲜都是必败。”彭先生说道。

    “你们分析的很对，这个新国还真是棘手，但是咱们总有一天是要和他们对着干的，咱们是社会主义，他们是资本主义，这就是咱们双方斗争的先天条件，而且咱们还有这海南问题没有解决。”毛说道。

    “主席，现在咱们可还没有实力和新国对着干，古语云卧薪尝胆，咱们现在就是越王勾践。”刘先生说道。

    “恩，说的好。”毛说道。

    而韩国国内对于战争从最初的惧怕到现在的兴奋，因为韩国就要统一了，可惜他们要失望了。

    







第180章 朝鲜战争（下）
    朝鲜战争依然在继续，美国现在也已经想要插手朝鲜战争了，对于美国的做法鹿晗虽然很讨厌，但是没办法，谁让人家有实力呢？美国也是开始有意识的扶持日本了，不断的给日本松绑，日本当权者感到日本重新崛起的机会来了，因此迫不及待的想要重返世界舞台，对于美国给日本松绑的事情鹿晗虽然反对，但是也是没有办法阻止，只能破坏日本复苏进程和最大化的掌控日本金融。（www.mht.la 无弹窗广告）

    而韩国虽然已经被这场战争消耗了大量的物资和财力，但是韩国的经济并没有崩溃，反而得到发展，因为鹿晗采取进口原料，就地生产原则，支持韩国发展，在加上4年来韩国的经济发展造就了一大批工业企业出来。

    韩国交通经过一五计划的建设已经达到世界一流水平，釜山地区成为韩国战时的经济命脉。釜山港每天的货物吞吐量成倍增长。

    而远在新国的《张灿看世界》也开始讨论起了朝鲜战争,张灿说道：“最近朝鲜战争已经呈现南约占据主动，对于这场战争最后的结局会 如何，我们今天请来了《环球日报》主编利君沙先生和国防大学教授顾玄青少将，欢迎两位。”

    “主持人好，听众朋友们好，我是《环球日报》主编利君沙、国防大学教授顾玄青。(www.mht.la 棉花糖小说网)”利君沙和顾玄青说道。

    “今天咱们要说的就是朝鲜战争，现在战争已经打了一个多月了，两位对此有什么看法？”张灿问到。

    “现在朝鲜战争虽然是南约占据主动权，但是最后决定这场战争的最终走向并不是南约，而是南约、美国和苏联三方共同决定，我们要知道朝鲜是属于社会主义阵营，而美国虽然和南约组织成员国制度一样，但是双方在一些重大问题上还是有分歧的，例如现在美国给日本松绑就遭到了南约组织成员国集体反对，但是美国依然一意孤行。”利君沙说道。

    “还有朝鲜有苏联的支持决定了朝鲜战争最终的结局如何非常难以预料，而且现在虽然南约取得了主动权，但是我们也看到南约也是非常谨慎的和朝鲜作战，采取了稳扎稳打的作战方式，而且我们要想到一点那就是苏联派遣军队支援朝鲜怎么办，新国和苏联肯定难以向以前一样发动战争，因为我们双方都有核武器，这决定了双方只能是平手的局面，除非双方想要鱼死网破。而且韩国是我们的重要盟友，新国有责任有义务保护韩国的独立自主不受侵犯，因此我想短时间内南约会在韩国驻军保护韩国。”顾玄青说道。

    “谢谢两位的分析，那么我想问对于这场战争什么时候可以结束呢？”张灿问到。

    “我想短时间内是不会结束的，我想要结束这场战争不仅双方需要进行外交谈判，还需要实力的对比上要有优势，这样对于谈判中自己才更有理，更加容易占据主动。而且这场战争，我在学校的时候也和学生们进行了探讨，他们普遍认为这场战争会以南约的胜利告终，我想说的是不是，因为我们双方没有胜者，真正的胜者是美国，鹬蚌相争，渔翁得利。”顾玄青说道。

    







第181章 仰光
    时光飞逝，在1950年新年到来之际，鹿晗来到了仰光进行慰问活动。

    20年的时间让仰光成为亚洲第一大城市，世界特大城市，城市人口超过700万，然而仰光却没有交通拥挤的问题，这得意于当初建国之初的规划，仰光已经建成12条地铁交通线，城市道路分为公交专用车道，这样一来造就了仰光的公共交通极为发达。仰光凭借自己强大的经济实力成为亚洲第一经济城市，此外仰光的教育系统，特别是大学、中学、小学和幼儿园的师资力量是非常强大的，由于国家对于高校拨款基本上差距不大，但是考核非常厉害，因此在教育系统腐败问题还是比较少见的。

    张灿说道：“最近仰光成为国内乃至国际焦点，我们今天请来了《环球日报》主编利君沙先生和新华大学教授李瑞金先生，欢迎两位，这件事情就是仰光获批成为国家第二个自贸区，国家自贸区源于新加坡，当年为了维护新加坡的稳定和支持新加坡发展，国家给予了新加坡国家自贸区政策，如今十 几年过去了新加坡已经成为全国人口第二多城市，经济上和仰光的差距越来越小，此时国家给予仰光国家自贸区政策为了什么？请两位分析解答。”

    “从两个方面来看，一个是仰光位于国家的中心地带，是沿江城市带的领头羊，第二个就是国家为了经济均衡发展。仰光的地理位置决定了国家必须大力支持仰光发展起来，仰光位于伊洛瓦底江入海口，港口条件良好，还有仰光发展起来可以辐射中西部地区。”新华大学教授李瑞金说道。

    “国家还有为了均衡国家经济发展，防止经济发展差距扩大，同时也是为了控制马来半岛城市化过快，马来半岛面积狭小，可是人口在这些年来猛增，从教育方面就可以看出来，新加坡的高校录取分数线在逐年提高，而像万象、莱州、登州、临瑶等北方、西部城市高校分数线在逐年降低，而我国的高校中的大部分好学校都在中西部和北部地区，南部这些年由于经济的发展，涌现出了新加坡大学、吉隆坡大学、马来亚大学新国海洋大学等一批优秀高校，像万象大学、东莱大学、临瑶大学、布拉马普特拉大学这些曾经的优秀高校现在已经在向二流学校发展。但是这些年随着国家财政的支持，稍微有些起色，但是我们还是不能掉以轻心。”《环球日报》主编利君沙分析到。

    “谢谢两位的分析，据《环球日报》报道，咱们仰光大学在全国排名只能排到第五名，什么原因导致仰光的高校和向新北大学、新加坡大学、新华大学、汉阳大学拉开差距。”张灿问道。

    “一是仰光经济的发展导致了很多学生中途辍学，转而经商，还有仰光的学习氛围没有果敢、汉阳、新加坡、唐州浓厚。但是说实话仰光的高校水平都还是非常高的。这是因为咱们国家对高校的财政支持基本相同，但是社会、个人、校友对学校的捐赠却是占据了很多。仰光经济发达，因此办学条件都是很好的。”《环球日报》主编利君沙分析到。

    







第182章 安踏的国际化
    成立于1930年的安踏迎来了自己20周岁的生日，在这一天安踏举行了全球促销活动庆祝自己的生日，在过去的20年时间里面，安踏的发展成为新国众多优秀企业发展的一个缩影，凡是新华商会掌控的企业采用统一步骤，这样在世界范围成为了重要力量。(www.mht.la 棉花糖小说网)

    安踏成立之初依靠军方订单和政府订单过活，在1933年开始全面生产各类服装和运动装备。

    安踏生产运动服为例，生产运动服外，还有鞋子、帽子、袜子、内衣、内裤、水杯、包、运动器械、篮球等球类等等。除了生产种类繁多外，还有安踏品牌定位就是无限挑战。而且还有一点就是安踏大量的做广告，在好莱坞电影、华语电影里面大量的植入广告，主角身穿安踏的各类产品，更是成为美国nba的官方合作伙伴和众多球队的赞助商。这些无疑扩大了安踏的知名度，而且曾经新国总统还把安踏的产品作为国礼送给罗斯福总统。从而可见新国对于民族 企业的支持，像雅诗兰黛这个新国第一化妆品牌也是成为了新国的国礼送给过法国总统的夫人、英国王后、中国蒋先生的夫人、美国总统夫人等。mht.la [棉花糖小说网]从而打响了雅诗兰黛的国际知名度，加上背后的媒体支持，从而造就了雅诗兰黛在短短的20年时间里面成为世界三大化妆品牌之一。

    安踏和家乐福、三福、五福等百货进行合作，开设专柜在世界各地销售，此外还开设独立的专卖店进行工厂直营，从而完成了多渠道的销售，从而带动了安踏的销售额的增长，同时也扩大了安踏的知名度。

    特别是在电影、时装杂志等报刊里面，安踏的产品无处不在，安踏经过20年的发展成为世界第一潮流品牌，但是没有成为奢侈品牌，在奢侈品牌这一方面新国的企业也有，但是还是很少，因为这需要时间的沉积。

    安踏为了向奢侈品牌进军也推出了自己的子品牌，橙光，这是一个顶级潮流品牌，售价首先就是高的吓人，一件t恤最便宜的也有500多块钱了，一双袜子也有70块钱了，一个帽子最少也要150块钱，更别说一条牛仔裤了，最便宜的也有700多块钱了。高昂的价格依然不能组织人们想要买它的冲动，因为他实在是非常的时尚，还有众多的名人为其代言，因此造就了这个品牌的独一无二。

    安踏对自己的产品进行分类经营，划分不同的部门进行专业化生产，安踏的总部在汉阳，安踏员工超过3万人，但是其中设计师就有近1200人，可以说安踏的主要部分就是设计师，安踏在全球布置了5个设计中心，新国一个、美国洛杉矶一个、法国巴黎一个、意大利米兰一个、韩国汉城一个。

    安踏大量的投入广告中去外还大量的支持慈善事业为安踏树立了一个良好的企业形象，安踏的成功之路带动了一大批新国企业乃至世界企业模仿他。

    







第183章 朝鲜战争的复杂化
    第183章朝鲜战争的复杂化

    1950年冬天，刚刚成立才1年多时间的新中国决定应朝鲜方面的请求支援朝鲜，帮助朝鲜抵抗南约。（www.mht.la 好看的小说）

    历史上的轨迹不会因为个人而改变，对于中国突然参战，鹿晗也是没有想到，随后在军情局等部门的分析下得出结论为新中国想要获得苏联援助而付出的代价。

    对于这一结论鹿晗也是赞同的，但是对于新中国的参战鹿晗也不知道未来的战局会如何，因此在新中边境，新国也是加强了防御力量，而且在西南地区还有大量的土匪，蒋先生残余部队，等新中国摆平这些势力估计还要一两年时间，因此鹿晗下达了要求朝鲜战争在1951年年底结束。(www.mht.la 棉花糖小说网)对于最后的战果，鹿晗要求就是38线西延至现在双方实际控制性，南约主动后退50公里，以表示和谈诚意，但是这些都是最后谈判的条件。

    北京方面，毛先生、朱先生、林先生等众人正在开会。林说道：“新国方面对于我们参战有什么反应？”

    乔说道：“新国外交部和国防部今天举行了联合发布会，宣布从经济上制裁朝鲜，希望我国克制，冷静对待朝鲜战争，还有加强了新中边境警戒级别，从一级升级为二级。此外还有南约组织秘书长今天在吉隆坡举行了记者会，只是表达了对我国的谴责，说我国的参与不利于朝鲜战争的解决。而库页岛共和国总统在记者会上对我国的做法进行了强烈的批评。”

    “哈哈，”毛笑到。

    “主席，您笑什么？”乔问道。

    “我猜主席是笑那新国也不想把事情搞大，希望和平解决咱们参战的问题，还有就是笑库页岛共和国总统不自量力，不过想来是一个唱白脸，一个唱红脸。”林说道。

    “你说的不错，咱们虽然刚刚打赢抗战，但是紧接着内战，这样一来咱们国家真可谓是一穷二白，还好这个鹿晗当年为了让蒋先生拖住日本人送了咱们不少好东西，可惜这些都在内战后被蒋先生给毁了，真是可惜，还好还有个广西和平解放，被新国经营了将近10年的时间，已经拥有了够咱们发展工业的基础，可是还是少了，和咱们的邻居比起来差的太远，咱们北方是苏联，南方是新国，从制度上来说咱们应该偏向苏联，可是从血缘上咱们应该偏向新国，而且从双方援助条件来说，我更愿意选择新国，从新国扶持的亚盟、东盟就可以看出来他们还是很好的，可是这也说明了他们的野心很大。咱们现在参与进来一是为了获得苏联援助，二来也是给美国等西方列强一个惊醒，咱们不是好欺负的，还有多在世界上露露脸还是不错的。”毛分析到。

    “主席说的很对，可是万一朝鲜战争扩大了，那咱们怎么办。”朱说道。

    “不怕，到时候水来土掩，兵来将挡。我知道你们担心什么，可是人家已经公开宣称不会主动对他国使用核武器。相信他们为了自己的信誉不会使用核武器，最后的胜利还是靠常规武器，虽然咱们武器不如人家，可是别忘了人家在四川、广西、云南也是建设了不少的兵工厂，而且还为咱们培养了很多人才，这些都是咱们的底气。”毛说道。

    本文由小说“”阅读。

    







第184章 卫星计划
    第184章卫星计划

    1951年元旦来临之际，新国总统、中央军委主席、统一奋进党主席鹿晗来到位于弋江省曼德勒市的国家太空研究院。这次鹿晗的到来是为了卫星计划，毕竟新国要在世界崛起，必须要有强大的科技实力为支撑。现在的国家太空研究院拥有各类科研人员7000人，从1945年启动卫星计划至今已经5年时间过去了，现在新国终于有了重大进展，按照现在的推断，在1954年3月左右新国就可以发射卫星了。这样一来新国将成为世界第一个拥有卫星技术的国家或地区。

    而历史上第一个卫星是苏联1957年发射成功的，这样一来就领先3年了。

    对于卫星技术鹿晗可是非常期待的，只有掌控了卫星技术后，新国才能快速的发展科技，在世界先进技术上领先。

    而计算机技术新国也在研制，为此鹿晗特地批准仰光大学、新北大学和汉阳大学成立了国家信息技术实验室，此外还在新华大学、曼德勒大学成立了导弹技术实验室，在弋江大学、新国工业大学成立了国家新能源研究室，在临瑶大学、登州大学成立了国家环境生物研究室，在马累的新国海洋大学成立了国家海洋发展与保护实验室，在马累大学成立了国家电子集成控制研究室，在友城大学、万象大学、东莱大学、果敢大学分别成立了国家船舶研究室、国家新材料研发与应用研究室、国家宇航研究室、国家化学与化工研究室等等，这些大量的科研所、科研室、科学院为新国的发展立下了汗马功劳。大量的学者、专家等为了新国的发展献出了自己的青春。

    而新国的发展也是在不断刷新世界国家发展史，一项项重大科技发明的问世给世界带来了震撼。

    在短短的20年时间里面，新国人被鹿晗改造的很大，华人身上众多的缺点在新一代华人身上很少见，而且新国人已经拥有了后世韩国人的觉悟，高度的爱国，支持国货，导致外国商品在新国很难销售。

    这些都是鹿晗敢大量投钱到科技上来，发展科技就是烧钱。为了国家的发展鹿晗想出了很多的方法，包括动用特工等众多手段，在短短的20年的时间里面新国的科技水平已经成为世界领先。

    在短短的20年的时间里面新国的企业已经进行了三次的产业升级，鹿晗也是在总统任期里面的最后一年了，鹿晗已经不打算作总统了，而是隐身幕后，包括统一奋进党主席的位置也不会在担任了，而是担任中央军委主席，对于鹿晗执意遵守宪法规定不在谋求总统的位置，徐斌、朱逢春、周建等人并无意见，因为他们明白制度的重要性，特别是宪法的利害。

    鹿晗已经决定支持党内年轻新秀顾玄青这位大学教授来竞选总统。而党主席则有朱逢春担任，副总统由赵勇担任。总理由钱冬青担任。而周建担任党的副主席。

    而现在鹿晗还是要检查和听取大家的汇报，卫星技术是鹿晗现在最关心的技术之一。

    本文由小说“”阅读。

    







第185章 印巴战争
    1947年持续的小规模冲突终于在1950年冬天爆发，对于这场战争鹿晗也是尽力拖延他的到来，如今还是爆发了，在1951年初的时候双方呈现了印度强，巴基斯坦弱的格局，为了从各方面遏制印度的威胁，鹿晗不得不选择支持巴基斯坦，对于孟加拉鹿晗还是想让他独立，这样一来新国和印度以及巴基斯坦都有一个缓冲地带。(www.mht.la 棉花糖小说网)

    鹿晗召集了众人说道：“现在印度这群阿三在咱们眼皮子底下侵略巴基斯坦，作为正义的一方必须支持巴基斯坦的反侵略战争。”

    “总统，我想您可不是为了这个吧，总统是想要遏制印度，毕竟印度拥有2亿多人口，而且就在咱们身边，这个威胁太大了，必须想办法遏制他们的崛起。”周建说道。

    “知我者周建也，我们支持巴基斯坦就是为了遏制印度，咱们显示外交部发一个外交声明，并且宣布一些经济援助，至于军事援助则是秘密进行，如果印度还不停止战争，咱们就得做好出兵的准备了。”鹿晗说道。

    “总统放心，咱们军人不怕战争，保证完成任务。mht.la [棉花糖小说网]”徐斌说道。

    在1951年年初新国外交部部长罕见的召开了记者会，在记者会上新国外交部部长表达了对印度侵略巴基斯坦的强烈谴责，并且予以警告，如果印度不停止侵略战争，新国将不得不选择军事干预。对于新国的外交威胁，印度方面还是不是很重视的，毕竟双方人口差距过大，虽然新国的军事力量很强，但是印度国土面积广大，人口众多，印度高层不相信新国会参与印巴战争。而巴基斯坦一方则是喜悦，这几年来要不是新国暗地里面的支持，巴基斯坦早就亡国了。对于新国的表态，巴基斯坦也是积极的做出了反应，支持新国的决定，而美国和苏联则是很高兴，因为这样一来不管谁赢谁输最后的赢家都是自己，毕竟两败俱伤。而鹿晗真心也是不想卷入近来的，现在还有朝鲜战争拖着，但是这场战争由不得自己不打。

    在复杂的国际形势下，新国在1951年春天出兵印度，帮助孟加拉也就是东巴基斯坦抵抗印度的侵略，新国国防军在战争中势如破竹，几乎零伤亡就把印度军队赶出了孟加拉也就是东巴基斯坦，而时间也就才10天，而且这还是鹿晗不想过分暴露实力的结果，印度军队的作战经验太少，对于这样的一个结果印度国内可是鸡犬不宁，而其他国家也是非常震惊新国国防军的战斗力的。而这次新国参与的印巴战争没有盟友参加，而在东亚的朝鲜战场上，新军和盟军的战斗力并没有印巴战争中表现的那么好，在外人看来是盟友拖了新军的后腿，其实不是，鹿晗只是为了拖延战争进度。

    在新军的参与下，印度很快的选择了和谈，在临瑶签订了临瑶和平协议，双方正是进入休战期。

    本书源自看书辋







第186章 印巴战争续
    在临瑶和平协议签订之后，巴基斯坦和印度获得了短暂的和平，但是印巴之间摩擦还是不断，而且双方国内也是局势恶化，在这种情况之下，鹿晗不得不选择再次干预印巴局势，而且这次鹿晗不是让自己一国参与，而是邀请了巴基斯坦、印度、苏联、美国、中国在马累这座印度洋岛屿城市召开六方会谈，对于新国总统鹿晗的邀请大家看不懂，特别是对于鹿晗邀请中国参与更是令人大跌眼镜。

    对于这些疑问，鹿晗给了一个很好的解释，解决印巴问题离不开中国，因为中国与巴基斯坦和印度拥有漫长的边界线，如果中国支持某一方的话，那么战争将无休止的进行下去。

    对于鹿晗的解释，国际上也是勉强接受，但是在北京则是引起了轩然大波，因为这是中国第一次参与国际重大问题的解决，而且参与印巴问题的都是世界大国，连英国和法国这样的老牌国家都没有资格参与。

    对于要不要去马累参与六方会谈，北京方面也是发生了激烈的争吵，最终在毛先生拍板下决定去，而且由周先生带队去。

    这次的马累六方会谈参与国都是各国政府重要成员，印度和巴基斯坦都是总理和总统与会，新国也是总统顾玄青出席，美国则是国务卿马歇尔，苏联则是外交部长。鹿晗也来到了马累，只是没有公开自己的行程，鹿晗想和周先生进行会晤。

    对于新国之行，周先生也是感慨颇多，外长乔说道：“总理，这次咱们的新国之旅是咱们第一次在世界上露脸，咱们应该高兴才是，为何总理皱眉？”

    “你们不知道，这次的六方会谈没有那么容易，对于鹿晗总统的邀请咱们还是要感谢人家的，对于鹿晗此人我还是非常佩服的，能够在弱冠年纪开始进行武装斗争，并且取得了这么大的成绩，可谓是一代人杰。咱们和新国的差距还是非常大的，人家人口才7000多万，经济总量却是世界第二，就连咱们的苏联老大哥和人家相比都是不如的，这样一来咱们的任务更重了。”周先生感慨到。

    而在不知不觉间周先生已经抵达了南宁，这次中国代表团将会从南宁坐飞机飞往马累，这样一来中国代表队可以减少旅途时间。从机窗看下去，众人都感觉自己不敢相信，高耸入云的摩天大楼震撼着大家的内心，很快抵达马累了，下了飞机之后众人又是感慨不已，马累仿佛就是人间仙境。

    对于印度和巴基斯坦双方来说却是怀着沉重的心情来到了马累，双方都不知道这次的六方会谈之后两国会如何。而鹿晗已经有了计划，通过这次的会议让孟加拉独立出来，美国和苏联则是为了展示自己的世界地位，同时也是为了搅局。

    总之各自打着自己的算盘开始了会谈，而鹿晗则是在寻找机会和周先生进行会晤。对于鹿晗的所作所为周先生还不知道。周先生等人正在参加新国总统顾玄青的宴会。

    本部小说来自看书







第188章 爪哇新生
    10年过去了，爪哇也是向其他亚盟国家一样迎来了新生，爪哇的经济实力也是达到亚洲二流水平，世界三流水准，虽然还是发展中国家，但是却是属于这一类中的顶尖，爪哇人口已经达到了3000万，这是一个国土狭小，人口众多的国家，虽然这个国家建国之初就把大量的原住民迁往他国，但是还是有大量的原住民留在了爪哇，这还是得益于爪哇的计划生育政策，10年时间让爪哇少出生了1000万人口，按照专家推算，到2000年的时候爪哇人口才会超过5000万。爪哇对于人口的控制是非常严格的，因此外国移民想要获得爪哇国籍很难，但是只要你是拥有知识和技术的人就可以获得绿卡，工作一定年限就可以获得爪哇国籍。[www.mht.la 超多好看小说]虽然爪哇国家经济不是很好，但是只要是亚盟成员的国籍就可以享受各国同公民待遇，这是大量外来移民愿意移民爪哇的原因，因为爪哇的绿卡在亚盟里面最好拿。但是对于去他国生活的事情这些人想多了，因为例如新国就规定最少要为新国贡献10年以上时间才可以。

    但是爪哇却是发展很快，一是大量的资金支持，二来大量的人才，三是政策支持。(www.mht.la 棉花糖小说网)正是这些原因让爪哇相对于大部分亚洲国家来说已经是天堂了。而且爪哇还建立了较为完善的公共福利和社会保障体系。

    但是亚盟成员国都有一个特点，那就是只要你有半年的时间没有工作就自动取消你的社会福利，超过10个月取消社会保障。有的国家甚至只有3个月的时间就取消，这样一来就很少有人会像后来的欧美那样有人成为寄生虫。

    爪哇国家虽小，但是好歹也相当于一个安徽省那么大了，国土面小更加有利于国家精细化建设，爪哇的铁路和公路密布，公共交通极为发达，爪哇对于私人汽车征收的税率非常的恐怖，这是爪哇为了保护环境听从鹿晗的建议做出的决定，因此导致了爪哇的私家车很少，公共交通极为发达，也因此爪哇的环境非常好，加上属于热带季风气候，爪哇的农产品成为爪哇的重要外汇收入，而且爪哇的高端农产品更是成为农产品奢侈品的代名词。

    爪哇国立农业大学、国立林业大学更是成为该领域的名牌院校，为爪哇乃至时间培养了大批人才。

    爪哇重点发展高科技农业，虽然发展高科技农业需要太多的东西，例如技术、人才、机械等等，这些都有新华商会负责。

    到1950年年底，亚盟10国，不包括海南特区人口已经超过2.1亿人口了。

    由于亚盟的出国就像出省一样，极为方便，导致了亚盟之间的人口流动非常大，爪哇也面临这样的问题，为了留在人才，亚盟制定了很多的政策。

    爪哇的工业经过10年发展已经具备一定的工业基础了，高科技工业虽然很少，但是基础工业还是不错的。

    爪哇的民用机场也从最初的三座发展到了如今的7座，国民收入已经提升了百倍，家家的生活水平还是非常高的。

    本书首发于看书网







第189章 朝战结束
    1952年年初新国、中国以及韩国和朝鲜代表汇聚板门店，签署和平协议，经过1年多时间的战争，双方都是付出了很大的代价，但是这场战争胜利方有两个，一个是新国、一个是中国，朝鲜战争让世界认识到了在遥远的东方有两个强大的国家值得关注。

    由于整场战争都在新国的预料之中，因此和平协议对韩方比较有利。朝鲜反而失去了三千平方公里国土。由于新国的强势，韩国代表基本上就是打酱油的，但是板门店和平协议的签订，在两国甚至两个集团之间掀起了巨大的轰动，在韩国这一方自然是极为高兴的，毕竟韩国胜利了，获得了3000平方公里的土地，而在朝鲜方面高层中却是恨起来新国，但是媒体宣传上却是朝鲜战胜了敌人，签订了和平协议，在中国宣传上则是战胜了腐朽的资本主义敌人。[www.mht.la 超多好看小说]

    在新国国内则是反应平平，因为大家对这场战争本来就是很失望，因为这是华人和华人的战争，大家对于大陆还是很失望的。

    朝鲜战争的结束意味着受到阻断的韩国经济又开始了恢复，由于韩国经济在战争时期依然保持着很好的发展速度，这是因为战争基本上都是在朝鲜境内进行的，韩国的损失非常小，而且这次战争对韩国即使考验也是一笔财富，韩国的国防体系经过朝鲜战争的洗礼后会发展的越来越好，一些不足也会得到弥补。

    朝鲜战争的突然结束倒是令场外的美国和苏联大感意外。朝鲜战争刚结束没有多久，美国就介入了格林纳达，并且派兵侵略格林纳达，也就是后世的哥伦比亚，美国为了自身利益，打着民主的旗号胡作非为，令那些国家政府官员很是厌恶，但是没有办法，谁让人家厉害。

    战后的韩国却是迎来了快速发展时期，因为美国参与进来了，美国任务需要韩国这个国家来抵挡住苏联东进，因此大量的美国资本开始涌入韩国，另外一边新华商会控制的企业大量的开始投资韩国，鹿晗可是对于自己苦心经营的地盘是非常重视的，同时也是非常有信心把他们建设好。

    刚刚朝鲜战争结束就有好消息传来，第三届亚运会将在韩国汉城举行，也就是1957年，还有五年的时间对于这个消息韩国举国上下又是庆祝了一番，而现在的兰芳首都新港一晚上紧张忙碌着，因为1953年新港亚运会就要到来了，为了这一天，兰芳准备了很久就是为了这一天，然而兰芳民间却是更加积极的加入到亚运会的工作中去。

    可是兰芳的邻国马来西亚却是不好，因为马来西亚的独立意味着英国在亚洲的殖民统治在快速的瓦解，因为现在亚洲只有文莱、香港是英国的殖民地，其他的地方已经纷纷独立了。

    因此亚运会大家庭又多了一员。而刚刚结束朝鲜战争的韩国国家队也是信心满满的，另外这一届亚运会日本队也是要参与的，为了获得荣誉，日本对也是进行了备战，想要在亚运会上一鸣惊人。

    本源自看王







第190章 新港亚运会
    时光飞速的流转着，转眼间就来到了1953年7月20号，在这一天，亚盟所有成员国的首脑都来到了兰芳首都新港出席新港亚运会开幕式，此外还有亚洲其他的一些国家也是派遣了代表前来参加新港亚运会开幕式。mht.la [棉花糖小说网]

    对于第二届新港亚运会，亚奥理事会是非常重视的，这个由鹿晗一手搞出来的区域组织现在非常重视亚运会的举办，因为这可以大大的提升亚奥理事会的影响力。在鹿晗的一系列的谋划下，亚运会举办成本比较低廉，门槛比较低，只要是亚洲城市都有权利申办亚运会，不用经过国家层面的同意，因此从第三届亚运会开始申办城市就是非常的多，但是最后还是让韩国汉城脱颖而出，其中就有鹿晗的一系列运作。

    第四届亚运会举办城市为海南海口，这也是鹿晗为了提升海口的知名度，第五届将在泰国曼谷举行。

    兰芳总统权衡也是非常高兴的，因为这次可是兰芳扬名世界的好机会，作为兰芳的生死盟友新国也是总统顾玄青亲自到场，此外还有前副总统，新国统一奋进党党主席朱逢春也是来到了兰芳首都新港，西澳大利亚也是总统亲自到来。

    可以说这次的新港亚运会从政治层面来说已经非常厉害了。

    《张灿看世界》也开始讨论起了新港亚运会,张灿说道：“新港亚运会将在7月20号开幕，届时我国总统顾玄青会亲自到场，此外还有前副总统，新国统一奋进党党主席朱逢春也会出席新港亚运会开幕式，此外还有亚盟成员国都将会有政府首脑出席，此外还有一些亚洲其他国家政府高官出席，我们今天请来了《环球日报》主编利君沙先生和唐州大学李苏文教授，欢迎两位。”

    “大家好，我是《环球日报》主编利君沙、唐州大学李苏文。”《环球日报》主编利君沙先生和唐州大学李苏文教授说道。

    “两位好，对于新港亚运会不知道你们怎么看待。”张灿说道。

    “在我看来，新港亚运会其实准备工作做的还是不错的，兰芳作为亚洲第二强国，一直是咱们新国的生死盟友，这份友谊值得珍惜，因此我们也能够看到这次咱们国家总统顾玄青会亲自到场，此外还有前副总统，新国统一奋进党党主席朱逢春也会出席新港亚运会开幕式。”《环球日报》主编利君沙说道。

    “而且从目前公布的消息来看，这次新港亚运会咱们国家派出了亚运会史上最为庞大的代表团，咱们国家不仅从政治上，也从其他各方面明确表态，甚至是付出行动表达了对兰芳的支持。兰芳这次举办新港亚运会在我的预料之中，反而新港没有举办世界大学生运动会让我吃惊，从目前的消息来看，兰芳已经是亚洲第二大大学生拥有国，完全有能力举办世界大学生运动会，结果反而被三亚夺得举办权，现在从亚奥理事会公布的消息看，汉城获得了第三届亚运会举办权，海口获得了第四届亚运会举办权。”唐州大学李苏文教授说道。

    看辋小说首发本







第191章 兰芳的定位
    “那好，两位如何看待今天的兰芳？”张灿问道。

    “我先说，曾经的兰芳被荷兰人给灭国了，今天的兰芳是在1934年独立的，经过兰芳人民浴血奋战才有了今天的兰芳，而且从新国独立运动开始，双方就已经开始互相帮助，生死与共，后来新国独立建之后又反过来积极帮助兰芳独立，这是两国用鲜血凝聚的友谊，此外新国作为世界第二大经济体，兰芳为世界第五大经济体，亚洲第二大经济体可以说是一个地区强国，但是兰芳国父王建飞多次在公开场合说过兰芳永远要和新国同盟，兰新同盟永久不便，而且咱们新国国父鹿晗也是多次说过，新兰关系就像兄弟，咱们即使各自为一国，但是亲兄弟的情分不会变，今天不会变，明天也不会变，此外，新兰友谊碑在新国和兰芳都有，而且咱们两国的联盟让咱们两国在二战中不仅成为战胜国，而且还成为时间大国，可以说咱们两国现在是一荣俱荣一损俱损。(www.mht.la 棉花糖小说网)”唐州大学李苏文教授说道。

    “谢谢李苏文教授的精彩论述。听了这么多，不知道利君沙显示有什么看法。“张灿说道。

    “我要说的就是在李苏文教授的基础上再补充几句，在我看来，兰芳是一个非常聪明的国家，或者说是他们的领导人对于建设一个国家保持这非常清晰的头脑，知道怎样又好又快的建设国家。纵观亚盟可以看出来无疑大家都是非常重视教育的，在此基础上是发展交通、电力和自来水。解决这些问题之后，各地来往便利，因此经济也就慢慢的上去了，但是我们还要看到那就是咱们新国和兰芳当初在二战前为了发展经济，大举借债，可是在二战的时候两年时间就还完了债务，并且留下了今天的大好局面。”利君沙说道。

    “那我可不可以任务这是一个定位的清晰，一个国家有明确的治国路线。”张灿说道。

    “可以这么说。因为正是这些造就了今天的南约和亚盟的强大，也因此在二战的时候咱们能够成为大国，兰芳其实和新国结盟害死利大于弊的，不仅可以共享新国的资源，还可以自己开发技术，双方军事还是那个是零障碍，此外在大学教育上更是资源共享，新国每年都会在兰芳大量的招生，但是兰芳的高校却是自由的，但是我们还是要看到兰芳95%的高校都对新国招生，除了那些涉及到国家机密的重要军事院校不招生起其他的学校都对亚盟成员招生，可以说兰芳是非常聪明的。”李苏文教授说道。

    “李苏文教授说兰芳是很聪明的，定位明确，不知道利君沙先生怎么看？”张灿问道。

    “其实兰芳的实力不容小看，兰芳的国防体系非常完备，拥有非常好的防空体系，国家战略储备也是非常丰厚的，据说可以供全国使用三年时间。咱们国家才做到五年时间，但有一点要说的是咱们国家在新的五年计划中明确提出要在新的五年计划结束前要让国家战略储备达到供应全国10年使用，而兰芳也是推出了7年计划，在1958年国防储备达到7年使用的程度。”利君沙说道。

    本源自看罔







第192章 卫星上天
    1954年2月7号，西澳大利亚梅谷航天发射基地正在进行一项极为重要的工作，因为在过几个小时，新国的奋斗火箭将搭载着华人号卫星上天，经过近9年的时间，新国终于研究出了卫星，而新国副总统也是秘密抵达了这里，正在控制中心和各位辛勤付出的航天工作者们进行慰问。

    而远在马累的新国航天指挥中心分部里面，新国国务院副总理也是来到这里，而在曼德勒的新国国家航天指挥中心内，新国总统顾玄青亲自坐镇这里，和大家拉家常。

    如今新国除了在西澳大利亚建设了一个梅谷航天发射基地外，还在南海省建设了一座航天发射基地，此外还有在爪哇的一座较大的岛上建设了一座航天发射基地，由此新国拥有三座航天发射基地，此外新国还建造了两颗卫星作为预备卫星。

    随着时间的临近，负责此次卫星发射总指挥全新龙按下了控制按钮，火光四溅，奋进号火箭飞速上升，10几秒之后，奋进号火箭消失在人们的视线中，在1954年2月7号的早上10点钟，华人号卫星成功进入预定轨道，当天中午新华电视台、凤凰电视台、莲花电视台、新华广播电台、新国国际广播电台纷纷发布了新国成功发射华人号卫星上天的消息。

    “观众朋友大家好，您现在收看的是新国新华电视台，现在插播一条最新消息，我国在今天上午9点15分于西澳大利亚梅谷航天基地成功通过奋进号火箭发射了华人号人造卫星，华人号人造卫星于今天上午10点钟成功进入预定轨道，我国总统顾玄青子在华人号人造卫星成功发射后向为华人号人造卫星发射以及科研人员表示感谢，并表达了自己对大家的问候，我国副总统张晓斌在华人号人造卫星发射前就抵达了西澳大利亚梅谷航天基地，在现场转达了总统顾玄青和中央军委主席鹿晗、统一奋进党党主席朱逢春对大家的问候，在现场时张晓斌说道“我代表国家感谢你们，请向你们的家人转达我对他们的问候。”新华电视台报道。

    “我国在西澳大利亚梅谷航天基地通过奋进号火箭发射了华人号人造卫星在人类历史上拥有里程碑的意义，为世界科技发展和人类的发展做出了重大贡献。”新国国际广播电台。

    此刻新国国内是一片欢腾，而各大电视台和电台都纷纷播放着歌唱祖国这首来自太空中的华人号人造卫星发出的声波。而在欧美大家都不敢相信这条消息，美国白宫，总统艾森豪威尔正在和众人开会，当听到这一消息的时候惊呆了，不敢相信。而在莫斯科斯大林同志却是惊讶万分，直呼新国是个骗子。

    而在伦敦，唐宁街10号里面大家也是沉默着。而在东方的北京，毛先生等人也是不敢相信自己的邻居新国已经发展到这种地步了。

    过了一天之后，斯大林召集了幕僚商讨对策，那就是也要加入航天争霸中，另鹿晗没有想到的是新国抢了苏联世界第一个发射卫星的头衔，可是造就了苏联世界上第一个把人送上太空的头衔。

    本部小说来自看书王







第193章 战后10年
    转眼之间二战过去了10年，在这10年的时间里面，普鲁士已经发展成为欧洲的第四大经济体，第一是苏联，第二是西德，第三是英国。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;mht.la&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    在这10年的时间里面西德的复兴和普鲁士的崛起给欧洲乃至美国这些西方国家带来了不安，然而政府层面并没有过多的不安，因为德国已经被肢解成为三部分了。

    在欧洲有一个有趣的现象，那就是西德的学生喜欢去美国留学，东德的学生喜欢去苏联留学，普鲁士的学生喜欢去新国留学。普鲁士由于特殊的地理位置成为了苏联和西方世界的一个缓冲带，而且由于新国的关系，斯大林也不敢把普鲁士怎么样，因为他也没有理由去挑衅，因为普鲁士在新国的管教下一直是低头做人。况且新国在普鲁士还有7万驻军，虽然兵力不多，但是还是很有威慑力的。

    战后10年的英国已经彻底轮流为二流国家了，成为了美国的跟屁虫。而美国在格林纳达事件中已经取得胜利，成功把这个国家分成好几个小国。搞定这件事情后，美国又把眼睛转移到了亚洲，目标就是越南，因为美国扶持的越南已经分成了南越和北越，南越越来越处于弱势。鹿晗相信越南战争很快就要打响了。

    而战后的东盟已经从5个成员国发展成为7个国家了，现在又有两个国家加入成为7个国家，而东盟也已经公开宣布短期之内不会在接纳新成员了。因为东盟的实力还是非常的弱小，虽然经过10年的发展，但是还是太差了。

    而澳大利亚在战后分为东西两部分后各自发展的更好了，因为两国还是处于鄙视的心态，都想赶超对方，而且都有着威胁感，担心再次发生战争。

    而南美洲却是没有什么变化，依然如历史一样继续前进着。在中东因为以色列的崛起，中东阿拉伯国家新中的不满最终造成了6次的中东战争，而阿联酋一直置身事外遭到其他国家的鄙视，但是阿联酋却是中东地区发展最快的国家之一，已经隐隐约约有中东纽约的影子。阿联酋的各项基础设施经过10年的建设已经非常完善了，接下来就是招商引资和石油资源的开发了。

    苏联也是在战后10年恢复了元气，开始和美国较量，想要获得世界霸权，而新国这个一直置身事外的老三就成了双方拉龙的对象，因为新国明确表态不称霸，不搞霸权主义，因此退出了和双方的任一集团，专心的闷头发展，暗地里却和美国走的很近。

    在说中国，经过五年时间的修养，已经完成了一五计划，开始实施二五计划了。海南却是一日千里，快速的发展着，三亚国际电影节却是越来越有名了，亚洲四大电影节已经有了他的一席之地。

    而兰芳也是成功举办了亚运会，两年之后就是世界大学生运动会了，兰芳又开始筹备起来了。库页岛和琉球以及爪哇都在闷头发展中。

    而韩国却是在进行战后重建，日本也是，在探索者自己的发展之路。

    本源自看辋







第194章 亚洲论坛
    1954年7月30号，亚洲论坛在海南三亚举行，这个亚洲论坛是1953年冬天由兰芳、爪哇、琉球和库页岛四国联合发起的，意在通过大家共同协商探讨亚洲未来。

    之所以地点选择在海南三亚那是因为这里环境优美，气候宜人，再加上交通便利。此外还有三亚的接待条件比较好。

    对于三亚要承办亚洲论坛，海南特区行政长官时熙俊是非常高兴的，海南特区行政长官时熙俊这位毕业于新北大学地理专业的人才那是很优秀的，从海南的县长做到延州市长，又从延州市长竞选成为海南特区行政长官，可以说海南特区行政长官时熙俊是一个传奇，如今的海南除了拥有5万新军驻扎外，还有大量的海南民防军，人数多达10万，此外还有多达50万的预备役军队，鹿晗心里是非常清楚的，只要对方聪明就不会打武力解放海南，只会寻求和平解决海南问题。

    也正是因为海南拥有强大的武装力量因此割据，成为三方势力，北京、台北、海口，其中海口最为弱势。但是海南实际上隐藏着很多的实力。从1938年海南特区成立至今已经长达16年了，在去年的时候海南还举办了特区成立15周年纪念日。海南现在的局面令两岸都是非常头疼，因为双方都没有办法解决海南问题。政治上海南对双方都不承认，但是也不独立，在国际上以地区名义存在，此外海南的教科书却是对海南的历史讲述的非常清楚，但是就不说自己现在是归属哪一个国家。

    海南因为特殊的地位存在而造就了海南的高度繁荣，此外还有新国和亚盟的支持，海南已经成为世界购物天堂。

    在7月30号这一天，亚洲30多个国家和地区的领导人出席了亚洲论坛开幕式，其中重要的国家领导人有新国总统顾玄青、兰芳总统张晓斌、印度总统、巴基斯坦总理、阿联酋首相、以色列总统、韩国总统等。

    对于亚洲论坛的出现鹿晗也是非常惊讶的，想到后世的博鳌亚洲论坛，鹿晗感到很不好意思。

    在开幕式上新国总统顾玄青说道：“二战已经过去了10年，但是亚洲乃至世界并没有获得真正的和平，曾经的西方殖民者给亚洲带来了极大的苦难，今天我们的亚洲还是没有完全脱离殖民，部分地区人民依然为了独立和自由奋斗，我们既然已经获得了独立和自由，就有责任和义务帮助他们，这是我今天发言要说的一部分。现在的世界已经分为两个世界，一个是资本主义世界，一个是社会主义世界，这两个世界给我们带来了压力，是生存的压力，能不能在这两个世界乃至两个集团之中谋得生存和发展的空间呢？我想我们需要团结起来，共同面对这些挑战。我国没有想过要去争霸世界，我们只想和平的发展和建设国家，让我们的生活更好，子孙后代获得更好，但是谁要是破坏了这一切我们决不答应。日本这个罪恶的战犯已经被我们打败，但是我们也要看到现在美国正在给他松绑，帮助其发展，我想这是危险的，我们必须子啊危险来临之前做好准备。”顾玄青直白的发言给在场的众人带来了震撼，谁也没有想到顾玄青会这样说。

    本文来自看惘小说







第195章 欧美之行
    新国总统顾玄青在亚洲论坛开幕式上的讲话在现场引起了热烈的轰动，随后在世界范围内引起了巨大的轰动。mht.la [棉花糖小说网]然而顾玄青的这番讲话却是令鹿晗感到意外，虽然现在的新国的力量并不弱，可是鹿晗并没有打算参与世界争霸中去，对于顾玄青的讲话鹿晗还是非常担心的，还好顾玄青还留有余地，但是鹿晗现在可不想作出头鸟，因此在顾玄青在亚洲论坛开幕式上讲话之后，鹿晗就通过副总统转达了自己的意思，希望顾玄青以新国总统的名义访问美国、英国、法国、西德和普鲁士。对于鹿晗派人转达的意思，顾玄青这位教授总统很快就明白其中的意思了，但是通过这几年的时间顾玄青也是明白新国现在没有实力和美苏对抗，还是要像三国里的司马懿一样蛰伏。

    在亚洲论坛还没有结束，新国总统顾玄青就展开了美欧访问，这是顾玄青总统任期内第二次访问美国，世界媒体从顾玄青公布的访问行程中看到了这次顾玄青的访问具有很大的政治意义，因为顾玄青是新国国家领导人中第一位访问西德的高官，而且还是总统。从西德和新国建交之后，双方访问级别新国最高的就是商务部长的访问，西德则是副总统。还有顾玄青是担任总统后第一次访问普鲁士。(www.mht.la 棉花糖小说网)这些信息就足够记者和专家想象了。

    顾玄青此次访问西德是为了提升两国的外交关系和加强双方经贸合作，此外顾玄青之所以现在访问普鲁士那是为了提升对他的重视，此外还有个目的做给美国和苏联看，别忘了在这里还有我的一个小弟。可以说政治意味极其浓厚。

    对于这次的欧美访问顾玄青还是非常紧张的，担心达不到预期目的。在8月5号的时候，新国总统顾玄青的专机抵达美国华盛顿，和美国总统艾森豪威尔举行了会晤，商讨了一些事情，并没有达到预期目的，之后顾玄青离开了白宫，抵达了洛杉矶，来到了美华大学。美华大学早就已经做好了准备，因为美华大学成为了美国的一个特殊学校，特殊在于这所大学95%以上的大学都是亚洲人，10个人走在一起最少有7个是华人。

    建校25年了，美华大学即将迎来自己的25岁生日，对此顾玄青也是对学校的生日表示祝贺，对学校的发展表示祝福。经过25年时间的发展美华大学已经成为世界大学500强中的一员，但是排名大约在400名左右。毕竟美华大学底蕴不深，这还是鹿晗有后世的知识所堆积起来的，但是美华大学的师资水平在美国却是一流甚至超一流，因为美华大学背后拥有庞大的财力支持。在美国西部，现在的美华大学已经稳压斯坦福大学了。美华大学的科技硅谷计划已经开始实施了，美华大学所在的硅谷已经开始拥有几家科技企业了，不过都是大西洋公司旗下的子公司或控股公司，毕竟鹿晗买下了硅谷。

    而参观完后，顾玄青飞往了英国，随后访问了法国，在法国呆了三天时间，毕竟法国在越南陷入泥潭之后到现在已经欠了一屁股债务，其中大部分钱都来到了新国，所以对于这位送钱的朋友顾玄青也要好好感谢一番的。随后顾玄青来到了西德和普鲁士，在欧洲一切顺利结束了。

    本部小说来自看书







第187章 六方会谈
    在马累召开的六方会谈吸引了世界的目光，而在朝鲜半岛上的战争还在继续。

    在欢迎宴会上，周先生等中国客人还是感觉很不舒服的，除了巴基斯坦和新国招待了自己外，其他三国却一直敌视自己。对于新国总统顾玄青的主动，周先生还是很高兴的。

    “欢迎中国总理周先生的到来，我代表所有盼望和平的人欢迎你们的到来。”顾玄青对于这个开场白也是经过深思熟虑的，毕竟双方没有建交。

    “很高兴得到你的问候，在这里我也要对你们表示感谢。”周先生说道。

    在打过招呼之后双方就没有说话了，在欢迎宴会结束之后，顾玄青的秘书却是趁人不注意来到周先生身边，希望他们不要急着离开，对于新国突然的举动，周先生也很是好奇，随后双方秘密的进行了会晤。

    “周先生，留下你们是有要是相商，关于朝鲜问题，我们希望和平解决朝鲜问题，最好由我们达成和平协议，结束朝鲜战争，这样对你我都是有利的。这是第一件事情，第二件事情希望中方在印巴问题上做出妥协，我们能够和平解决印巴问题，同时对于藏南谷地，我方坚定的支持归属中方领土。最后就是我们两国建交问题，对于海南问题我方认为需要和平解决，暂时先不谈，先建交在谈海南问题。”顾玄青一下子把事情都说了，这些另周先生和陪同人员都是非常震惊的。

    经过一番思考后，周先生说道：“对于朝鲜战争只要是为了维护和平，条件公平我们愿意进行谈判，关于印巴问题中方衷心希望双方可以和平解决，对于我们两国建交的问题包括海南问题是需要请示北京。”周先生说道。

    周先生回到住所后立即给北京发了电报，对于周先生报告的事情，北京方面也是连夜召开了紧急会议，对于新国的主动提出的双方建交，北京方面做出的决定就是先解决海南问题在建交，但是双方可以先建立一个联络处负责双方联系，对于朝鲜问题和印巴问题给出的决定就是只要秉着公平正义即可。

    第二天周先生对于北京方面的回复就转达给了顾玄青，对于建交问题顾玄青、鹿晗都非常清楚双方没有那么容易建交。

    对于这个问题在公开场合不方便进行讨论，双方心照不宣开始了六方会谈。六方会谈第一天进行的就非常不顺利，对于美苏双方拿出的方案大家都不买账，说起这个方案，那是鹿晗设计的圈套，鹿晗想让印巴把美苏给恨上，这样一来美苏只能哑巴吃黄连有苦说不出。这本来是鹿晗的计划，可是印巴双方也都拿出了自己的方案，因此第一天就是吵闹，在第二天，周先生提出为了和平双方各自做出一些让步、和平公正协商原则得到大家的一致同意，就这样马累的六方会谈进行了三天，最终在中国、新国、美国、苏联的见证下、马累宣言签署，印巴问题基本解决，至于双方何时在发生冲突乃至战争鹿晗可就不会在干预了，对于孟加拉问题鹿晗也没有让顾玄青在会议上提出来，对于孟加拉独立问题暗地里支持就可以了。

    本源自看







第196章 奥运来了
    转眼间鹿晗来到这个世界已经27年了，自己已经44岁了，已经成为三个孩子的父亲。鹿晗的大儿子考进了美华大学。二儿子留在了国内，考入了新北大学。小女儿考入了新国传媒大学，学习导演。

    而今年新国有一件大事到来了，那就是1956年唐州奥运会。可以说这一天鹿晗等了20多年，而新国国人等了10几年，鹿晗依然记得新国第一次参加奥运会的情景，那是1936年柏林奥运会。

    而今天奥运会来到了亚洲，来到了新国首都唐州。为了这一天，新国首都唐州焕然一新，双层公交车开始运行，这是世界上第一个使用双层公交车的国家，世界上第一个使用电视转播奥运会的盛况将在这里诞生。世界上第一次把奥运会由单一主办城市进行分流，此次唐州奥运会除了唐州外，在仰光和曼德勒都有分赛场。

    水上运动项目除了水球、跳水、游泳外的水上项目都在仰光进行，此外足球类别项目都在曼德勒进行。

    在奥运开幕式这一天新国首都唐州沉浸在一片欢乐的海洋中，因为今天奥运会要开幕了，唐州市到处都是奥运宣传标语或横幅。

    在今天世界各国政要都来到了唐州，美国副总统、苏联主席、英国首相、法国总统、西德总理、普鲁士总统、意大利总理、东盟9国总统或国王、亚盟各国总统或国王、巴基斯坦总统、印度总理、蒋先生也是派遣了重要代表前来，日本首相也是来到了唐州。从早上8点钟开始新国总统顾玄青就不断的举行会谈，和各个国家进行外交上的会晤。

    顾玄青可是累坏了，而我们的主角鹿晗却是跑到了汉阳查看新国最新的科技成果去了。在和大家会晤完了之后就已经到了傍晚6点了，在中午的时候，总统府里面举行了欢迎宴会，晚上的时候又举行了欢迎晚宴。在大家吃饱喝足之后，大家来到了唐州奥运会主会场唐州国家体育馆，外形像一颗大松树，因此在民间被称为大松树。

    随着时间的临近，新国所有的电视台都开始转播了起来。

    “新国新华电视台，新国新华电视台，您现在收看的是新国新华电视台为您进行现场转播的1956年唐州奥运会，我们现在所在的位置是新国首都唐州第x届奥运会举办城市，新国是一个年轻的国家，在这里我们欢迎大家来这里做客。今晚出席第x届唐州奥运会开幕式的国家领导人有国家总统顾玄青、中央军委主席鹿晗、统一奋进党党主席朱逢春、国务院总理张晓斌等。今天我们等待了20多年，谁曾想过20多年前我们这个刚刚独立建国的殖民地会有今天，正是7000万新国儿女共同奋斗的结果，20多年时间让我们从一个落后的殖民地变成了今天的世界强国 …….”

    当世界各地看着电视中转播的画面和收听广播的人都是非常继动的，毕竟今天新国为亚洲创造了历史，奥运会第一次在亚洲成功举办。而随着唐州奥运会的开始，大量游客也是往新国唐州赶来。

    本书源自看书王







第198章 海口亚运会
    1957年随着钟声敲响来到了大家的身边。1957年海口亚运会的举办遭到北京和台北的双重抗议和谴责。因为两岸对于海口这次举办亚运会都是非常有意见的。而鹿晗却是没有这样的想法，鹿晗纯粹是为了给海南的华人乃至世界的华人展现华人应该团结互助，面向新的时代。

    而海南已经有过三亚第二届世界大学生运动会的举办经验，因此这次准备工作做的还是很到位的，毕竟现在海南已经拥有1100万人口了。经过近20年的发展，海南已经进入世界发达地区了，跟香港、澳门比起来简直是天堂。

    如今的海南已经拥有3座民用机场。此外高校也是很多，海南在1950年施行15年义务教育，从幼儿园到高中全部都是政府负责，只有大学不是免费的。此外海南是参加亚盟统一招生考试的，所谓的亚盟统一招生考试还是鹿晗在1945年想出来的，那就是凡是参加这个考试，只要成绩通过就可以报考亚盟所有成员国的高等学校，所以是非常方便的，而且还有众多的优秀学子也是留在了亚盟里面。可以说一举多得。

    而海南能够有今天的发展成绩和人才是离不开的。正因为海南的经济繁荣，才能举办海口亚运会。(www.mht.la 棉花糖小说网)海南在1950年成立了海南电视台，海南有了自己的电视台，亚盟所有国家都能收看到新国的7大电视台。海南电视台却是亚盟除新国和兰芳外的一个例外，在所有的亚盟成员国或地区里面都能收看到。

    对于这次的亚运会，海南电视台也是会进行现场直播。在海口行政长官官邸里面，海南特区行政长官金宇和大家说起话了，说道：“这次咱们举办的亚运会一定要成功，下一届将在韩国汉城举行，在1955年韩国汉城才举办国第三届世界大学生运动会，而且这次韩国总统将会出席海口亚运会开幕式，这次咱们海口亚运会开幕式只有新国是总理张晓斌出席，其他国家都是总统或副总统出席。至于新国为什么会是总理出席，这是因为国际社会一部分反对势力作怪。大家不需要担心。而且我明确告诉大家海南没有外界说的那么简单。”

    “明白了，长官先生，我们会做好本职工作的。”众人说道。海南特区行政长官金宇正在对部下说道，因为这段时间西方媒体猜测北京方面可能要武力解放海南，因此海南有部分人人心惶惶，才有了刚才的一幕。

    至于这次新国派遣总理张晓斌出席海口亚运会开幕式那是因为鹿晗不想把事情搞大，现在相安无事就是最好的。现在的海南却是南海的心脏，因为远东的经济高速增长，海南也是跟着受益，经济膨胀是发展。日本也开始再次崛起。由于法国将会在1957年完全撤出越南，所以越南的明天引起了大家的关注。而鹿晗还是不打算去参加这趟浑水，因此鹿晗还是想让这段历史继续按照历史上的进行，让美国参与进来，自己好牟利，法国在越南的10几年时间可是给新国贡献了上亿美金。

    本文来自看王小说







第199章 琉球和中国
    自从1947年联合国亚洲分部成立以来已经过去10年了，在这10年的时间里面，联合国亚洲分部在亚洲的作用是越来越大，和亚盟、南约、亚洲发展银行并称为亚洲四剑客。涉及亚洲问题一般都在联合国亚洲分部进行解决，如果这里解决不了，才会到联合国总部去。

    正因为这个联合国亚洲分部的存在，那霸是越来越出名了，您可以不知道联合国亚洲分部，但是绝对会知道世界贸易组织。

    那霸这座琉球最大的城市拥有上百个国际组织，而经过10几年时间的发展，琉球人口达到了200万左右。mht.la [棉花糖小说网]整个琉球才两个城市，面积也是非常小的。但是联合国亚洲分部却落户在这里，包括世界贸易组织也在这里。

    琉球简直和其他国家一比较什么也没有，但是就是这么一个芝麻大小的国家却成为世界的一个奇葩，平均人口素质世界一流，平均受高等教育程度达到99.999%，因为在琉球如果你不上大学将面临着牢狱之灾，最少也要关3年，而且这3年时间你还要学习，除非你不想出来了，而且就是正常上大学的，如果5年时间里面没有毕业，也是面临牢狱之灾，一旦这样就会被剥夺社会福利。（www.mht.la 好看的小说）正因为这样导致琉球人口受教育程度非常高，在1955年库页岛也开始学起了琉球的做法。

    1957年琉球外交部长公开邀请北京方面的外交部长乔部长访问琉球，这在亚洲乃至世界成为了一件大事情。因为琉球是新国的重要盟友，到今天琉球还有3000名新国驻军，这样的情况下琉球突然和新中国关系火热，很大可能就是新国的态度，新国想要和新中国建交。

    北京方面对于琉球的突然外交邀请很是惊讶，但是毛先生说道：“人家邀请咱们，咱们就要去，这次去要让琉球人了解咱们，也好为咱们和这些邻居处理好关系提供经验。”

    “主席，我看琉球邀请咱们没有这么简单，在1952年的六方会谈时新国总统顾玄青就曾经和我交谈过新中建交问题，很明确的是这是新国主动放出的信号。”周先生说道。

    “主席，周先生说的对，我们应该主动和新国接触，争取早日解决海南问题，只有和新国建交咱们才能和这些邻居建交，主席，您看地图，咱们东方、南方、西南方绝对的处于新国包围中，而且我们要看到新国和美国是不一样的，他没有明确的争霸野心，从这些年他们的外交动作来看，一直处于养精蓄锐，并不像要参与世界争霸的角色，但是无可否认的是他们有实力和美苏争霸，但是他们没有这样做，而是保持这和美国很好的关系，但是又有一定的距离。这才是可怕的。”林先生说道。

    “你说的很对，咱们的外交必须要有所突破了，咱们现在和苏联闹僵了，必须尽快找一些朋友来支持我们，非洲的朋友太远，远水解不了近渴，咱们还是要从咱们的邻居开始作工作。”毛说道。

    在确定了接下来的动作后，就开始了行动。

    本书首发于看书







第200章 琉球之行
    1957年9月，新中国外长乔部长一行乘坐飞机来到了琉球，在天空中看着琉球，这时旁边一位年轻的秘书说道：“乔部长，您看这琉球还真是不简单，这么一个小国却有这么多高楼大厦。”

    这时一位年长的官员喝道：“说什么呢？就是一个小国，有什么好惊讶的。”

    “不要说了，咱们要实事求是，琉球这个国家虽小，可是不简单，后面可是有着新国的支持，而且根据咱们掌握的情报，琉球90%以上的国民都是大资本家，剩下的也是小资本家。”乔部长说道。

    “啊”众人惊讶到。

    “这有什么好惊讶的。琉球还有新国的3000驻军呢，现如今新国只在琉球、韩国、库页岛和柬埔寨有驻军。可想而知这次的琉球之行不简单。”乔部长说道。

    当飞机降落在首里国际机场后，乔部长一行人收到了琉球外长的接机，同时乔部长一行人也是深深的震惊了，没有想到琉球这么繁华。

    离开机场之后，坐上宝马轿车，乔部长一行人也是感受到了新中国和世界的差距。在去往宾馆的路上，再次震惊，马路上的车水马龙，道路两旁的高楼大厦，各色广告牌，还有那众多的行道树，真是天堂。

    来到宾馆之后，众人才知道差距多大。因为宾馆里面配备了oppo彩色电视机，步步高电话座机，此外还有露天泳池，以及一些玩耍的地方。客房里面还有卡拉歌厅等等，在宾馆休息了一晚之后，众人和新国官员进行了接洽，之后就是受到了琉球总统的接见，琉球总统表示愿意和新中国建交，但是要求平等互利，对于琉球如此好讲话，众人也是惊讶，双方商定在1959年1月1号正式建交，但是在这之前双方还要商讨细节，对于台湾，琉球果断选择断交，对于海南问题则是承认海南是中国的一部分。对于琉球这样的表态，乔部长很惊讶，表明新国愿意和新中国建交。

    接下来乔部长应邀访问了亚奥理事会，亚奥理事会主席说道：“希望新中国早日加入亚奥理事会大家庭，并且希望早日新中国可以举办亚运会。”对于亚运会新中国也是没有什么人知道。对此乔部长显得有些尴尬，但是还是说道：“让我们共同期待这一天。”

    之后乔部长来到了琉球国立科技大学，虽然学校面积很小，但是学校的建筑非常的高，最低的也是21层。对此乔部长惊呆了，但是琉球国立科技大学是琉球最高学府，此外还有首里大学、那霸大学。参观完这三所大学之后乔部长对身边的人说道：“琉球国面积小，因此他们的各种建筑都是向天上发展。”之后有参观了琉球国家广播电视台。

    之后就是在琉球官员的陪同下，参观了一些琉球的企业，如今的琉球还是有几家科技企业的，但是乔部长还参观了东海银行，这是琉球最大的民间银行，业务早就遍布亚盟和东盟。宽敞整洁的银行大厅，等候的地方还提供电视和饮水机服务，另乔部长惊讶。

    还有那快捷的办理服务。银行的整洁明亮给乔部长留下了深刻的印象，之后又成作了游艇出海，这让一辈子没有看过大海的乔部长很是惊讶。

    本源自看罔







第201章 琉中建交
    乔部长在琉球为期五天时间的访问结束之后，举行了联合新闻发布会，在发布会上双方宣布已经在多个领域达成共识，签署了琉中联合宣言，在宣言中双方说要积极促进两国在1959年建交，在海南问题和台湾问题上均达成了共识。而且双方将从1958年开始中方选派留学生赴琉球留学。

    在送走乔部长之后，双方就开始筹备大使馆了。而琉球在1957年12月1号正式和台湾断交，这是远东第一个和新中国建交的资本主义国家。当双方积极准备建交的时候在越南发生了一件大事，那就是法国完全从越南撤军，越南民主政府成立。这个越南政府是一个资本主义政府，但是却没有获得民心，遭受到越共的反对，越南进入内战时期。

    而琉球在和新中国完成一系列商谈好的决定后终于在1958年年初签订了共同声明，声明中说两国将在1959年1月1号正式建交。对于这个消息世界早就已经知晓，没有太多的惊讶。然而琉球和新中国的建交，新中国能获得最大利益就是可以派遣留学生赴琉球留学，之前可以派遣留学生赴普鲁士留学，但是成本太高，而琉球很近，成本低廉，而且使用汉语，难度比较低，和琉球建交之后，可以买到大量被美国限制的商品。[www.mht.la 超多好看小说]

    在1958年8月底，新中国第一批赴琉球官方留学生来到了琉球，此次留学生共有500名，将分别前往琉球工业大学、首里大学、那霸大学和琉球财经大学。琉球全国的高校不到10所，但是都是采取精英式建校，所以学校的师资力量是很强的。

    而这次新中国派遣的500名留学生那可都是精英，因此对于他们的到来，琉球也是非常重视的。对于这些留学生来说却是激动异常，因为这是他们第一次离开祖国，来到外国，同时也是悲伤的，因为他们要在琉球生活四年，四年之后才能回国，如果想要继续深造，那么就得继续至少停留3年的时间。对于琉球的大学怎么样，这些留学生都是不知道的。但是在1958年春天《环球时报》发布的亚洲高校排行榜上，琉球工业大学排名第79名，首里大学排名为93名，那霸大学却是89名，琉球财经大学排名是97名。虽然琉球高校排名不是很高，但是他们的师资力量很强，而且别忘了琉球是非常富裕的。在那霸大学里面最出名的学院就是外交学院，因为琉球有太多的国际或地区组织，因此需要大量的工作人员，而琉球本地人就是非常好的选择。可以有效降低成本，因此琉球人又多了一项新的行业，就是为国际组织服务。

    而在琉球留学的这些留学生也是大开眼界，知道了很多事情，特别是关于国际的事情。还有琉球虽小，可是亚运会和世界大学生运动会每年都举行，1959年世界大学生运动会来到了那霸，因此新中国的留学生就亲眼见证了国际体育赛事的精彩。

    本书首发于看书惘







第202章 越南战争
    请输入章节1957年年底法国完全从越南撤军。（www.mht.la 无弹窗广告）之后越南进入了内战时期，而这个时候越共得到苏联的支持，而越南政府得到了美国的支持，法国本来就想既然越南人不让自己好过，自己也不会让他好过，因此越南找来了美国，美国也是非常激动的，因为美国终于可以在东南亚地区插进一只手了，新国周围也就只有越南没有成为新国的盟友，而印度和孟加拉则是不可能成为新国盟友，也不可能成为美国盟友，因为印度也是一个大国，而且和苏联关系很好，而孟加拉则是在一股势力的挑唆下独立，而这就是印度和英国，虽然英国没落了，但是余威还在。

    而且进入越南还有很好的借口，所以越南提前进入了战争。美国迫不及待的通过各种方式支持越南政府，但是越南政府实在是烂泥扶不上墙，在不到半年的时间就丢失了一半的国土，而且首都都丢掉了。越南政府和越共南北对峙，在1958年中旬，美国主动加入了越南战争，支持越南政府打击越共。

    在这种条件下越共也是积极的展开抵抗。而新国则是没有参与。按照以前达成的协议，美军大量的从新国采购物资，而新国确实是再次发了战争财，而越战的进行，对新国的旅游业还是有影响的，对于新国和越南交界处则是封闭了来往。

    “大家好，欢迎收看《张灿看世界》，我是张灿，今天我们将要讨论正在进行的越南战争，对于这场发生在家门口的战争，我们怎么看，我们又要怎么对待？今天我们请到了国防大学徐子东教授和新国外交学院张炳辉教授，欢迎两位的到来，请和观众朋友打声招呼。”张灿说道。

    “大家好，我是国防大学徐子东教授、新国外交学院张炳辉教授。”国防大学徐子东教授和新国外交学院张炳辉教授分别说道。

    “其实在我看来，这次美国参加越南战争应该说胜算在五五之间，为什么会是这个情况呢？首先，越共很有战斗力，从现在的南越政府的迅速溃败就可以看出来，其次越共得到百姓的支持，还有苏联的支持，重点是北越现在还有新中国的支持，这些决定了北越不会失败。最后就是我想在战争中国际社会也会起到一定的作用。”国防大学徐子东教授说道。

    “徐子东说完了，我来说，现在的情况就像三国，合纵连横将会在这场战争中展现出来，现在明面上只有越南和美国三方，其实暗地里还有新中国和苏联。从西方的价值观来看，可能战争会从内部失败，越南和法国斗争了几十年，法国最终是不敌撤离，我想美国也会如此。”新国外交学院张炳辉教授说道。

    “那两位怎么看待我们要怎么办呢？”张灿问道。

    “不能因为这场战争没有我国的参与就不关注了，我们要看到唇亡齿寒的道理，如果美国赢了越南战争，我国要怎么办，如果美国失败我们要怎么办，都要提前制定外交计划，还有万一美国进攻新国或越共失败逃进我国，我国要怎么办，毕竟越南在二战时期也是和我们共同作战的盟友，这些都必须考虑清楚。”新国外交学院张炳辉教授说道。

    内容

    本书首发于看书王







第203章 30年
    1962年新国迎来了建国30周年庆典，转眼之间鹿晗已经52岁了，鹿晗担任中央军委主席已经有30多个年头了（重生之1929203章）。 为了庆祝建国30周年，新国将在首都唐州举行阅兵仪式。

    在7月份，新国就开始对参与国庆阅兵式人员进行了集中的训练，同时新华电视台、新华广播电台、新国国际广播电台同时对阅兵式训练进行了报道。普通民众也从电视、广播、报纸上了解到阅兵式的台前幕后，至今新国也就举办过三次阅兵式，一次是1932年建国的时候，第二次就是1942年，新国建国10周年的时候，第三次就是1952年，建国20周年的时候。[www.mht.la 超多好看小说]如今是第四次了。

    在官邸里面，鹿晗也是发呆着。如今新国已经经历了四位总统执政，现在的总统叫钱浩轩，毕业于汉阳大学。是一位年纪才39岁的总统。新国也因此被称为年轻人的国家。

    李木霞就是阅兵式民兵方队中的一员，在独立战争、二战时期，李木霞的爸爸都参加过，因此李木霞的爸爸是一名老兵，而这次阅兵仪式是自愿报名，然后审核通过后参加。每天长达10个小时的训练让李木霞知道了军人的痛苦，同时也为自己能够坚持下来感到高兴。

    同时新国的商家也抓住机会，利用新国喜迎建国30周年准备进行大型促销活动，家乐福、三福、五福等等全国连锁超市、商场、卖场全线加入。同时各大生产厂家也是加入进来，在国际上，以家乐福、三福、五福等新国百货连锁企业也是全线促销，让沃尔玛、梅西百货等痛恨不已。在签证方面新国也是推出了一系列惠民便民举措。

    新国的汽车企业也是全线举行国庆优惠，宝马、龙腾、雷克萨斯、莲‘花’等汽车厂家也是联合进行优惠。

    对于新国的国庆，一海之隔的兰芳也是‘激’动不已，毕竟兰芳也快迎来30岁生日了，近30年时间的相濡以沫让这两个国家都是繁荣无比。

    为了庆祝建国30周年，新华电视台特别播出了建国30周年优秀电影、电视剧、动画片展播活动。

    而定位娱乐的芒果电视台也是推出了一系列庆祝活动。定位新闻的凤凰电视台则是推出了一系列纪录片。

    而新国在庆祝自己的国庆节的时候，越南战争还在进行。而欧共体已经成立，欧盟即将出现。新国将面临着更多的挑战。

    而鹿晗正在家中享受着家的温暖。对于建国30周年的阅兵式鹿晗是肯定要参加的。而这次阅兵式负责人就是国防部长金逸景将军。

    金逸景将军是金一贤将军的弟弟，也是一位非常优秀的将军。这次阅兵式新国也是邀请了南约成员国的首脑出席阅兵式。新国在1959年成功把人送上太空，成为仅次于苏联的世界第二，而美国则是气愤不已。

    这些成就可以说是极为辉煌的。如今经过30年的发展和积累，新国也是有了一些底蕴。新国的国家建设日渐完善。而鹿晗正在向后来的日本、台湾一样把新国建设的更加细化，更加便民。

    本部小说来自百~万\小!说網







第204章 台海危机
    1964年，新国刚刚庆祝完建国30周年，在台湾海峡发生了危机，因为台湾有士兵叛逃到大陆从而引发双方军事对峙，在金‘门’、妈祖等地区双方展开了‘激’烈的炮击（重生之1929204章）。[www.mht.la 超多好看小说]由于局势越演越烈，为了台湾海峡的安全通航，新国不得不出面进行干预。

    新国现在严重依赖台湾海峡这条运输带，琉球、韩国、库页岛更是把台湾海峡称为生命线。为了不让双方感觉自己压人，新国主动提出召开三方会谈，商讨台海危机解决办法。

    对于新国总统钱浩轩的邀请，北京和台北还是表现的在意料之中，但是对于新国如此低姿态还是很惊讶的。新国总统钱浩轩提出在琉球那霸召开三方会谈。

    对于这个提议，北京方面表示愿意接受，台北也是表示了诚意。在1965年1月9号，三方在琉球那霸召开了三方会谈，这次会谈是秘密进行的，只有三国和琉球方面知道，这次的会谈持续了两天时间，最终在新国的斡旋下达成了协议。对于台海危机，凤凰电视台的《凤凰热点关注》栏目则是进行了关注。《凤凰热点关注》栏目和《张灿看世界》栏目很像,但是影响力也是非常厉害的。

    “大家好，欢迎收看《凤凰热点关注》，我是常敬梓，今天来到我们节目现场的嘉宾是《环球军事》杂志主编康慧敏‘女’士，还有我们的老朋友，新加坡大学教授刘祖康先生。欢迎两位的到来，今天我们要说的话题就是台海危机，不知道两位怎么看。”常敬梓说道。

    “台海问题是非常复杂的，至今两岸双方都没有达成任何的共识，对于战争迟早会到来，随着大陆的实力不断的提升，台北方面肯定会变得越来越弱，从琉球主动和北京方面建‘交’就可以看出来北京方面实力和影响力都在不断的提升。如今发生这种事情可以说是蒋先生在台湾的统治不得人心，如果台湾当局不能拿出好的解决办法，将来台湾必然会发生内‘乱’。”《环球军事》杂志主编康慧敏‘女’士说道。

    “我的看法和康慧敏‘女’士不同，在我看来两岸双方不过是在打舆论战，希望得到人民的支持，毕竟双方从1949年至今一直就没有发生过战争，我想未来双方发生战争的可能‘性’非常低，在我看来两岸应该早日实现统一是北京方面奋斗目标，而台湾则是反攻大陆则是不现实的，反而谋求和平发展才是出路。”新加坡大学教授刘祖康先生说道。

    “好的，谢谢两位的‘精’彩分析，在这里我们也会持续关注台海危机。感谢您的收看，再见。”常敬梓说道。

    在刚刚讨论完台海问题的时候，台海双方的炮声却是戛然而止，没了声音。突如其来的变故，令世界大跌眼镜。可是谁也不知道究竟是怎么回事。而鹿晗可是一清二楚的。对于这件事情在百姓的眼里可是不重要，因为他们都在忙着自己的生活。







第205章 动乱年代
    1965年转眼就要过去了，10年文革就要到来，对于即将发生的事情，鹿晗是非常痛惜的，因此决定自己要做些什么来拯救一部分人才（重生之1929205章）。 新国是不方便出面的，因此由琉球和普鲁士、巴基斯坦、阿联酋以及东盟出面，在中国大量的招收留学生，对于那些优秀的人才进行招揽。

    对于琉球和普鲁士、巴基斯坦、阿联酋以及东盟希望在中国大量的招收留学生，中国相关部‘门’还是非常警惕的，但是经过外‘交’协商，最终允许上述国家部分扩大招生规模，但是一年也只有10万人可以出国，但是这10万人可是都要经过上述国家的考试和审核才能留学。虽然人数相对于这个国家来说不多，但是还是非常重要的。

    对于琉球等国招收的留学生，北京方面在管理上还是非常松的，因为上述国家通过外‘交’努力为留学生获得了相对自由的权利。其中琉球和普鲁士成为热‘门’留学地区，但是东盟以及阿联酋也是很吸引人的，那就是学费很便宜。但是琉球和普鲁士却提供很多的奖学金，此外琉球还有一个好处，就是可以和亚盟其他成员或地区互派留学生。

    张潇紫这位年纪24岁的少‘女’来自上海，在1963年来到琉球，通过了琉球海外留学生统一考试后考入了琉球财经大学。现在是一名大三的学生，而在今年张潇紫因为成绩优异获得了赴海南大学作‘交’流生的机会。对于去海南，在张潇紫看来根本不可能，没想到会有这样的一天。对于去不去，张潇紫也没有拿定主义，毕竟海南现在在大陆可是一个禁词。通过这几年在琉球的生活，张潇紫很清楚祖国和外国的差距，对于海南，张潇紫在自己的大学宿舍里面的电视机也是看过海南电视台的节目，知道海南是非常美丽的，而且非常的富饶。最终张潇紫还是决定去海南。

    当张潇紫去海南的时候，在中国大陆却是发生了文革，这在后来的中国可是让中国错过了太多。而且子在中国的一批优秀学者遭到迫害的时候，鹿晗动用暗地力量，尽最大努力拯救他们，因此一批优秀学者来到了非洲，主要在肯尼亚、埃塞俄比亚等国的大学任教。特别优秀的则是来到了新国，一部分前往了海南。毕竟现在的海南在教育这一块还是不错的。海南的海南大学、三亚大学、延州大学、中国中医‘药’大学、海南财经大学都是进入亚洲大学100强名单的。当然也有很多的大陆人偷渡到海南来，但是都受到了海南政fu的帮助，海南政治发展还是非常好的。

    为了将来的发展，从1950年开始海南的大学开始积极加入由新国教育部牵头组成的亚盟大学联合会，这个组织就是互相派遣‘交’流生，以及共享教学资源，打破‘门’户之见，共同提高教学水平，培养学生全面人格为目标。还有亚盟的统一招生考试，这些都为海南高校招收了大量的优秀学生。毕竟海南的经济还是非常好的，加上新国的支持，海南走出了自己的一条特‘色’之路。

    本文来自







第206章 汉江奇迹
    1966年，汉江创造了奇迹，在过去的一年中，韩国gdp总量位居亚洲第四（不算中国），仅次于新国、日本、兰芳。（www.mht.la 好看的小说）韩国经济的繁荣使韩国人倍感骄傲。经过20年的发展，韩国向当初的崛起世界的新国学习取得了丰硕的成果。韩国巨头企业有三星、lg、现代、起亚、大宇成为韩国工业五巨头。在教育方面有朝鲜大学、高丽大学、成均馆大学、汉城大学、釜山大学、韩国科技大学、韩国工业大学、建国大学和梨‘花’‘女’子大学等亚洲知名学府，都在亚洲大学百强强名单中。

    在‘交’通方面，韩国铁路、公路实现覆盖到乡镇，完善的‘交’通路网让韩国经济持续高速增长。

    在1950年亚盟驰名商标评选中，韩国只有5家企业入榜，在1965年，韩国已经有50多家企业荣获亚盟驰名商标。亚盟驰名商标是亚盟对成员国或地区的优秀企业的一个认可，这个商标评选是免费的，企业递‘交’申请，先是过初审，然后是复审，复审通过之后，从其他国家或地区选择5名评选委员进行评议，评议之后，亚盟在进行审核，最少3年时间，然后才能成为亚盟驰名商标，而且亚盟驰名商标还有退出机制，这是鹿晗当初为了扶持企业，以及保障商品安全所做的一项举措之一。虽然亚盟驰名商标评选非常麻烦，但是好处很多，首先是企业知名度上来了，而且还可以获得政fu融资支持。唯一让企业难受的就是监管和制度非常严格。

    韩国在1950年开播了kbs，1953年之后又陆续开播了sbs、mbc和tvn等电视台，但是经过15年的发展，韩国电视被这四家电视台把持着并且处于垄断地位，因此导致了韩国电视台之间竞争异常‘激’烈，正是在这样的情况下，韩国的娱乐产业也是发展极为迅猛的，因为亚盟组织有个好处，那就是所有成员国或地区拍摄的电影、电视、东环都要按照国产片一样对待。因此有着亚盟这个市场在，韩国电影业迅速发展成为亚盟第二，连兰芳也被超越了，而新国则是七大电视台垄断，和韩国类似，娱乐业也是高度发达。

    韩国电影人第一次获得的国际大奖是三亚国际电影节，随后在新港国际电影节上获奖，在1963年，获得了包括万象国际电影节、槟城国际电影节在内的电影奖。韩国电视剧也是不错的，，1957年荣获亚洲电视剧大奖的一些奖项，随后又在新加坡国际电视节、那霸国际电视节、仰光国际电视节上获得大奖。

    同时一批韩国明星也是走进了观众的心中。在1963年，韩国四大电视台的信号借助新国卫星全面覆盖世界，新国的七大电视台、海南电视台、琉球电视台、兰芳的三大电视台、爪哇一个电视台、西澳大利亚两个电视台的信号也是覆盖世界。随着科技的发展，人民生活越来越便利。为了适应观众的需要，韩国四大电视台最初是以汉语和韩语播出，后来又加入了日语等语种进行播出。

    本書首发于看書罓

    > >

    正文 第206章 汉江奇迹







第207章 春晚
    1965年9月，在鹿晗的提议下，经过大家的讨论后决定从1966年开始举办春节联欢晚会，由新华电视台这个新国唯一的官方电视台承办。[www.mht.la 超多好看小说]

    对于这个突如其来的上级命令，顾子恩台长感到很是为难，因为至今新华电视台都没有办过春节联欢晚会，倒是芒果卫视经常举办各种晚会，经验比较丰富。

    “这次主席亲自下达了指示，要求我们办好春节联欢晚会，而且以后每年都要办，要把咱们国家在过去的一年中取得成绩要在晚会上展现出来。（www.mht.la 好看的小说）现在是时间短，任务重，因此我们必须认真对待。”顾子恩台长在新华电视台动员大会上说道。

    在动员大会结束后，顾子恩台长就开始和台里面的职员商议导演人选，最后确定新华电视台综艺频道一档节目的导演担任导演。之后就是找其谈话，最终确定之后，就开始筹划起来了。

    对于新华电视台筹备春节联欢晚会的事情很快就传到了其他六家电视台负责人这里，各电视台之间也是有自己的情报渠道。（www.mht.la 无弹窗广告）对于新华电视台的举动，各电视台之间还是很紧张的，原因就是从1956年开始的收视率，至今已经10年了，除了新华电视台不用担心收视率外，其他六家电视台的竞争异常激烈。像是教育电视台就是收视率排名第四的存在，但是人家还是有些名牌节目的，像是《名家大讲坛》、《养生堂》，《发现》，《生物》《科技之光》、《百姓医药》等栏目就是人家的王牌栏目。新华电视台就是个垫底的电视台，因为新华电视台的节目是以政治为重，灵活性就差很多，但是在权威方面就很权威，而且在资源上是得天独厚的，而像凤凰卫视虽然是做新闻立台的路线，但是在权威和资源上还是不如新华电视台的。新国文化产业非常的发达，但是在电视上始终就是这7大电视台垄断，看新闻，有凤凰，看娱乐有芒果、看科教有教育电视台，看电视有莲花，想看奇闻异事、外国风土人情有亚洲电视台。新国最大的官方电视台只有新华电视台一个，地方上是没有官方电视台的，学校是有的，像是新国传媒大学、唐州艺术学院、新北大学、汉阳大学等部分高校是有电视台的，就是为了教学使用。民办电视台是很多的，但是有影响的就那六个，其他的电视台只有少数电视台实现上星播出。

    对于新华电视台办春晚，很快其他的媒体都知道这件事情了，开始纷纷报道。而鹿晗则是在关注着果敢的新变化和西部的发展。自从汉阳、临瑶发展计划施行以来，鹿晗还没有前去视察。往往只能通过广播、电视。报纸查询相关信息，当然还有情报部门。新华电视台也在紧锣密鼓的准备着春晚。在小年的时候，六大电视台都收到了文化部国家广电总局的文件，要求除夕夜全部转播新华电视台春节联欢晚会，对于这突如其来的事情，各家还是感到很诡异。

    本文来自看小说







第208章 新北新发展
    1966年，新北省再次打响了战斗的号角，经过30多年的建设，新北省一直是新国的重工业基地之一（重生之1929208章）。 然而自从1948年之后，新北省的经济一直发展的不如人意，在1950年的时候，鹿晗来到新北省考察时提出新北省必须进行产业升级，要充分利用新北的教育和科研等资源，在新时期成为全国乃至世界的创新高地。

    在1960年，新国全国省、直辖市均可以成立一家省级电视台，此前已经有了省级广播电台。但是市包括市以下行政单位不允许办电视台，而省级电视台每家可以上星达到1个频道，如果想要上星更多的频道则要自己支付卫星费用。mht.la [棉花糖小说网]鹿晗这样做也是为了促进各电视台的发展。为了更好的管理这些事物，在1960年新国文化部所属的新闻出版局，广电局合并成立新闻出版广播电视电影部，简称广电部。

    而新北在1950年开始启动改革，在省会果敢对大学资源进行优化，例如现在全世界占地面积最大的大学新北大学则要努力发展成为世界一流名校。果敢大学也要从地方大学发展为全国乃至亚洲名校。新北医科大学也在努力发展成为世界领先的医学院。为了促进新北的文化发展，在1953年新北省通过决议，准备在‘私’立宁德学院、新北艺术学校的基础上组建新北艺术学院，以此带动新北省文化产业的发展。而这个计划在1955年获批。至此，新北省的大学数量超过15所。

    同时一大批资金投入到了实业上来。新北省积极实施走出去战略，大量的投资基础设施，建立了极为发达的‘交’通系统，和承宁省（前湄河省）、西江省、布拉马普省、弋江省建立了良好的‘交’通，并且有了1小时经济圈。

    新北省人口在1965年突破700万，人口的增长带来了很多问题，但是同时有效的促进了新北的发展，果敢市也是为了更好的发展，对城市里的棚户区坚决予以取缔，政fu出资改善人民住房条件，因此新北省没有贫民窟。果敢的科研院所也是不断增多，省级科研院所达到20多家，国家级的更是有17个之多，主要归功于新北大学，新北大学在这些年里面不断的受到挑战，以汉阳大学、新加坡大学、仰光大学、新华大学和唐州大学的挑战最为积极。这些学校实力雄厚，更是师资强大，其中新华大学拥有国家的大量行政资源，唐州大学位于首都，首都的地位太高，新加坡更是全国最有钱的城市，仰光虽然现在是老二，但是也在迎头追赶，汉阳市已经成为全国最大的工业基地，城市影响力日益强大。而新北大学还是靠着前几年的积累，国家在1960年开始施行新的大学财政支持后，新北大学地位越来越不宝了，因为政fu决定大幅度减少对公办大学的投入，而是转到中小学和幼儿园的投入上，现在新国每年财政支出有20％投入到教育上，现在削减投入只是投入到基础教育上，这也是自从1945年之后国家大力扶持大学发展，大学发展的已经够好了，现在转到基础教育上了，新国的教育是基础教育国家买单，学生只需支付大学以上阶段学习费用，而基础教育虽然免费，但是还是有一部分来自社会捐赠和学校自身经营所得，例如在假期出租教室，出租学校礼堂，但是体育场馆和图书馆却是免费开放的。

    本书首发于百~万\小!说王







第209章 政务改革
    1966年对于新国来说还有一件大事情发生，那就是新国政务改革，由于这些年新国的经济发展迅速，很多不合适宜的政策和行政机构，甚至行政区划等都在这一年进行了改革。[www.mht.la 超多好看小说]全国最初为为六省两市，分别是唐州直辖市和仰光直辖市、新北省果敢、伊江省曼德勒、东莱省莱江、西江省汉阳、布拉马普省临姚和南海省海城，后来增加了马来亚省槟城、湄公河省万象、马尔代夫省马累、吉隆坡和新加坡两个直辖市。

    在1947年，新国的东莱省省会莱江更名为徽州，南海省省会海城更名为登州，湄公河省更名为燕云省，省会不变。

    在1966年新国国务院决定对伊江省省会曼德勒进行更名，更名为燕京，布拉马普省更名为云北省，省会临瑶也是更名为云州，为了带动燕云省和东莱省经济，在两省和湄公河交界处，成立了一个新的直辖市承宁。对于国务院上交的行政变更，全国民族团结大会是支持的，国会也是很支持的，因为背后有鹿晗。

    行政名称上的变更，导致所在区域内的学校名称也是随之进行了变更。

    全国最初为为九省五市，分别是唐州、仰光、承宁、吉隆坡和新加坡直辖市、新北省果敢、伊江省燕京、东莱省莱江、西江省汉阳、云北省云州、南海省登州，马来亚省槟城、燕云省万象、马尔代夫省马累。经过行政区划上的调整之后，新国的行政资源得到更加高效的使用，新北省面积缩小了，伊江省面积北进，唐州面积得到扩大。新城立的直辖市，承宁市是在原有的承安县，宁平县、安阳市的基础上进行组建的，组建之后命名为承宁市，承安县，宁平县、安阳市则变为了区，说道区，这就是新国行政规划的一种了，省下面的行政单位就是市、县、镇，直辖市下面就是区或县。像是仰光、承宁、吉隆坡和新加坡四个直辖市下面就没有县，因为这四个直辖市面积比较小，而且县的权利比区要大。市区为区，周边为县。像是果敢市就有政务区，学府区、东汇区，南湖区、胶州区、闵平区六个区，还有杏林县、涡安县、秋林县三个县。

    行政区划改革完成后，对于政府部门也是进行了改革，原来的国家海洋局更名和升级为国家海洋部，新华电视台升级为副部级单位，归属新闻出版广播电影电视部，文化部下辖国家体育局和国家宣传局。建设部职责扩大。国防部下辖陆军局、海军局、空军局、军校管理局等。劳动和人力资源部不仅管理着普通大众，还管理着国家行政人员。国家行政事务的改革在进行着，而新成立的承宁直辖市却在忙着准备建设新的院校，因为成为直辖市后，就要和城市等级相配套的资源，而承宁市将成立承宁大学、承宁医科大学、承宁中医药大学、承宁师范大学、新国文化大学、新国交通大学六所大学。此外还有行政人员的变更也在进行着，自从1950年之后，新国的统一奋进党不再是处于垄断地位，而是有步骤的施行大家共同参政，开始放权。全国廉政委员会也是更加忙碌，监管更加严格使政府工作人员贪污成本极高，不仅会送掉自己的生命，还会诛连家人。

    本书源自百~万\小!说王







第210章 柬埔寨二十载
    自从40年代新国处于二战原因出兵柬埔寨至今已经20多年了，柬埔寨经过民主改革，已经建立了10万常备国防军，柬埔寨也是彻底进入民主政治时代，国王制度也是彻底废除，此外柬埔寨人口在1965年突破900万，其中华人就有400万左右，由于华人大部分都是在二战前后迁移过来的，刚开始遭到当地人排斥，但是在一系列的镇压和政策调整后，双方开始慢慢融合，形成了现在的局面。柬埔寨人口在亚盟范围里面还是比较多的，而且柬埔寨的政治牢牢的被华人把控着。

    柬埔寨首都金边也是成为亚洲著名城市之一，因为这里除了名胜古迹外，还有大量的佛教寺庙，成为金边的一大特色。

    柬埔寨国内拥有三个国际机场，此外还有纵贯国内的铁路和公路，交通便捷，让柬埔寨经济发展的也是非常好的，人民收入在1965年突破2000亚元，约合400美元。

    由于之今柬埔寨还有5万名新国驻军，因此柬埔寨的国防开支是比较少的，柬埔寨邻国泰国的国防开支就比较高，因为新国没有在泰国驻军，而柬埔寨在20多年的时间里面从无到有创造了很多的奇迹，从没有一所大学到在教育方面达到甚至超过泰国的水平，像是金边大学、柬埔寨艺术大学、柬埔寨财经大学在中南半岛乃至亚洲都是比较出名的。

    亚盟在鹿晗的手里掌控下，每个地区至少都有一所财经大学，因为鹿晗非常重视商业的发展，因此财经类院校都是投入很多，也是迅速在亚洲乃至世界上成长起来一批比较出名的财经院校，例如新国财经大学、仰光财经大学、新加坡财经大学、琉球财经大学、兰芳财经大学、海南财经大学、韩国财经大学、柬埔寨财经大学。这些学校的发展和培养出来的大批人才为亚盟的发展贡献了很多的力量，亚洲商人在世界随处可见。

    而生活中柬埔寨的不论是华人还是当地人其实都是很满足自己的生活的。政府的一视同仁让生活在首都金边的吴满德这位柬埔寨当地人很是满意，在新国来之前，他们连基本的温饱都没有办法满足，而现在自己却在金边开了一家小餐馆，自己的孩子已经大学毕业，在外企工作，每个月的收入超过2500亚元，而自己的餐馆每个月也有近4000亚元的收入。一家人正准备在首都金边买一座房子，金边的房价在500亚元到4000亚元不等，房价还是非常便宜的，而且自从新国来了之后就实行了12年义务教育，而在1950年柬埔寨和新国一样开始实施全民免费医疗，同年实施了全民温饱计划，凡是低收入阶层都可以获得国家最低生活补助，每个月有700亚元，这完全可以让一个人生活上没有问题，在金边一个人光生活费也就在500亚元左右，而多出的部分自然就是其他方面之初了。

    一系列的惠民政策让民众感到满意，柬埔寨也在经历着巨变。

    本书首发于看书







第211章 韩国之行
    1967年1月5号，新国中央军委主席鹿晗出访韩国，这是鹿晗第二次访问韩国，韩国经过3年的朝鲜战争损失虽然较小那是相对来说的，但是在进入50年代末，韩国缔造了汉江奇迹，如今经过20年时间的发展，韩国已经成长为一颗参天大树

    在寒风中鹿晗乘坐专机抵达了汉城国际机场，现在的汉城是一片白雪皑皑的景象。韩国总统朴明喜亲自到机场迎接。

    “欢迎主席先生的到来，我代表韩国人民欢迎您。”韩国总统朴明喜说道。

    “谢谢总统先生的欢迎，我对你们的欢迎表示感谢。”鹿晗说道。

    随后鹿晗乘坐专车离开了机场，到场欢迎的还有新国驻韩国大使，在韩国华人代表等到机场迎接鹿晗主席的到来。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;mht.la&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;（新华电视台晚间新闻）

    韩国国民对于鹿晗的到来还是非常关注的，毕竟是大国元首之一，现在韩国高度依赖新国的保护，至今新国在韩国还有3万驻军。对于鹿晗访问韩国其他国家也是非常关注的。

    在抵达青瓦台后，鹿晗和韩国总统朴明喜举行了会谈，在会谈中鹿晗说道：“如今朝鲜半岛局势是我非常关心的，自从朝鲜战争结束之后，签订停战协议之后，我们并没有完全结束战争状态，这是一个危险点，随时可能发生战争。我说这些就是希望朴明喜总统先生要重视国防建设。”

    “多谢鹿晗主席的关心，对于您所提到的问题我们会积极采纳的，我们希望主席先生可以在韩国访问愉快。我希望主席先生可以给我国提供核保户，现在苏联造就已经给朝鲜提供核保户了，但是对于核保户至今新国没有明确，只是一旦朝鲜半岛再次发生战争韩国适用于南约宣言，对于这些希望主席先生此行可以和我们达成共识。”韩国总统朴明喜说道。

    “对于这一点你可以放心，我国经过慎重考虑同意对韩国提供核保户，此外我们还将在韩国部署7枚核弹头，之前我们之所以没有同意那是因为考虑到美苏，那时候我们的力量还不是很强大，但是现在不同了，可以说我们和美国是有共同利益的，而苏联却是共同的敌人。”鹿晗说道。

    对于鹿晗说的韩国总统朴明喜非常高兴，这样一来韩国的安全更加有保障了。在结束会谈之后，在当天下午双方在青瓦台举行了记者会，宣布了相关消息，顿时炸开了锅，人们不经猜测朝鲜半岛是不是又要发生战争了，古巴导弹危机才过去没多久，在远东也要发生这个问题了吗？

    鹿晗可没有去关心这个问题，而是来到了朝鲜大学进行演讲，韩国现在毕竟有近300万华人，韩国总人口才1700万左右。但是华人却掌握着超过40％的财富。鹿晗在朝鲜大学演讲完之后就开始考察起韩国的企业了，韩国最大的钢铁公司就是现代钢铁公司，此外还有三星钢铁、大宇钢铁、起亚钢铁，汽车有现代、大宇、起亚和三星，但是大宇主攻大型车辆，对于轿车几乎没有涉足，而现代则是全线发力，起亚和现代一样，而三星则是专注于特殊车辆、例如校车、消防车、垃圾车、军用车辆等。而鹿晗现在参观的就是现代的工厂，其实这家企业超过60％的股份都被鹿晗旗下的大西洋投资公司控股。

    本書首发于看書罓







第212章 三年
    转眼之间来到了1970年，三年时间里面鹿晗变了很多，对于国家事物关心的少了，而是去关注着自己的生意，这三年时间总的来说世界局势还是比较平稳的，只是中东地区依旧爆发了中东战争，鹿晗也记不清是第几次了。mht.la [棉花糖小说网]

    而在新国和中国交界处，有大量的人从中国逃到新国来，对于这些人鹿晗都送到了东盟或西澳大利亚去了，有些人去了南美。鹿晗给了他们很多地方的选择，还是比较尊重他们的。这三年的时间美国也是深深的陷入越战的泥潭中，已经有了10个年头了。美国国内已经是一片反战之声。

    而当年从中国来到兰芳、普鲁士、阿联酋乃至东盟留学的近20万留学生没有选择回国，留在了当地，另外还是有近3万人回国了，至于在中国国内活的如何，鹿晗就不知道了，对于留下的人，大部分选择加入当地国籍了。琉球人口也是成功突破250万人，而库页岛也是成功突破200万人，而新国人口超过8000万了，兰芳也是超过3000万，西澳大利亚人口超过1000万。

    新国国内人均gdp也是突破了20000美元。成为世界一流发达国家。三年时间改变很多事情，兰芳首任总统王建飞在1967年年底因病去世，鹿晗的岳父和母亲也是纷纷离世了，而自己的好友徐斌也是在1969年离世，这些对于鹿晗的打击还是很大的，而鹿晗对于亲友的离世还是非常感伤的。

    要说令鹿晗高兴的就是国家的发展越来越好，国民生活的越来越好，亚盟和南约的实力不断地提高。而外界已经有一些人开始对鹿晗的独裁表示不满，对于这样的人鹿晗果断地选择镇压，而新国总统在这鹿晗不在担任总统后已经换了4个总统了，基本上一个总统任期五年。

    新国军事上的成绩也是非常好的，航母编队达到7个编队，但是新国的航母却有10艘，都是核动力航母。兰芳有三个航母编队，西澳大利亚有一个航母编队。新国的核技术现在可是世界一流的，新国不仅在本国修建了很多的核电站，还在兰芳、韩国、西澳大利亚、东盟修建了很多的核电站。除此之外，新国文化出口战略也是非常成功的，大量的优质影视作品，奠定了新国文化强国的地位，而且新国大量的使用新技术，让新国有一种后来居上的感觉，新国的优势就有大量的使用新技术，而且懂得在合适时间淘汰旧设备，使用新设备，从1932年至今快四十年时间了，新国经济保持了近40年时间的双位数甚至以上的发展速度。这可以说是世界经济发展史上的一个奇迹了。

    在1970年初，新国全国完成高铁建设和车辆更新，全国进入高铁时代，时速达到210公里。全国教育占国家财政比例达到25%，新国保持这样的比例已经接近40年了，这样高的投入导致的结果就是新国人口素质极高，大学本科学历达到95%以上。而且新国教育上是模仿德国模式，非常注重实践理论结合的路线，这样培养出来的学生不仅有理论，还有动手能力，而学校师资这一块却是非常严格的，不是本科学历根本不能参加教师资格证考试，而学历越高的人参加该项目考试还享受录用后享受高薪。

    本首发于看王







第213章 中国重返联合国
    第213章 中国重返联合国

    1971年10月新中国成功的重返联合国，对于这一消息鹿晗早就知道了，如今中国重返联合国也是新中国国力和外‘交’努力的结果。mht.la [棉花糖小说网]

    在新中国重返联合国的议案中，新国投了赞成票立即引发了相关的关注，人们非常好奇新国为什么会同意新中国重返联合国，而新国投票代表说：“新中国重返联合国只是时间问题，早晚有一天新中国会重返联合国的，我们同样是华人，算起来还是亲戚，自然要支持的。”

    新国投票在投票后说的话立即在国际上引起了很大的口水仗，而北京对于联合国通过的决议还是没有做出决定，来到‘毛’先生这里征求意见，‘毛’先生说道：“这是咱们的朋友努力的结果，不管是龙潭虎‘穴’，咱们都要闯一闯，这次联合国如此重要的议案中，新国竟然会支持咱们，真是匪夷所思，我想这里大有文章。”

    “主席说的对，新国和咱们虽然敌视了20多年，可是相比于美国，还是释放了一些善意，是不是想要以此让咱们放弃海南，如果是这样的话，那咱们就要小心了。”王委员说道。

    “这个多虑了，从新国鹿晗的为人来看，新国不会这样，他们只是想要和咱们建立良好的关系，资本主义看中的是咱们的人口，咱们接近6亿的人口是他们的目标，他们想要开拓市场。而且还有一个可能，那就是人口拐卖，别忘了新国和他那些小弟都是怎么来的，还有他们是怎么崛起的，最后为何蒋先生会和他们决裂，就是在和咱们打仗的时候，国统区经济糜烂，大量的资本家纷纷外逃，逃亡到海南、琉球、库页岛、新国、兰芳等地。”‘毛’先生分析到。

    “主席说的很对，咱们要小心新国人，最近云南、广西靠近新国的地方很多人逃跑到新国，主席长此以往下去可是不行呀，咱们和新国有如此长的边境线可是很容易引发新国偷袭。”王先生杞人忧天到。

    “这个没什么，敌不动我不动，敌动我动。”‘毛’先生说道。

    而台北的蒋先生大骂那些不支持自己的人，包括鹿晗这个小人，当初利用自己阻挡日本人，如今却是兔死狗烹，坑害自己。而华盛顿的尼克松也是对新国的行为很是恼火，这样就把美国推到了风口‘浪’尖上了，在舆论上处于不利的位置。

    在唐州，国民们也在讨论着国家这样做的目的，因为大家很清楚本国外‘交’是非常务实的，讲究利益，只要涉及自身利益那都是经过层层考虑的，而各大电视台、电台、报纸纷纷关注起了新中国重返联合国，毕竟新中国也是拥有核弹和氢弹的，而且已经研究出导弹了，这才是可怕的。在通过决议后的第三天新中国代表就来到了纽约联合国总部，参加了联合国会议，邓先生代表中国发言。邓先生的演讲得到大部分国家的支持。中国的第一次在联合国亮相就得到了大部分国家代表的好感。

    本文来自看書王小说







第214章 新中贸易
    在1971年还有一件事情那就是新中国际铁路的断绝，虽然从1949年新中国成立之后至今两国没有建立外交关系，但是双方的贸易并没有停止，而随着文革的开展，大量的国人外逃导致了北京方面不得不选择停用新中铁路，以阻止国人外逃。

    而对于新中国停用新中铁路，首先感到担忧的就是新北省政府，长期以来，新中铁路给新北省带来了太多的利益了，现在新中铁路的停用意味着新北省经济将面临着考验，同时省政府的税收将会减少，虽然自从50年代以来新北省就实行了产业升级和发展高科技产业，但是新中国提供的大量原料是这些产业的基础。（www.mht.la 好看的小说）

    在新北省政府感到苦恼的时候，新国总统府里面也是为此事感到头疼，刚刚才当选的木振华总统也在想办法挽救损失和想办法寻找替代者。对于新北省的经济发展，木振华总统也是感到棘手，现在新国的经济局势虽然大好，但是新北省、燕云省两省经济却在全国的地位和比利上不断下滑，连云北省都已经赶超二者了。马尔代夫省实在是面积太小和人口太少，所以经济上才落后，但是人家的经济也是非常好的，旅游业和服务业更是发达。[www.mht.la 超多好看小说]

    而在边境线上的云南和广西也是感到难办，自从文革后，两省的经济和全国一样都是不断地下滑，虽然有在二战的时候的底子，可是也经不起这样的消耗。眼看着两省的经济越来越差，两省的干部也在想办法，因为货物运不出去自然也就卖不出去了，这些货物堆积下来，工厂可是负担不起，长此以往工厂可就要倒闭了。

    而久违的凤凰卫视也在关注此事，“大家好，欢迎收看新闻今日谈，我是杨志，今天我们邀请了新国财经大学教授李炳哲先生和新国商务部部长助理张婧紫女士，两位好，今天我们要讨论的是北京方面突然宣布停用新中铁路，对此事两位怎么看？”杨志说道。

    “据我分析，北京方面停用新中铁路有两个方面的原因，一是现在大陆方面有大量的人员外逃，主要是通过新中铁路逃到我国，第二就是让我们明白新国依赖北京的原料出口，以此达到某种目的。”新国财经大学教授李炳哲先生分析到。

    “在我看来，北京方面是为了阻止人员外逃，除此之外，就是北京方面希望减少物资出口，现在北京方面面临着苏联的威胁，为了以防万一，而且苏联方面也是多次表态要教训北京，所以在我看来是这样，在这里我还要提到一点就是新中贸易的往来，对北京方面来说也是非常有利的，新国是世界大国里面唯一一个没有对北京实施制裁的国家，也是主要资本主义国家里面没有加入巴黎统筹委员会的国家。这些都表明我国致力于本国发展，不会主动参与国际争霸，我们热爱和平。”新国商务部部长助理张婧紫女士说道。

    本首发于看







第215章 生意
    转眼间来到了1972年，在今年鹿晗正准备着对自己的企业进行资产重组，优化产业布局，其中鹿晗旗下主要的电子企业有oppo、步步高，银行有艾尔多银行、大西洋投资银行、太平洋投资银行、泛亚银行，电视台有凤凰卫视、芒果卫视、星空卫视，报纸有环球日报、美国时报、欧洲快报、东非日报、东方日报，酒店有星岛酒店、麦氏酒店，百货有家乐福，服装有安踏、耐克，化妆品有雅诗兰黛、竹菊，汽车工业有宝马和雷克萨斯。 房地产公司有万家地产、栀园地产，钢铁公司更是有9家。造船公司更是有5家。还有很多石油公司。

    而鹿晗现在就召集了大家来到新国的马尔代夫省的一座小岛上召开公司会议，对于自己身后的大老板鹿晗，大家是非常佩服的，如果是自己，没有人相信会做的比鹿晗还好。[www.mht.la 超多好看小说]

    “今天召集大家来就是想要跟大家商量一下公司改革的事情，如今我们的制度已经跟不上公司的发展了，我想对公司资产进行重组，我的计划是这样的，凤凰卫视、芒果卫视、星空卫视各自成立一家传媒公司，负责自己的运营，环球日报、美国时报、欧洲快报、东非日报、东方日报联合组建成环球报业集团，总部设在新加坡，艾尔多银行、大西洋投资银行联合组建艾尔多金融集团，太平洋投资银行、泛亚银行联合组建环球银行投资集团，雅诗兰黛、竹菊等化妆品联合组建雅诗兰黛美装集团，安踏联合其他服装品牌联合组建衣装服饰集团、耐克还是不动，家乐福联合其他的百货组建家乐福百货集团。其他的都不动。”听完鹿晗的话后，大家惊呆了，这要是把消息公布出去，世界都要震惊，因为这个力量是在是太强大了，这些公司那个不是世界500强企业，如今进行重组之后，可想而知其中的力量。

    接下来经过大家的商议后基本确定鹿晗的方案，而大家则是希望鹿晗对这些企业的重组尽量低调进行，然而鹿晗想低调，可是世界上没有不透风的墙，鹿晗旗下的企业进行重组的消息还是传了出去。这其中消息就是从内部传出去的。对此鹿晗很恼火，可是没有用，因为没有人会承认的。所以大家还是更多的关注这些企业重组后发展会如何。而大家都相信这些企业发展的会越来越好。

    自从开完重组会议后，鹿晗就来到了马累度假，鹿晗顺便看看电脑研究的如何，现在步步高和oppo都在研究电脑，两家公司在很多方面都展开了合作，其中在家用电器这一块在亚盟里面处于垄断地位，其中oppo更是在空调和电视机这一块市场份额占到了45％，而步步高才31％左右。而两家企业都是以创新闻名，不断地研究新产品让鹿晗把大量的利润都‘花’在了科研上面，效果还是很明显的，每一个月两家企业都能研究出一些专利产品。

    本書首发于看書辋







第216章 尼总统访华
    第216章 尼总统访华

    1972年2月21日，美国总统尼克松抵达北京，受到周恩来总理等中国领导人的欢迎。2月28日，中美上海联合公报发表，宣布中美两国关系走向正常化。从此，中华人民共和国和美利坚合众国的关系进入了一个新的历史时期。对于尼克松访华迅速在日本国内引起巨大轰动，因为美国总统尼克松访华完全没有通知日本。

    尼克松访华一是为了缓和和中国的关系，二来出于和苏联争霸的需要，从1960年美国直接派兵参加越南战争已经12个年头了，美国已经经受了重大伤亡，而美国在越南战争中的失利美国一些‘激’进者理解为是新国和苏联联合背后捣鬼，因此美国一些人对新国人很是痛恨，而美国和新国因此引发了双方的矛盾，关系在1967年开始恶化，新国和美国在很多问题上出现重大分歧，在1967年年底新国单方面宣布中立，不参与争霸，亚盟、南约和东盟集团表示支持新国，而且东盟国家集体加入了南约，使南约组织迅速扩大，成为仅次于北约和华约组织的世界第三大军事集团。一些谋求国家独立，和平发展的国家开始聚集在新国周围，特别是那些曾经被西方国家殖民过的国家更是和新国走的很近，因为新国却是给了他们很大的帮助，而且没看见亚盟和东盟都是新国一手发展起来的吗？

    最让华约和北约痛恨的是南约集团的经济实力仅次于北约，居世界第二，在1971年年初普鲁士共和国正式以主权国家名义加入南约，在世界上迅速引起轰动，在欧洲更是引发抗议，在欧洲各国看来，新国是想重新武装德国人，好发动第三次世界大战。而因此让刚成立不久的欧共体受到了挑战，好不容易法国和德国才实现和解，却因为这个发生了重大的外‘交’危机。

    对于尼克松访华新国国内也是迅速发生了‘激’烈的讨论，因为对于对面的大陆，新国国民还是很清楚的，对于那里发生了什么很清楚，因为大量的大陆难民接受过报纸、电台、电视台的采访，大家还是非常害怕大陆的文革，也因此新国国内对于大陆非常的抵触。而鹿晗心里想的是现在新国还是不适合和大陆建‘交’，鹿晗计划到1979年邓先生完全掌权之后在和大陆建‘交’ ，鹿晗相信可以和平解决海南问题，而海南就是鹿晗送给邓先生达到一份大礼包，邓先生的功绩是值得肯定的，‘毛’先生让中国人站起来了，邓先生让中国人富起来了，对于海南回归的问题鹿晗本来想在1988年让其回归，但是那时候正好赶上中国国内学‘潮’，对于海南回归后代局势会很不好，而且那时候中央还有反对改革开放的声音，而且影响力很大，因此鹿晗理想的回归时间为1993年。

    而尼克松访华结束之后，两国并没有立刻建‘交’，和历史是一样的，但是日本等国却是迅速的开始元首访华，争相和新中国建‘交’。这就是世界老大的影响力。

    本文来自看书网小说







第217章 阿联酋新貌
    第217章 阿联酋新貌

    1972年，从1945年到1972年走过了27个年头，阿联酋也从过去的无人区变成了中东地区最繁华的国度之一，迪拜更是成为海湾地区最大的城市，中东地区的金融中心。(www.mht.la 棉花糖小说网)

    由于阿联酋施行中立政策，虽然加入了亚盟但是没有加入南约，但是依然强调中立的外‘交’政策。因此也和以‘色’列实现和解，建立了外‘交’关系，此外和西方国家关系也是不错，因此阿联酋成为了中东地区乃至世界发展史上的一个奇迹。对于当初做这样的选择，阿联酋皇室还是非常不情愿的，但是被鹿晗说服了。至于鹿晗怎么说的就不得而知了，反正这件事情搞定了。

    而鹿晗旗下的艾多银行就是在迪拜成长起来的，成为了中东地区最大的民营银行，此外艾多银行还拥有中东银行47％的股份，中东银行可能不知道，这是一家专‘门’在中东地区发展的银行，从1935年起开始在中东地区成立并营业，通过和当地实权派合作，而且施行高度保密政策，深受客户信赖，而且在中东各国通过贷款名义圈下了众多石油产区，是中东乃至世界都是数一数二的能源银行，能源是其主营业务，而艾多银行则是普通商业银行，中东银行是鹿晗绝对控股的银行，当然为了发展的更好，当地一些权贵也是有一些股份的。

    而当初阿联酋就是从大西洋投资银行、艾多银行、中东银行等银行借了大量的贷款发展经济。而今天这几家银行当初在迪拜的投资早就已经收回，并且赚了太多的钱，这也是鹿晗可以在国内乃至亚盟中施行大量惠民政策的资金来源，东盟的发展也是有很大一部分来自这里。

    走在迪拜的街头到除是高楼大厦，整洁的道路和街区给人一个外太空的感觉，而阿联酋的道路和铁路也是四通八大，由于在1960年左右陆续发现了大量的石油，因此阿联酋的财政压力得到缓解，资金能够跟上，同时一大批资金的投资使阿联酋经济火力更加旺盛。

    迪拜车展也成为中东地区最大、最具影响力的车展，还有不得不提的就是迪拜有着中东购物天堂的美誉，大量的奢侈品都在这里开了店，新国的雅诗兰黛在这里销售的只有高端化妆品，起售价基本在3000亚元以上，安踏也是在这里开店，oppo、步步高、宝马、龙腾、雷克萨斯纷纷开店，雷克萨斯更是推出1000万亚元以上的轿车和跑车在这里销售，宝马在1965年推出价值1000万以上的好车在这里销售。宝马、龙腾和雷克萨斯不同，龙腾定位为中低端市场，宝马定位为中高端市场，而雷克萨斯完全就是高端市场。

    随着阿联酋国民的富裕，加上接近30年时间宣传的新阿友好，阿联酋民众还是非常愿意购买新国产品的，这也是和新国的企业产品质量以及售后服务有关 ，毕竟新国是严格执行世界质量标准中的最严格标准——亚盟标准。售后服务为三包服务，不论这个国家有没有相关法律，新国的企业都是主动承诺三包服务，而且都是严格按照亚盟标准执行，这是鹿晗强制通过新华商会、亚盟和新国强制推行的，为的就是打响亚盟质量标准在大家心里面的地位。

    本書源自看書惘







第218章 看台湾
    第218章 看台湾

    在鹿晗看来台湾虽然现在还是戒严时期，其实还是对人身自由等权利还是不错的。虽然鹿晗没有亲自去过台湾，但是台湾的发展如何鹿晗还是清楚的，因为鹿晗的情报系统还是非常强的。

    当然也不是说鹿晗不去台湾就不重视台湾，相反鹿晗还是非常重视台湾的，要说21世纪的中国真正实现民主的只有台湾、香港和澳‘门’三个地方。鹿晗对这些还是充满感情的，自己所追求的不就是这些吗？

    从1949年新国移‘交’台湾的行政权之后，台湾进入国府统治时期，在国府统治的时候台湾还是像历史一样发生了事变。对此鹿晗是非常同情平民的，但是如果没有这些又怎么会有后世的台湾呢？

    对于新国统治台湾时期留下的众多基础设施，台湾当局还是有很好的利用的，而且当蒋先生等人来到台湾的时候还是非常惊讶新国人留下的台湾大号局面，当时蒋先生等人来到台湾的时候已经离鹿晗‘交’出台湾有半年的时间了，而台湾各方面虽然没有进步，甚至有一些退步，但是台湾的基础在那放着呢？鹿晗走的时候可是把大量的夫人给带走了，当然这些人没有去新国，而是去了非洲、南美等地。

    如今虽然台湾还没有达到后世的水平，但是已经开始有腾飞的迹象了，因为虽然新国和台湾当局关系不怎么样，但是双方毕竟还是有外‘交’关系的，而且新国和北京还是没有建‘交’的。因此双方还是经常有人员往来的。

    台湾人对新国也是非常感兴趣的，对于这个由华人建立的国家还是非常高兴的，因为新国的强大让外国人知道华人也是非常厉害的，特别是新国在航天科技这一块一直是世界前列，在核武器是世界第二，氢弹是世界第一，这是研究速度。在1950年研究出导弹，正是这些尖端科技让新国拥有自保能力，而南约组织则是为新国提供了广泛的盟友，亚盟和东盟则为新国提供了大量的资金支持，因为在1970年新国正是加入东盟7加1机制，这样新国将和东盟成员国除政治之外的其他一切权利，对新国来说是一个非常好的消息，东盟是非洲除南非外经济最发达的地方，人均收入在1970年超过1000亚元。在发展中国家算是顶尖。

    而台湾也是大量的学生前往新国留学，其中新国的新华大学、新加坡大学、仰光大学和唐州大学最受台湾学生欢迎，因为这些学校都是文科类专业比较强，台湾学生的家长都是从文的，因此对这些也都是比较重视的。而新国也有学生前往台湾留学。因为在台湾留学好处也是很多的。首先就是学费便宜，对于那些家庭条件不好的学生很有吸引力，其次就是台湾大学的文科优势明显，大批知名学者任教，还有就是台湾的政策支持。

    当然这些还是不够的，因为这些只能吸引一小部分留学生，兰芳、西澳大利亚等地条件都比他好。但是很多人还是很想知道台湾是什么样的。

    本文来自看書蛧小说







第220章 1973
    1973年美军正式开始从越南撤离，而且在这一年也发生了韩国重要政治人物金大中遭绑架，但是在今天却是没有，因为现在的韩国是经过鹿晗亲手改造的，如今的韩国总统是全罗焕，这位留学新国新加坡大学工商管理专业的高材生从1970年执政开始，就率领韩国经济再次腾飞，如今的韩国人均gdp达到18000亚元，而大陆人均gdp还没有达到700亚元。 虽然韩国的政党很多，但是在国家发展和建设上却是没有停步的，因为不仅有政治的需要，还有新华商会的影响，但是新华商会在韩国就不是新华商会了，改名叫朝鲜商会。

    在美国则是华商联合会，在欧洲则是欧洲华商商会。之说以改名就是因为鹿晗怕引起麻烦，因为要是让别人知道你掌握着别人的主要经济命脉，肯定会不顾一切和你拼命。[www.mht.la 超多好看小说]所以鹿晗要防止这种情况的发生。所以有了更名事情。

    而1973年对世界来说却不是和平的一年，先是中东战争爆发，石油等能源大幅涨价，后来又是智利政变，这些导致了国际动‘荡’，这些影响也影响了亚盟的经济发展。虽然亚盟只是一个组织，但是经过20多年的发展，已经越来越重要，亚盟的职能也是不断扩大，例如亚盟施行统一的货币，在经济类法律上使用统一的法律，在司法和外‘交’上高度统一。这些无疑增强了亚盟国家之间的凝聚力，至今亚盟只有一个以地区名义加入的，那就是海南。海南加入亚盟之后经济飞速发展，被称为黄金20年，其他的成员也是如此，兰芳人均gdp已经突破了40000亚元，而爪哇也是突破了26000亚元，西澳大利亚更是突破62000亚元。西澳大利亚之所以如此厉害，还是和西澳大利亚人口稀少以及矿产资源丰富有关，正是因此才会经济发展如此之快。

    而且亚盟，也是成立了经济发展委员会、教育发展委员会、基础设施规划与建设委员会、海洋资源发展与保护委员会、环境与动物保护委员会、卫生委员会等。这些机构的设立增强了亚盟的权利与职能，同时有效的促进了亚盟成员之间的合作，而且由于新国和东盟达成了合作协议，因此东盟的货物可以通过进入新国获得和亚盟企业的同等地位，而亚盟也是如此，这样一来新国成为了中间人。因此双方往来更加密切，因为关税的降低，导致双方经贸往来迅速增加。

    而库页岛共和国的经济也是在发展着，人口在1970年突破450万人，人口的增加也是为库页岛的发展奠定了人口基础，而库页岛在1972年全国的大学也是超过了10所，其中比较好的大学有凤凰城大学（1947年）、国文馆大学（1948年）、国立医科大学（1946年）、国立技术大学（1945年）、国立财经大学（1949年）、凤凰城艺术大学（1950年）。但是库页岛有一个问题，那就是对留学生没有吸引了，但是库页岛对外国移民是非常宽容的，库页岛相对亚盟其他成员很容易获得国籍，库页岛人均gdp在1972年突破到30000亚元，主要得益于库页岛的石油等矿产资源，但是亚盟各国对于矿产资源保护和开发的都比较好。

    本书首发于看书蛧







第221章 退休
    第221章 退休

    1974年元旦来临前夜，鹿晗通过新华电视台发表了新年贺词。

    “观众朋友晚上好，中央军委主席鹿晗在首都发表了新年贺词，下面请听。”主持人说道。

    “8300万国民你们好，海外华人以及新国的盟友你们好，我是新国中央军委主席鹿晗，再过几个小时我们就要迎来了1974年。在过去的一年身为中央军委主席的我在为国家的国防发展工作着，在过去的一年我国常备国防军达到了70万，国家国防武器处于世界领先水平，我国是爱好和平的，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯之。如今我国国防事业随着国家经济的发展也是越来越好，我**事力量已经能够同时打两场战争。这位我国的发展提供了安全保证，作为从战争中走出来的我，同时也是目睹以及经历，还有回顾历史我们不难发现，和平不是说出来的，而是靠飞机、坦克、军舰、大炮，只有我们拥有强大的国防力量我们才能拥有和平。现在世界在我看来就是一个两极世界，可能有人会说我国也是一级，但是这种说法我想说是不对的，因为我们没有能力走出远东乃至亚洲，因为我国人口、经济、国土面积决定了我们不能参与世界争霸，因为我们没有苏联那样广袤的国土，没有美国那样优越的地理条件，我们的北部是红色中国、西边是正在崛起的印度，一个拥有6亿人口的国家，东边是越南，再远一点就是日本，南边则是海洋和我们的盟国。这些注定我们难以插手其他地区事物。所以我们要安心发展，提升自己的实力。如今的世界已经不在是靠人力、钢铁了，而是靠石油、人才和科技。希望国民们能够自强和奋斗。为了自己有更好的生活，国家有更好的未来而奋斗。我本人从1928年开始参加革命，如今已经是1973年末了，我已经为此奋斗了40多年，我也从懵懂的少年成为一位老人，总结过去我觉得自己最了不起的就是带领国民们奋斗，为今天打下了基础。按照国家的法律我应该60岁退休，我现在已经超龄了，国家需要新鲜的血液，我在这里说一下在1975年我将正式退休，，也就是说这是我最后一次发表新年讲话了，我退休之后，也将成为普通国民。在这里祝大家新年快乐。”鹿晗说道。

    当听到这个消息，电视机前的观众震惊了，大家已经习惯了鹿晗带领国家发展，但是没有人去注意鹿晗已经是一位老人了。

    李晓春一家人正在吃饭，突然听到这个消息，一家人震惊了，李晓春的爸爸今年已经55岁了，是一位大学教授，听到这个消息后，哽咽了一下说道：“没想到我们年轻时候的伟大领袖和导师如今也要退休了。”

    “老头子，赶紧吃饭吧，咱们都老了，该让位给年轻人了。”李晓春妈妈说道。

    “妈妈，我倒是非常敬佩鹿晗的，17岁闹革命，经过四年的革命，有了我们这个国家，21岁成为中央军委主席至今已经42年了，这真是年少有为。执掌咱们国家40多年，硬是把咱们国家从一个殖民地变成现在的世界六大国之一。谁曾想到他现在已经是一个63岁的老人了。”李晓春说道。

    “是啊。”李晓春爸爸说道。

    而国际上也是引起了轩然大波。

    本文来自看书小说一更。







第222章 视察
    1974年元旦当天，鹿晗来到了汉阳视察，在汉阳市鹿晗走进了普通居民家庭，鹿晗来视察之前根本没有通知当地政fu，因此让当地政fu措手不及，对此大家早已经习惯了鹿晗的作风。mht.la [棉花糖小说网]

    鹿晗来到的这户人家叫江小民，江小民今年64岁了，是一位退休老人，之前在钢铁厂上班，如今有3个孩子，最大的已经43岁了，还有孙子，最大的已经21岁了。对于鹿晗的到来，一家人根本没有想到。江小民赶紧欢迎鹿晗进屋。

    进入房间后，鹿晗说道：“你好，打扰你们了。”

    “没有打扰，主席请坐。”江小民赶紧招呼到。

    “你也做，现在你们家生活如何。”鹿晗说道。

    “一切都‘挺’好的，现在我们生活幸福着呢，这不，我们家在去年有买了一些家电，你看，这是我们家新买的42寸的彩‘色’电视，还有我们家买的新空调，这不国家提倡节能减排，说以我们就响应了国家的号召，买了新的空调。”江小民说道。

    “恩，节能减排保护环境现在是大事情。咱们一定要做好。汉阳能有今天的成就，你们这些工人的功劳功不可没。”鹿晗说道。

    随后鹿晗又访问了两家，然后就来到了汉阳军区视察，汉阳现在是全国五大工业城市之一，燕京、果敢、汉阳、登州、临瑶这五个工业城市的工业占全国工业总量的80％以上。

    在汉阳军区，鹿晗查看了军队武器维护情况，还有军队训练情况，并且亲自检查了军队训练和演习。在视察完军区后，鹿晗又来到新国曲艺学院视察，这个当初是自己亲自组建的大学，如今已经发展了40多年，已经成为名副其实的世界曲艺类名校，虽然校名不是很好，但是名声已经有了，而且鹿晗当初想过要改名，但是后来取消了这个念头，只是把汉阳二字去掉了，改为新国曲艺学院。改名之后的曲艺学院报考人数明显多了。但是曲艺学院还是像以前一样招生数没有变化，而且新国的音乐老师要求是非常严格的，音乐课可不像后世的大陆那样很多学校开设了这么课却不‘交’学生东西，甚至不开。而新国不仅开设音乐课，而且在15年义务教育里面是必修课，只有成绩合格才能参加升学考试，大学就变成选修课了。在音乐课里面也是适当的加入了戏曲内容，当然是非常简单的了。而曲艺学院毕业生一部分是进入各个开始音乐类专业的大学当老师或是去一些条件较好的中小学当老师，还有一部分则是去了剧团，当然也有转行的了。

    曲艺学院的师生从没有想到鹿晗会来学校，因为建校40多年的时间，鹿晗只来过一次，对于鹿晗的到来，学校也是没有准备什么，鹿晗也就是在几个校方人员的陪同下参观了一下学校，最后在学校里面做了一番演讲，到此鹿晗的汉阳视察结束了，当天下午又去了农村进行了视察。

    本书首发于看书蛧







第223章 云北大学的崛起之路
    第223章 云北大学的崛起之路

    1935年云北大学的前身布拉马普大学成立了，在1960年进行了全国区划改革上布拉马普省改名为云北省，布拉马普大学改名为云北大学。（www.mht.la 无弹窗广告）虽然在鹿晗执政时期提出了汉阳-临瑶城市群计划，但是发展速度还是没有达到鹿晗的预期，但是在当时已经是一个奇迹了。

    而云北省拥有800万人口，但是整个云北除了临瑶还是能算是大城市外，其他的城市就很惨了，但是当时执政云北的官员们都没有去重视教育的发展，因为他们忙着进行各项改革和发展经济，在50年代，云北省的经济发展上来了，因此云北省有更多的资金来发展教育，而此时全国的高等教育明显就是西部和东部落后，因此云北的官员们开始重视教育的发展了。而想要快速发展出一所好学校，那就是大量的资金投入和人才积累，前一个好搞定，但是后一个很难，因为傻子都知道上大学要往那些大城市跑，云北当地人也是如此，然而这就导致了云北省的大学生源质量不断下降。因此云北省开始了自己的改革之路，那就是大量的招收海外留学生，虽然咱们的大学在国内不是特别好，但是在国外那可是好学校，而且只要你考入云北省的任一所大学，并且在新国取得硕士以上学历，就可以获得新国绿卡。（www.mht.la 无弹窗广告）在新国生活7年就可以获得新国国籍，而在新北只要获得硕士学历，在工作5年时间就可以获得新国国籍，这是云北省议会批准的，经过新国国会批准，在经过总统签字生效的。这是为了支持云北的发展所做的工作，同时又能吸引一大批外国留学生，带动当地经济发展。

    而招收留学生肯定不能在西欧和北美招，因为那些地方的学校更好，条件更好，因此云北的大学主要招生地点为东欧、中东、南美，至于非洲还是算了，他们只适合搞艺术，因此在非洲主要招收艺术类学生。由于云北制定了一系列的政策，后续配套政策的完善，云北省开始着力培养一批知名学府，而带头的就是云北大学，这所寄托着云北高校崛起希望的学校获得了政府的特别拨款，重点打造文科、理工科和艺术类专业。教学设备也是达到了世界一流，为了增强学生研究兴趣，还有让学生有研究之地，因此由云北省政府牵头，众多的企业参与，建设了云北省考古研究所、云北省地理研究所、云北省物理研究所、云北省药物研究所、云北省化学工业研究所、云北省环境保护研究所、云北省文学研究所、云北省食品安全技术研究所、云北省材料科学研究所等。这些研究所不仅为云北省的科技发展提供平台，同时也为国家的发展提供了力量。而且还有一大批国外的优秀留学生人才。想到新国留学的人可是没有那么容易的，要经过新国情报部门的调查合格之后才行，特别是东欧地区，那可是社会主义国家，而如何吸引他们来留学呢？自然是通过外交了，通过外交部签订一系列合作协议，这样就很方便了。云北省的大学在亚盟内部更是开出了非常优惠的留学政策，以吸引更多的亚盟学生来云北留学。一更。







第224章 虾夷
    第224章 虾夷

    1974年年底还有一件大事情在国际上引起了关注，那就是日本北方的北海道的原住民进行公开的独立活动，在当地组织的组织下虾夷独立组织开始领导当地人进行独立运动。

    据日本史料记载。阿伊努人在公元五世纪时被称为“毛人”，因为他们的特征是皮肤比较黑，毛发浓密而长，有波纹，脸上和身上的汗毛都很多，身材不高，成年男子身高约1.6米。他们的面孔具有欧洲人的特征，语言与毗邻的各民族和国家的语言没有任何相似之处，男人留着红胡子。他们穿的衣服很象居住在极北地区的部族的服装，他

    们的传说故事和流传的众多叙事诗歌，与大洋州和澳大利亚各土著居民的民间（口头）创作有许多共同的地方。总之，这种混合文化令人不可思议，至今对这一现象也未作出解释。他们是怎样来到日本的，无人知晓。

    从公元七世纪后半期起阿伊努人被称为“虾夷”，系夷狄之意，这是日本占统治地位的大和族的反动统治者对他们的鄙称。大约从公元十四世纪中叶起逐渐地改称为阿伊努人。“阿伊努”一词，在该族语言中是“人”的意思。从公元十六世纪起有一部分阿伊努族人迁移到库页岛一带。在十七至十八世纪，阿伊努族大部被消灭，今天仅剩下不足二万人，大部分移住在北海道中部和北部的日高、旭川、钏路等地，少数远移库页岛和千岛群岛一带，也有一部分散居在本州的一些地方。

    而正是这些人组建了虾夷独立组织，想要把虾夷独立出去，建立一个虾夷人自己的国家。当然这背后是有新国情报部门在背后捣乱的。

    鹿晗也是想要削弱日本人的力量。因为日本人实在是太可恶了。如今的日本已经成为世界第三大经济体，仅次于美国和新国，新国人口已经突破9300万了。而日本人口已经突破1亿。双方的经济差距也在不断缩小。对此鹿晗可是不担心，等到日本房地产泡沫的时候有你们哭的时候。而这个差距自然也就缩小了。

    对于虾夷的闹独立，日本首相也是公开进行了谴责，随着首相的公开谴责，随后日本当局的各路官员以及非虾夷原住民纷纷谴责，在东京、大阪等地还有人进行了游行反对虾夷独立。特别是一些报纸指责这件事情是苏联干的，目的是想要控制虾夷作为自己东进基地，对此苏联没有解释，更加引发大家的猜想，特别是在一些有心人的推波助澜下一发不可收拾，这时候苏联才意识到自己的错误，外交部门立即进行了澄清。但是还是引发了大家的遐想，特别是联系到布拉格之春。

    而日本各路人马在炮轰虾夷要独立的时候，虾夷独立组织宣布要在1975年举行独立公投，立即引发日本主流媒体的谴责，而这个时候一个名叫《日本时报》的报纸却是刊登了虾夷从古至今的相关史料，立即在日本引起轰动。因为这家报纸是新国情报部门开办的报纸，当然明面上是一个日本人。

    看书网小说首发本书一更。







第225章 鹿晗访台
    1975年3月，鹿晗首次踏上了台湾的土地上，现在台湾的蒋先生已经奄奄一息，而这是鹿晗这么久以来第二次和蒋先生会面，对于鹿晗的到访，全台湾都是非常高兴的，因为现在美国和苏联都已经转而承认大陆，导致台湾很被动，而目前大国中只有新国没有和大陆建‘交’，美国正在和大陆谈判建‘交’，而新国是唯一没有主动和大陆进行接触的国家。（www.mht.la 好看的小说）

    而鹿晗之所以没有和大陆接触，那是因为在鹿晗看来现在还不是和大陆接触的时候，要等邓先生。对于鹿晗的迎接，台湾当局也是出动了最为庞大的代表前来迎接，有副总统、行政院长、蒋公子等人。在和大家寒暄之后，鹿晗在大家的陪同之下，访问了台湾大学，这所由新国在台湾建立的大学现在已经成为台湾地区最为著名的大学。由于今天是星期三，因此很多学生都在校，当大家听说新国中央军委主席鹿晗将要来到学校的时候，非常‘激’动，因为鹿晗实在是太厉害了，是现存的仅有的二战四巨头之一，其他三位都已经去世了，而且更为厉害的是鹿晗一身的传奇。

    在校‘门’口注视良久之后，鹿晗当着大家的面说道：“有人才什么都不用担心。”说完之后就进入了大学里面。在游览了一遍之后，来到了台湾大学的大礼堂里面，应校方请求，鹿晗要做一个演讲。而题目自然是鹿晗自己定。

    因此鹿晗考虑了一番之后想到了个人、民族、国家，因此以此为题做了演讲。在一片欢呼声之后，鹿晗说道：“下面给大家40分钟的时间进行提问。”对于突如其来的提问，大家还是很惊讶的，因此第一个获得机会的学生说道：“请问鹿晗主席，你怎么看待自己独裁的？”现场一片寂静。

    “首先，我要纠正你一个问题，我没有独裁，虽然我在中央军委主席的位子上干了40多年，但是并不代表我独裁，而且纵观我国法律制度，还是很完善的，总统我也只是做了两届，并没有谋求连任，我是完全尊重我国的法律的，再说一说我在中央军委主席的位子上干了40多年的原因，那是因为我国所处的国际环境和时代的原因，我国刚成立时，面临着英国、法国的威胁，二战的时候面临着日本的威胁，在战胜他们之后，我国又面临着苏联等敌对势力的威胁，因此在中央军委主席这个职位上必须要有一个各方面都能接受的人稳定大局，这也才有了今天的新国。”鹿晗说道。下面掌声一片。

    “鹿晗主席，我想请问你如何看待新国和大陆以及台北的关系？”一个学生问道。

    “这个问题比较难，但是我想说的是国家之间只有利益，这就是我的回答。”鹿晗再次说道。在接受了几个学生的提问之后，鹿晗离开了台湾大学，来到了蒋先生家里，和蒋先生会谈了一个小时之后，鹿晗离开了，而双方会谈的是什么，没有人知道，而后面就是蒋先生开始解除戒严，发展经济，改善民生。

    本書源自看書罔







第226章 海南之旅
    第226章海南之旅

    1975年3月在结束台湾之行后，鹿晗来到了海南特别行政区海口市，受到了以海南特别行政区行政长官顾罗然等人的热烈欢迎，从1937年到1975年已经38年了，38年之前又有几人会想到38年之后的海南已经成长为现在的样子，人均gdp达到75000亚元，在1975年初人口达到了1200万。

    对于鹿晗的到来，海南卫视是全程报道和直播，《海南日报》等媒体也是每天关注，鹿晗会在海南停留三天的时间。而第一天鹿晗将会在海口和海南特区政府官员进行会晤，随后将前往延州、三亚进行访问，其中包括慰问新国驻海南的陆海空三军。

    在海口鹿晗特地要求要分别访问海南大学、海南医科大学、海南农业大学、海南艺术大学和济民大学五所高校，济民大学现在是海南民办第一高校，而且在亚洲大学100强中排名第92位。

    鹿晗之所以到这些学校去，就是为了让海南年轻一代人要热爱海南，把海南发展好，现在的海南还是要好好的发展的。

    鹿晗的到来早就已经在学校里面传开了，对于这位平易近人的世界三巨头之一，大家还是非常期待的，曾经改变世界的人，多少还是让人非常激动。

    “我是鹿晗，新国前总统、统一奋进党前副主席、主席、现在是新国中央军委主席，很高兴来到海南，和各位海南大学的学子们相见，为什么我会介绍我的职务呢，因为那是我这一生所做的事业，我爱我的人民，我爱我的国家，而你们要热爱自己的家乡，可能你们不知道爱哪一个国家，但是我想说的是你们现在只需要爱你们的家乡、海南就可以了，在爱家乡之后，再去爱国家，今天我要和大家谈一谈海南的明天，正如大家所见，海南本来是中国的一个很普通的区级行政单位，归属广东省管辖，而从1937年抗日战争爆发后，为了南洋和中国大后方的安全，在我的主导下，和当时的国民政府签订了合作开发海南的协议，随着抗战的进行，海南特区成为我国一国开发和管理，在二战结束后，中国内战的爆发为了海南的安定和开发条约的未到期，海南依然留在了新国的手里，随着新中国的成立，我们曾经和北京方面进行了接触，但是在海南问题上我们没有谈成，因此海南就成了现在中国一个拥有特殊地位的地区，而50年的合作协议还有12年就要到期了，对于今后的海南何去何从你们想过吗？我一直在思考海南的未来，在这里我要声明的是新国尊重中国对海南的主权，这是无可动摇的，而海南的明天需要海南人民决定。”

    现场一片失声，今天鹿晗的讲话实在是太劲爆了。大家不知道要怎么回答，顾罗然更是愁眉苦脸，因为现在海南大部分民众都希望加入新国，成为新国一员，因为海南离不开新国，如果没有新国的支持，海南将会迅速衰落。还有就是很多人不看好海南的明天，因为海南离大陆太近了，不像台湾有台湾海峡，海南虽然有琼州海峡，但是太短、太浅了。

    本文来自看書辋小说







第227章 海南之旅中
    在海口访问完这些大学之后，鹿晗坐火车来到了海南第三大城市，也是海南最大的工业城市—延州，如今的延州市人口已经超过了250万，而且延州大学众多、延州大学、海南财经大学、海南师范大学、海南陆军学院、海南空军学院，海南海军学院在三亚，此外还有海南军事大学，海南工业大学，中国中医‘药’大学、中国文化大学、崇贤馆大学等学校都在这里，因此延州当之无愧的成为海南的学术中心。mht.la [棉花糖小说网]

    就连海南第一大城市三亚在学校和学术上都是不如延州的。三亚也是有大学的，有海南海军学院、三亚大学、中国旅游大学、中国外国语大学、弘文馆大学、文渊阁大学、集贤院大学、昭文馆大学。（www.mht.la 无弹窗广告）海南虽然人口只有1200万，但是大学数量却达到了27所。之所以会有这么多的大学，都是鹿晗提议建设的，还不是为了改革开放后为大陆培养人才，这些学校可是都是硬件一流，在软件方面也是达到了亚洲一流，虽然和世界领先水平还有距离，但是和大陆比较起来却是好太多了。

    在亚盟里面，除了韩国、泰国、阿联酋三国之外，其他国家或地区想要创办一所大学是非常不容易的，首先硬件要达标，其次在学校的师资力量也要达到标准才行，先是学院，经过最少10年时间的考核，如果通过才能申请大学建制，或者是继续保留现在的建制，如果连续三年考核不通过则是取消这所大学，而学生经过考核分配到其他大学去。但是这个学校的固定资产将会全部没收，因此在亚盟这些地区‘私’人大学是极少的。

    来到延州火车站，鹿晗走下专列，看着这个充满现代科技的火车站感慨颇多，走出火车站后，来到了站前广场，看着广场周围，左边是批发市场，右边是美食、酒店一条街，而对面却是大型的百货大楼、而且这还是鹿晗很熟悉的名字，家乐福。坐上宝马轿车之后，鹿晗看着窗外的风景，很快就到了崇贤馆大学，鹿晗延州之行的第一个地点，也是第一个大学，稍后，还要去延州大学、中国文化大学。之所以选择这三个学校，那是因为这些都是海南知名学府，而且是海南英才辈出之地。在例行演讲结束之后，鹿晗来到了海南钢铁公司，海南钢铁公司现在是海南最大的钢铁公司，年产钢铁300万吨，产品除了本地销售外，还出口到韩国、日本、琉球、库页岛、兰芳等地。此外还有在东澳大利亚拥有矿山，可谓是实力雄厚，而今天海南钢铁公司正是启用全新的设备和机器，这是亚盟的众多企业的选择，只要新技术出现，并且价格合理，这些企业就会主动更换设备，淘汰就设备，因为大家都尝到了使用新技术后的甜头，旧设备则是出口或者是保存起来以备不时只需。延州因为实录铁矿而有了发展钢铁的资本，但是海南钢铁公司在延州的年产能力只有30万吨，其他的270万吨则是在琼州、东方、海口等地完成的。

    本書源自看書网







第228章 海南之旅下
    在结束延州的访问之后，鹿晗坐车来到了三亚，如今的三亚已经成长为海南省第一大城市，人口超过350万。-而三亚也是远东地区最受欢迎的旅游城市，此外三亚国际电影节也为三亚添彩不少，从1946年至今已经30年了，明天三亚国际电影节将迎来30岁的生日。经过30年的发展，海南的电影产业几乎从零发展到现在的在远东乃至世界都有一定的影响力，走出了顾子森、袁伟伟、华靖涵、李若欣等一批知名影星，同时海南特区政fu对娱乐产业也是大力支持，由于加入亚盟所有一切都按照亚盟机制发展，因此亚盟的电影、电视、动画分级制度就在亚盟里面广泛实施了。

    因此三亚的电影产业迅速发展，成为了海南的影视基地，海南特区政fu也是抓住了海南卫视上星的机会，利用海南卫视的广泛传播的平台，学习了芒果卫视的成功、同时也吸收了凤凰卫视、南方卫视、星空卫视、莲‘花’卫视等电视台的发展经验，迅速走出了自己的特‘色’之路。海南电视台除了海南卫视外，还有电影频道、电视剧频道、新闻频道、体育频道、音乐频道、戏曲频道等专业频道，对电视进行了细分。这些都是学习了新国电视发展的方法。而这些专业频道无疑需要大量的电视节目资源，这样就促进了影视娱乐业的发展。

    而三亚国际电影节无疑为海南的电影等走向世界提供了一个良好的平台，同时三亚国际电影节是唯一一个给获奖者提供奖金的国际电影奖项。同时他的评委阵容也是非常强大的，全球选择评委，每年有500名评委和1名评委会主席共同评选，相对来说还是非常公正的。

    而且对于评委的要求也是非常苛刻的。三亚国际电影节评选范围覆盖全球，是世界电影协会承认的国际电影奖项，现在世界电影协会总部在新加坡。成立于1933年，世界电影协会承认的电影国际电影奖项有槟城国际电影节、万象国际电影节、新港国际电影节、三亚国际电影节、戛纳国际电影节、柏林国际电影节、威尼斯国际电影节、‘蒙’特利尔国际电影节、洛杉矶国际电影节、内罗毕国际电影节、釜山国际电影节、伦敦国际电影节共12个国际电影节，其中洛杉矶国际电影节、内罗毕国际电影节其实都是新华商会掌控着，釜山国际电影节则是韩国政fu向世界电影协会申请的，经过世界电影协会审核通过之后才能举办的，因为世界电影协会把国际电影节给注册了专利。因此其他的国际电影节是不被承认的，亚盟、东盟都是不承认没有被世界电影协会承认的电影奖项。

    三亚的海南海军学院现在是海南民防军的海军最高学府，海南现在的海军规模才1.5万人，其中海南拥有一个航母编队，海南的海军实力还是不错的，整体实力在亚洲也是中高端水平，现在亚洲拥有航母的国家或地区有新国、兰芳、以‘色’列、泰国、爪哇、海南、而西澳大利亚则是归属澳洲。

    本书首发于看书蛧







第229章 海南之旅完结篇
    第229章海南之旅完结篇

    本计划3天时间访问海南的鹿晗因为一件事情耽误了，决定在海南多呆一天，这件事情就是海南博鳌亚洲论坛。

    本来是在三亚的，但是在1970年决定在博鳌举办，这是由海南特区政府提出的，为的是带动海南中部地区经济发展，新国是第一个同意的，鹿晗是支持的，因为海南现在南部和北部经济发展的太好了，而东部、西部也在紧追慢赶，只有中部经济在不断的下滑。亚洲论坛从1945年举办以来已经有30年的历史了，1945年的第一次亚洲论坛讨论了战后亚洲的发展问题，从那时起决定了韩国的崛起，韩国也正是得益于那次会议，1949年亚洲论坛决定封锁北京，从那时起北京面临着三面包围的窘境，1950年亚洲论坛讨论了亚洲的影视文化产业的发展，从那时起亚盟的影视娱乐产业全面腾飞，从之前的新国一枝独秀发展成为新国领头、兰芳、海南、韩国紧随其后。

    1953年亚洲论坛商讨了朝鲜战争结束之后韩国和亚洲的发展问题，决定了韩国再次崛起。1973年亚洲论坛主要讨论的是越南问题，决定对越南进行制裁，从那之后，越南举步维艰。

    虽然亚洲论坛换地方了，但是博鳌这个不为人知的地方，一夜之间家喻户晓，人们都非常好奇博鳌是一个什么样的地方，因此以《环球日报》为首的媒体开始出专版介绍博鳌和海南。随着新闻媒体的报道，博鳌美丽的风景也是广为人知。

    在亚洲论坛迁往博鳌的时候，博鳌的基础设施就已经非常完善了，毕竟已经经过接近40年的发展了，高速公路、铁路和轮渡都是非常完善的，交通的便利让博鳌成为亚洲论坛永久性会址之后减少了很多基础性投资，反而可以把钱投在其他方面，在经过海南特区政府批准之后，在1972年博鳌大学正式开始面向全球招生。因为博鳌大学的出现，意味着大量的人口到来，因此投资商积极奔赴博鳌、各种宾馆、酒店、度假村、购物街、码头、游艇俱乐部、房地产公司也是踊跃而来，经过5年的时间发展，博鳌已经超过了历史上作为亚洲论坛永久会址的水平。

    而鹿晗的到来无疑为博鳌亚洲论坛增添了光彩，正是30年前鹿晗提出创办博鳌亚洲论坛的。

    对于鹿晗的到来，大家多少有些猜测，但是他们不知道鹿晗本来是不想来的，因为现在自己已经不是一国总统了，但是之所以又来了，还是因为现在是1975年了，亚盟的发展也是遇到了一个瓶颈，大部分国家面临着产业升级，但是很多国家不知道这样作，最后白白的便宜了西方和日本，因此鹿晗想要大家一起讨论讨论产业升级的问题，现在新国造就已经开始了第三次科技革命，而现在亚盟里面只有兰芳、韩国、西澳大利亚、爪哇、海南在进行这方面的研究和制定了计划，而其他国家或地区却没有，泰国、柬埔寨、爪哇就是如此，爪哇现在在发展中国家算是不错的，但是经济发展的并不好，因为地方小，资源少，又不重视教育，因此鹿晗很是讨厌这个地方，但是又不能让他拖累大家，因此大家不得不牺牲一部分利益，来帮助爪哇发展。

    本书首发于看书王







第230章 未来的亚洲
    第230章未来的亚洲

    1975年3月12号，博鳌亚洲论坛正式在博鳌开幕，鹿晗等政商人士出席了博鳌亚洲论坛，无疑鹿晗是全场最有分量的嘉宾。在欢迎酒会后，鹿晗应邀在博鳌亚洲论坛做演讲。

    鹿晗可是没有打算演讲的，但是这又不好推辞，因此鹿晗决定作一篇演讲，鹿晗临时起兴想要大家想想今后的世界。

    在掌声中鹿晗走到了博鳌亚洲论坛的演讲台上，鹿晗说道：“今天我想和大家一起畅想下未来的亚洲，从1945年至今我们已经经过了30年的时间，博鳌亚洲论坛也已经30岁了，30年之前我是想要团结亚洲爱好和平的力量共同发展，共同为自己的民族、国家赢得未来。博鳌亚洲论坛已经起到这种作用了，亚洲在新国的带领下以亚盟为首的力量已经发展成为世界上一股重要力量，这是美苏两个超级大国都要重视的，而我很荣幸成为过这个国家的总统，现在我们一起回顾一下亚洲的过去，在1945年之前，西方列强在亚洲各国的海岸只要架设几门大炮就可以获取大量的利益时代已经成为过去，从1945年随着轴心国的投降，我们亚洲真正的站起来了，而从1945年起我们亚洲大部分地区是安定的，但是依然有朝鲜战争、越南战争、印巴战争、中东战争的爆发，而今天我们依然面临着战争，未来的局势依然不明朗，而我却要和大家一起共同讨论未来。因为我们要向前看。未来的世界不在是美苏两个超级大国的世界，而是群雄逐鹿的世界。美苏两个超级大国依然拥有重大影响力，此外还有多股势力崛起，紧随其后的有以新国为首的亚盟、以德国、法国、英国组成的欧盟、中国大陆、印度、日本，还有东盟，这些国家的崛起是必然的，新国是世界第二大经济体，日本是世界第三大经济体，欧盟是世界最大的区域经济政治联合体，而中国大陆则是世界上的人口最多的国家，印度是世界人口第二多的国家。东盟虽然整体实力还有待发展，但是东盟七国的力量不容小觑，东盟已经成长为世界区域经济体第六名，而在之前为欧盟、美国、亚盟、苏联、日本。除了经济外，政治上东盟七国也是紧密合作，是世界上第一个经济政治、军事联合体，在这些方面的发展大家水平基本相同，配合更加默契，而且他们成立已经30年了。这些新兴势力的崛起有助于世界和平，同时未来是一个全球联系在一起的，因为现在的我们已经我中有你，你中有我，可以说地球已经成为地球村了，这些正是科技发展带来的结果，未来属于科技，科技将是第一生产力。未来是多彩的，未来也是曲折的，希望大家共同为亚洲乃至世界和平而努力。谢谢大家。“鹿晗的长篇大论一结束全场起立鼓掌。鹿晗的风头一时无两。

    而台下乃至电视机前的观众却是惊讶不已，没想到鹿晗会这样展望未来。鹿晗的话太震撼了。

    本書源自看書蛧







第231章 时代谢幕
    1975年悄然过去，在1975年9月1号，世人铭记的日子，鹿晗正式离开中央军委主席府，从今天起将进行改造，将在1976年1月1号中央军委主席府将改为鹿晗故居，对外免费开放，鹿晗在夫人和子‘女’的陪同下在这里走了一圈之后离开了这个自己生活了长达40多年的地方。(www.mht.la 棉花糖小说网).访问:щщщ. 。

    一早一大批民众自发来到这里，亲自送鹿晗离开。对于鹿晗，大家充满了敬佩和爱戴。而鹿晗也是非常感动，自己的付出没有错。鹿晗的离开很简朴，只有五辆汽车，这还是因为鹿晗的家人比较多。鹿晗将会前往新加坡，毕竟自己的家乡在那里，鹿晗没有选择乘坐飞机，而是座火车前往新加坡。（www.mht.la 好看的小说）鹿晗将会在新加坡祭祖完之后前往吉隆坡生活，因为鹿晗将会去新加坡大学进行深造，将会攻读地理学硕士学位。

    对于鹿晗的到来，新加坡市民也是非常‘激’动。而在中央军委主席府外，凤凰卫视也是在做着鹿晗退休72小时直播。

    “大家好，您现在收看的是实时关注，中央军委主席鹿晗今天正式退休，并且搬离中央军委主席府，接下来请随我们前方记者一起去探秘中央军委主席府，鹿晗生活了40多年的地方。”

    “大家好，现在我们进入的是中央军委主席府，这是国家一级文物单位，从1976年1月1号起，这里将会正式对外免费开放，现在我们就一起去看一看吧。中央军委主席府共有3个会客厅，一个厨房，9个房间，此外还有一个书房和办公室，院子里有一个足球场和一座游泳池。这是中央军委主席府的布局。这里的家具也很是简单，匆匆看过之后，这里面摆放的电子产品清一‘色’都是国货，其中冰箱、洗衣机是步步高，空调、电视则是oppo，电话也是步步高和oppo都有，我们现在来到的是书房，进入书房可以看到非常多的书籍，而且分‘门’别类，这里就是一个小型图书馆，来到卧室，可以看到，窗台、‘床’头都是书籍。这些都按照鹿晗平时生活的原样摆设的，并没有动，可谓是真实展现鹿晗的平时生活状态。”

    随着新华电视台、凤凰卫视的报道，大家对鹿晗故居非常的期待，非常的想知道鹿晗平时生活是怎样的。

    而鹿晗却是来到了新加坡，走进新加坡的家里面，鹿晗就有一股熟悉的味道，如今鹿晗的母亲早已经仙去，家族里面只有自己了，其他的亲友也是早就没有了，而自己如今有5个子‘女’，并且已经有9个孙子孙‘女’了。鹿晗开始专心的在家颐养天年了。

    忙完一切之后，鹿晗就准备去新加坡大学报道了，毕竟自己还要求学。鹿晗的退休生活开启了。而自己的大‘女’儿鹿子欣却是成为了教育部部长，大儿子鹿子民却是成为了太平洋集团总裁，二儿子鹿子苏却是成为了仰光市长。三儿子却是成为了军情局局长，小‘女’儿却是成为了凤凰卫视总裁。鹿晗的小‘女’儿毕业于唐州大学新闻学专业。小‘女’儿从小就想成为记者，如今造就成为一名优秀记者了。

    本文来自看書罓小说







第232章 三年
    转眼之间已经来到了1978年，在这三年的时间里面，鹿晗已经获得了新加坡大学的硕士学位。,最新章节访问: 。而自己的‘女’儿已经成为统一奋进党副主席。

    鹿晗已经离开了新加坡，来到了海南三亚散心。在1978年12月，中国大陆宣布进行改革开放。随着大陆的改革开放号角的吹起，大陆迎来了新时代。在1979年1月1号，邓先生访问美国。在这一天的前一天，时任统一奋进党副主席，国务院副总理兼教育部部长的鹿子欣公开发表了自己的言论，新国必须考虑和拥有7亿人口的中国建立外‘交’关系，中新建‘交’势在必行，自己将会竞选1980年的新国总统，如果竞选成功将会积极推动中新建‘交’。鹿子欣公开发表的言论立刻在新国乃至亚盟里面引起了轰动。在世界也是引起了轰动，这是世界六大国中唯一一个没有和中国建‘交’的国家。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;mht.la&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;可想意义重大。随着鹿子欣的公开表态之后，新国各界重要任务开始纷纷表态支持中新建‘交’。

    而鹿子欣已经开始准备1980年新国总统大选。随着鹿子欣的表态之后，仰光市长鹿子苏也是公开表态支持。随着全国的广泛开始讨论中新建‘交’，时任新国总统的韩卫国也是公开表态要和中国建‘交’，并且将由新国外‘交’部部长张荣恭出任中新建‘交’谈判组组长。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;mht.la&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;在1979年1月18号，新国外长张荣恭飞往上海和中国外长进行了建‘交’谈判。对于新国的主动邓先生当时说道,很好嘛，人家主动，咱们也要主动，新国离咱们这么近，而且也是资本主义强国，还有他们大部分都是华人，和咱们还是亲戚，所以这关系要搞好嘛。

    对于新国究竟发展的如何，大陆是没有人知道。但是邓先生来到美国之后才知道新国是多么的厉害。看着街上跑的汽车，邓先生问道：“这些车都是那些国家的？”

    “其中很多都是新国的，新国车以省油、安全、便宜、舒适著称，其中中低档的有莲‘花’、龙腾、华耀等，高端车有宝马、雷克萨斯、雷遁等品牌，但是我个人更喜欢宝马，我买的就是宝马，而雷克萨斯我也很喜欢，但是买不起。”听过翻译的话之后，邓先生问道：“宝马卖多少钱，雷克萨斯卖多少钱？”

    “最便宜的宝马只需要10万美元左右，最贵的有一两百万美元，雷克萨斯最便宜的都要一两百万美元，最贵的要上千万美元。”美国官员说道。

    众人听后惊讶不已。而邓先生看到机场里面有很多汉字的飞机，而且上面写着新国，这下邓先生又问了起来：“新国生产飞机吗，飞机质量怎么样？”

    “哦，新国是现在世界上仅有的四个可以生产大飞机的国家，而且他们的技术很先进。我感觉新国是个很强的国家，向我们家日常生活用品根本离不开新国，我很喜欢的体育品牌安踏就是新国的，我老婆非常喜欢逛来自新国的家乐福超市，不仅物品多，而且便宜，服务又好。我老婆超喜欢来自新国的雅诗兰黛化妆品，而我本人用的就是竹菊这个新国的化妆品，我觉得都很好，不像我国的产品很刺‘激’，使用之后都离不开了，新国的化妆品不会产生依赖。我上学的时候超喜欢去千里香吃中式快餐，中餐真的很‘棒’，我还去过新加坡大学做过‘交’换生。”

    听到这位美国官员的话后，邓先生心里五味杂陈。

    邓先生问道：“新国的教育如何，和美国比怎么样？”

    “我觉得新国的教育很厉害，虽然这个国家建国时间很短，但是这个国家超级重视教育，我们美国学历到大学本科的才40％左右，而新国达到了95％左右，新国人简直是疯子，一边工作还在一边学习，他们眼里只有工作、学习和家庭。而我的妹妹大学考进了新国的马尔代夫大学，在那里学习了四年之后连我自己都不敢相信是她，他曾经在美国学习也就中等，在美国很难上一个好大学，但是在新国马尔代夫大学学习了四年之后回到美国之后很快就成为了主管，而且还是美国500强的公司。而我妹妹天天都会看书学习。”

    听到这里，邓先生很是惊讶，对于马尔代夫大学邓先生还是知道的，这所学校在新国只能排在40名左右。这还是因为有国家政策支持，那些在内陆的大学竞争异常‘激’烈。新国的大学简直就是后世中国的高三，大学里面没有时间谈恋爱、玩游戏，而只有学习。这也是新国那么厉害的原因，人才太多，光是诺贝尔奖，新国就培养出了30多个，几乎一年一个。

    本书首发于看书網







第233章 访美
    1979年的邓先生访问美国受到了美国各界的热烈欢迎。-叔哈哈-在美国的邓先生所见所闻不仅深深震撼了邓先生也是极大的震撼了随‘性’的中方人员。

    在美国的访问中邓先生特地来到了大西洋投资集团，现在世界上最大的投资集团之一，市值超过500亿美元。拥有世界500强多家公司的股份，甚至是全部股份，而美华大学这所美国乃至世界的高校也是大西洋投资集团旗下的产业。刚听到这个消息之后，邓先生也是惊讶不已，美华大学是什么样的学校，邓先生等人不知道，因此询问了起来。随行的美方翻译林若兰说道：“邓先生，美华大学是我的母校，我毕业于美华大学中文专业，可能我说的你不一定相信，但是我还是想夸一夸我的母校。”

    “小姑娘很有趣，你是中国人吗？中文说的很好吗？”邓先生说道。

    “我是新国人，我和我的父母于1960年移民美国，当时我才11岁，我父亲受聘于一家美国公司，因此我们全家移民美国了，而我很幸运的考入了美华大学。当时是1968年，美华大学创办不到30年，但是他已经是美国排名前20的大学了，部分专业更是美国排名第一，其中中文专业就是全美第一，还有天文学专业、中医学、化学、外‘交’学、财经学、新闻学等专业，其中现在美国年轻一代的天文学专家超过30％都是美华大学毕业，在美国注册的中医医生超过90％都是美华大学毕业。到了现在我的母校已经有超过19人获得过诺贝尔奖。在1978年的《美国时报》全球名校百强榜单中我的母校排名第9名，在《环球日报》全球大学500强榜单中排名第7名。mht.la [棉花糖小说网]”

    “原来如此，可是这个大学排名榜单是什么？”邓先生问道。

    “这个是给各个大学的实力和名气评价的一个榜单。《美国时报》全球名校百强榜单和《环球日报》全球大学500强榜单是全球公认最权威的，可信度是非常高的。中国也有大学上榜，不过名次不是很高。”林若兰说道。

    “说来听听。”邓先生说道。

    “中国排名最好的是排名第123名的台湾大学，然后是排名第153名的清华大学、排名第173名的北京大学。”林若兰说道。

    “那新国大学怎么样，和美国比起来怎么样，有没有上榜。”这时候中方的一个陪同人员说道。

    “我的祖国大学还是有一些学校上榜的，有新北大学、汉阳大学、新加坡大学、仰光大学、新华大学、唐州大学、燕京大学、新国工业大学、新国旅游大学、新国海洋大学等大学上榜，而且都是前100名。其中新北大学排名在《美国时报》全球名校百强榜单和《环球日报》全球大学500强榜单分别为世界第7和10，汉阳大学是第10和12，新加坡大学是第12和15，仰光大学是17和19，新华大学是26和31，唐州大学是第19和23，燕京大学是35和42，新国工业大学是37和41，新国旅游大学是69和75，新国海洋大学是71和77。其中新国旅游大学是世界大学500强中唯一的旅游类大学，是世界第一所旅游大学，也是世界公认最好的旅游类大学，新国海洋大学是世界公认最好的海洋类大学，新国海洋大学的海洋生物专业、海洋科学、海洋保护与发展等专业是该校最好的专业。”林若如数家珍的说道。

    “新国的大学还是不错的吗？”邓先生说道。

    “其实新国好大学太多了，像我的父亲就毕业于新国财经大学，这所大学也是非常好的，在世界财经类学校中排名绝对是前十，而我的母亲毕业于新北医科大学，这所大学在世界医学类学校中也是排名前10的学校，很多青霉素都是新北医科大学研究出来的。还有新国曲艺学院，在世界曲艺类学校中排名第一。但是这些学校却没有排上名。”林若兰说道。

    “哦，还有这个事情，那为什么没有排上呢？”邓先生问道。

    “那是因为这些学校专业比较少，不属于综合‘性’大学，而且这些大学的资料高度保密，因此就没有排上了。“林若兰解释到。

    看書惘小说首发本書







第234章 访美下
    在一天之后，邓先生在美方人员陪同之下访问了耶鲁大学，看过耶鲁大学之后邓先生感慨颇多。mht.la [棉花糖小说网]。 更新好快。第三天来到了洛杉矶，在这里会见了美国华人联合会主席刘文正先生，算起来刘文正还是鹿晗的学生。现在除了担任美国华人联合会主席外，还积极参与美国政治，现在已经是加州资深参议员，此外还是一家律师事务所的老板。

    对于美国华人联合会这个组织中方也是进行过调查，在美国是影响力最大的华人组织，和犹太人的组织很像极其团结，而且美国华人联合会拥有强大的资金和人才支持，加州是美国华人联合会的大本营，现任加州州长就是一位美籍华人。此外在里根总统任期内，美国劳工部部长也是一位美籍华人，而且还是一位‘女’‘性’。在美国政界，华人也是越来越有影响力。

    此次的会见邓先生也是希望美国华人联合会能够动员华人回国投资。

    在会谈结束之后。邓先生继续了美国之行。而美华大学也成为邓先生下一个访问的地方。去过美国排名前三的耶鲁大学之后，在来到美华大学，邓先生等人没有想到美华大学会比耶鲁大学条件还要好，而且美华大学附近有斯坦福大学、加州大学、加州理工学院这些美国排名前十的大学还能发展成为美国前20的大学，只能佩服。美华大学和耶鲁大学等高校不同，这所学校和中国的大学一样是有围栏的，但是学校是非常的大，面积居美国第一，学校里面人工湖众多，还有假山，既有东方园林的魅力，也有西方庄园的风格，学校里面没有规模宏达的图书馆，只有众多的小型图书馆、图书室和图书角，校园里面随处可见开放的书籍，随便学生借阅，学校里面没有宣传标语，只有众多的雕塑还有艺术走廊，供学生思考。校园风景美如画。而校园不远处就是硅谷，正是随着美华大学的崛起，硅谷也才发展起来，美华大学为硅谷培养人才，硅谷为美华大学提供人才培养经验，双方的合作正是体现了合作共赢。

    “邓先生好，欢迎来到美华大学，我是美华大学校长范梦成，我代表美华大学欢迎您的到来。”美华大学校长范梦成说道。

    “谢谢你们的欢迎，我也很高兴来到美华大学这所美国名校。”邓先生说道。

    “希望邓先生为我们的学子做一个演讲，我们学校的学生90％都是华人，既有美国华人，也有世界各地来我们学校留学的华人。”美华大学校长范梦成说道。

    听到这里中方人员很纳闷，一所美国高校竟然有这么多华人学生。一个中方人员问道：“范校长，你们学校怎么这么多华人呀!”

    “我们学校是由美国华人联合会创办的，因此我们学校在招生上偏向于华人，此外我们学校加入了世界华人联合会提出了世界华语高校联盟。“范校长解释到。

    “这个世界华语高校联盟是个什么组织？“邓先生问道。

    “这个世界华语高校联盟则是只要世界上的大学开设了汉语专业就可以申请加入这个组织，世界华语高校联盟则会对该校的汉语教师提供语言培训，同时会对该校汉语专业提供奖学金和留学名额，这个 留学名额则是优秀学生可以获得前往亚盟的华语高校进行留学，此外对加入该组织的高校提供各高校的合作平台，共同提高相关汉语专业的教学水平。向我们学校就和西澳大利亚的庆州大学、海南的三亚大学结成了合作联盟。因此这两所学校的想要到美国留学的学生会优先选择我们学校。”范校长再次解释道。

    这下子众人听明白了。

    看书蛧小说首发本书







第235章 中新建交
    1979年2月，新国和中国外‘交’谈判代表进行了‘激’烈的外‘交’谈判，对于中新建‘交’的问题，双方展开了积极的磋商，双方都希望尽快建立外‘交’关系，而对于海南问题双方展开了争锋相对的角逐，最后在邓先生的同意下，双方在1979年5月5日正式签订联合声明和建‘交’公报，当天晚上中央电视台新闻联播就播放了这条新闻。。更多最新章节访问:щww. 。

    “欢迎收看新闻联播，今天是1979年5月5号，首先来看内容提要，1979年5月5号，中新在那霸正式签订中新联合声明和中新建‘交’公报。中新双方就海南问题达成共识，海南将于1993年5月15号正式回归中国，下面请看详细报道。1979年5月5号是一个值得铭记的日子，今天上午中国外‘交’部部长和新国外‘交’部部长在琉球那霸正式签署中新联合声明和中新建‘交’公报，这意味着中新双方正式建立外‘交’关系，双方邦‘交’正式恢复正常化，在中新联合声明中中新双方提出双方就海南问题已经达成共识，海南是中国不可分割的一部分，中华人民共和国将于1993年5月15号恢复对海南一切权利，同时提出海南依然施行现有制度50年不变，海南将作为一国两制的先行者。mht.la [棉花糖小说网]随着中新联合声明的签署，中新双方正式建立外‘交’关系，海南回归的确定，中国在国家领土主权恢复上正在加快。中新关系必将朝着更好的方向发展。此外在海南的军事问题上，新国将会在1993年5月15号0点之前完成从海南的撤军，就海南民防军问题，中央决定给予海南除外‘交’以外的一切自治权利，海南将会施行高度自治。”（新闻联播报道）

    电视机前的田壮一家正在看着新闻联播，看到这一条的时候傻眼了。同时‘激’动不已，海南呀，随着阔别祖国30年，现在终于有消息了，当晚，中国大陆一片欢腾。北京中南海里面也是一片灯火辉煌。

    “海南即将回归的消息让咱们‘激’动不已。还有海南的民防军可是很强的助力呀，咱们中国也要有航母了。”徐先生说道。

    “海南的回归必将带动咱们大陆的经济发展，海南很富裕，就要看咱们怎么用了。”邓先生说道。当天这条消息传遍世界，在世界上引起巨大轰动 。而海南人民也是非常担心回归之后的生活。

    而海南特区政fu也是立即行动起来，宣传回归的好处。海南特区行政长官关敏月也是准备着明天的海南特区政fu的决定，这一天自己也是等了很久。

    5月6号，海口海南特区行政长官官邸新闻厅，海南特区行政长官关敏月走到台前说道：“欢迎各位记者的到来，我是海南特区行政长官关敏月，今天召开新闻发布会首先就要说一下海南回归的问题，在那霸谈判中，海南特区政fu也是全程参与的，海南的回归是势在必行的，所幸在回归之前还有13年的时间给我们去准备，海南的明天会哦更好，因为中国大陆正在进行改革开放，一个拥有8亿人口的巨大市场将是多么的前景广阔。下面我要宣布海南特区政fu的决定，海南特区政fu决定从1979年起从海南特区高校承认中国大陆高考分数有效，海南特区高校从1979年起开始对中国大陆招生，招收应届高考生，同时对中国学生招收留学生，并且对学习优异的学生提供奖学金，1979年，海南特区教育司决定海南特区27所高校对中国大陆招收2700人。这是第一条决定，第二条决定就是海南特区将会和中国中央政fu合作开发云浮市经济特区，同时海南特区政fu将会出台政策鼓励海南民众赴大陆投资。第三条就是，海南特区决定从1979年6月1号起正式开通两岸的三通，通航、通商、通邮。从今年6月1号起，海南特区将开通海口到北京、上海、南京、深圳、广州的民航，开通三亚到北京、上海、深圳的民航。开通海南到云浮、珠海、深圳、广州、北海的航运。”现场的记者已经是惊讶的目瞪口呆，这消息实在是太震撼了。

    本書首发于看書罓







第238章 中新合作下
    1979年随着中新邦‘交’正常化，关闭了超过20年的中新国际铁路开始了进行修复和升级，准备恢复运营。[www.mht.la 超多好看小说]彩虹，一路有你！   ca叔哈哈-而显然大陆是没有钱来支持这条铁路的建设和维护，因此通过外‘交’谈判，中新双方达成合作协议。由新国出钱，中方出人和材料进行建设中新铁路。     当中新铁路即将恢复运营的消息传到云南、广西、四川、贵州等地，当地人民极为高兴，因为大家有很多人还是很怀念当初的岁月，那是大家生活的最美好岁月。当地政fu也是非常开心，因为这些年，当地有多达上百万人潜逃到新国。而随着中新邦‘交’正常化，西南地区将会迎来新一轮的发展。

    1979年9月1号，邓先生应邀来到了新国，开始访新之旅。新国是世界三大强国之一，世界第三大军事组织南约的主要成员。世界经济排名第二。由于多年一来中方对新国不是很了解，所以大家对于新国的了解极少，少量的信息还是从琉球等国和地区才收集了一些。

    怀着忐忑的心情，邓先生一行乘坐专机来到了新国首都――唐州。抵达唐州国际机场后，邓先生极为震撼，唐州国际机场给人的感觉实在是太震撼了。下了飞机之后，邓先生受到了新国高层的热烈欢迎，新国外‘交’部长鹿子琳亲自来到机场迎接。

    “欢迎邓先生来到新国访问，我是鹿子琳，新国外‘交’部长。”鹿子琳说道。

    “巾帼不让须眉，鹿部长好，我是中国国务院副总理邓先生。”邓先生打趣道。

    随后双方在机场检阅了仪仗队，紧接着做着专车抵达了宾馆，下午的时候新国总统、总理都会分别和邓先生进行会晤。

    “我们这次来就是为了拉近感情，然后好谈合作，咱们毕竟是亲戚，咱们继深圳等地的特区之后，我想在中新‘交’界等地在开辟几处特区，新国这个富裕的国家咱们要让他们帮助咱们发展。”邓先生说道。

    当晚邓先生分别会见了新国总统、总理，双方基本达成合作共识。将开辟三处新特区助力中国西南经济发展。

    双方达成了价值100亿亚元的合作大单，包括基础设施在内的众多投资，邓先生访问新国开启了中新关系新篇章。

    在结束会晤之后，邓先生回到宾馆之后，开始和随行人员开启了会议。“这次咱们的新国之行开‘门’就是一个开‘门’红，非常不错，希望接下来咱们可以达成更多的合作协议。”当晚新国的电视都在报道邓先生访问新国，当邓先生打开电视的时候，电视里面的报道也是震惊了大家。

    邓先生先是打开了新华电视台，“本台消息，今天中国国务院副总理邓先生抵达唐州国际机场，我国外‘交’部长鹿子琳等政fu官员到机场迎接，今天下午，我国总统和总理分别和中国国务院副总理邓先生进行了会晤。双方达成了价值100亿的合作大单，下面请看详细报道。”看完新华电视台的报道之后，大家又换了一个电视台，凤凰电视台，凤凰电视台的报道是“今天中国国务院副总理邓先生开始了新国之旅，可谓是中新建‘交’之后备受关注，双方今天达成了价值100亿亚元合作大单，这对双方关系会如何，双方是否还会有更多的合作机会，下面请听专家分析。”

    看书惘小说首发本书;







第239章 历史性的时代
    1980年3月5号新国发生了一件大事，这件事情对于当时的世界乃至后世的历史都有重大影响，在这一天，新国首位女总统正式宣誓就职，这位女总统就是鹿子琳。

    对于鹿子琳这位亚洲首位女国家总统，媒体予以了很高的期望，和英国铁娘子撒切尔夫人不同的是，鹿子琳身上拥有更多的东方古典美女的气质，知书达理，温文尔雅，同时拥有强大的母性光辉。

    对于自己的女儿成为国家总统鹿晗是没有想到的，但是对于女儿的选择，鹿晗没有组织，鹿晗尊重自己的孩子的选择。

    正式从小耳濡目染鹿晗处理国家大事和经商的事情，所以鹿晗的孩子都非常聪慧，对于治国理政，经商非常精通。当了五年时间的国务院副总理和5年的外长，还有长期担任的国会议员，让鹿子琳很是能干。

    在就任总统之后，一星期之内，鹿子琳就制定了未来五年时间的国家发展规划，全面发展第三产业，继续加大对教育和科研的支出，同时对全国的中小学和大学进行校舍改造和更新教学设备等，同时提高医保报销比例，还有抑制房价过快增长，扩大廉租房规模，还有一份未来五年政府要花掉500亿美金的新增预算，约合3000亿亚元。

    鹿子琳上任之初就展开的发展雄心得到统一奋进党大部分党员的支持，但是也有反对的声音，但是鹿子琳依然决定这样做，因为鹿子琳相信科技是第一生产力，而且鹿子琳还制定了火星登陆计划，这些项目都在促进新国的经济发展。

    而在上任一个月左右，鹿子琳在清明节的时候开始了访华行程，这是自从新中建交之后，新国最高领导人的首次访华，对此北京方面非常重视。对于中国鹿子琳还是有些感情的，毕竟生活在鹿晗的影响之下。鹿子琳的首站就是安徽六安，但是要坐飞机飞到合肥，然后换乘汽车到六安，对于六安，鹿子琳的到来早在六安城中传遍了，现在的六安发展的比历史好太多啦，自从民国时期设立六安市之后，就下辖五县三区，六安历史上发展的最好时期还是抗战之后的四年时间，那时候六安拥有六所大学，如今只有四所大学啦，新中国时期进行了裁撤和合并，如今只有中国交通大学、中国艺术大学、皖西医学院、皖西大学。在民国时期六安拥有多达五六十家工厂，到如今只有二十几家工厂，然而自从1978年进行改革开放之后，在1979年初新中建交之后，新国在六安投资建设了十几个工厂，有服装厂、自行车厂、电子厂、家电厂等，同时新国南洋投资公司和中国合作，签署了投资建设宁西铁路，即南京到西安的铁路，合武铁路，即合肥到武汉、杭州到郑州铁路，经过黄山、宣城、安庆、池州、六安、信阳等地到郑州。

    本书源自看书王







第240章 新时期的大陆
    当鹿子琳来到六安之后就去了中国交通大学，参观和访问了该校，经过30多年的发展，中国交通大学成为和上海交通大学、西安交通大学以及北京交通大学并列的中国四大交通高校。中国交通大学位于历史古城六安，美丽的淠河穿城而过，淠河两岸中满了郁郁葱葱的树木，绿意盎然。

    对于家乡鹿晗是非常期待可以在踏上故土的。在新国和中国达成了一系列合作协议之后，经过一年时间的多地联合施工，南京到西安的铁路已经修通了南京到郑州段，合肥到武汉的铁路也已经修通，从杭州修通到郑州的铁路已经修通安庆到六安段和郑州到信阳段。

    而这次鹿子琳总统来中国带来了有一笔合作大单，那就是最少有300亿亚元的合作项目。其中太平洋投资公司总裁罗家然亲自来到了中国。太平洋投资公司是新国最大的投资公司，资产超过2000亿亚元。新国云北省云北师范大学和临瑶大学两个学校校长亲自加入了访问队伍，云北大学副校长也来了。这次新国可是来了政商界300多人，队伍是非常强大的。三福百货和家乐福百货也是派遣了代表前来，考察合作。

    对于新国总统鹿子琳一行的到访，北京方面也是高度重视，总理亲自全程陪同访问。

    自然六安的欢迎仪式也是非常热烈的。皖西医学院这所在全国几乎不为人知的学校，在皖西乃至安徽都是一所知名学府，皖西医学院创办于1946年，是安徽省第一所医学高等学府，为皖西乃至安徽培养了一大批优秀的医学人才，六安如今有六安人民医院、六安中医院和皖西医学院附属医院三所优秀的医院。而鹿子琳就来到了皖西医学院和皖西医学院附属医院进行了参观访问，在访问完中国交通大学之后来到这里的，皖西医学院拥有多达50个和医学相关的专业，此外还有多达12个省级实验室或研究所，3个国家级实验室或研究室皖西医学院在校学生达到了3000人左右。

    在参观完皖西医学院之后，鹿子琳当场捐款30万亚元约合120万元人民币，用于奖励皖西医学院优秀学生赴新留学的奖学金，此外一些随行企业也是纷纷捐款，最后达到了500万元人民币。当场临瑶大学校长就和皖西医学院达成了合作备忘录，临瑶大学将作为皖西医学院赴新留学首选学校，同时临瑶大学对优秀学生提供全额奖学金。

    在看完学校医院之后，鹿子琳来到杭州到郑州铁路施工现场，随后参观了中国的农村，看着大陆落后的面貌，鹿子琳感慨颇多，当场就对随行的记者说道，中国进行改革开放是非常正确的，同时新国支持中国进行改革开放，新国将会鼓励本国企业到中国投资建厂，发展实业。中国总理当场就对鹿子琳的这一表态表示感谢，就这样鹿子琳在安徽呆了一天之后就来到了四川成都，在考察了一些企业之后就前往了重庆，参观的相关抗战纪念馆，发表了演讲，之后就飞往北京了。

    看书蛧小说首发本书







第241章 北京之行
    在结束对中国地方的访问之后，鹿子琳来到了中国首都北京，80年代初的北京还是古色古香，现代气息还是很少的，一下飞机鹿子琳就感受到了中国山水画中的意境。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;mht.la&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    春光明媚的北京一片欢声笑语，在此时刻新国总统鹿子琳来到北京，由于之前鹿子琳的中国地方之行的连续被媒体报道，所以大家都对鹿子琳北京之行格外期待，之前鹿子琳访问安徽、四川和重庆三地已经和当地签署了多达30亿亚元的合作项目。(www.mht.la 棉花糖小说网)根据新国媒体的报道，这次鹿子琳一行很有可能和北京达成价值300亿亚元的合作项目。

    北京国际机场，邓先生特地来到机场迎接鹿子琳的到来，对于这位伟大的女性，邓先生在鹿子琳到来之前曾经和大家说过：“鹿子琳此人不一般，还是很有能力的，同时很有魄力，自从鹿子琳上台之后，中新关系改善和发展的很好，看来鹿子琳是一个务实的人。”

    而鹿子琳还不只这些，她还是亚洲杰出女性，倡导女权，积极投身女权运动，因此还获得过诺贝尔和平奖。鹿子琳上台之后展现了自己的才能，积极推进廉政建设，打击违法犯罪以及商业犯罪，同时还有推动民生建设，加大教育、科研、医疗投入，并且对于经营实业更是提供政策支持，对于房地产行业依然坚持新国建国以来的政策，打压房地产行业，在鹿子琳时代更是加大了力度。

    同时对农业加大政策和资金支持，提高农业现代化水平。纵观全球，新国国民受教育水平位居全球第一，在1980年新国人口突破了9800万。还有新国一直是鼓励生育，因此新国人口增长是很快的。50年时间人口增长了8000万，平均一年增长160万。

    对于新国取得发展成就，全球都是佩服的，因为新国能够在短短50年的时间里面成为全球三强之一着实令人敬佩。对于鹿晗，邓先生回到北京之后就曾多次提出要学习人家的优秀之处。

    北京机场里面的欢迎仪式结束之后，鹿子琳随邓先生来到中南海进行了会谈，谈了两国经济合作的事情，还有海南回归的事情。

    鹿子琳当场说道：“对于两国合作的事情需要双方商务部官员进行会谈，至于海南回归的事情新国同意两国协商解决此事。尽最大努力实现海南和平回归，稳定过度。”得到鹿子琳的承诺之后，邓先生很高兴，随后举行了欢迎晚宴。欢迎晚宴结束之后，双方满意而归，回到宾馆之后，鹿子琳和随行人员立刻召开了会议，商讨今天的会晤内容和明天的行程。紧张忙碌的工作结束之后，邓先生睡了一个好觉。

    第二天鹿子琳参观访问了清华大学，并为清华大学提了字，这还是鹿子琳就任总统之后第三次题字，第一次是给中国交通大学题字，第二次是给皖西医学院题字。实话实说鹿子琳的毛笔字写的还是非常好看的，这得益于鹿子琳从小就接受了良好的教育所致。

    看书王小说首发本书







第242章 大陆行上
    1980年新国总统鹿子琳成功对华访问之后，中新两国关系迅速升温，大量的新国各界人士陆续派遣代表访华，更有大量的新国人到大陆投资建厂。.访问: 。华人的乡土之情异常浓厚，因此大陆的改革开放比历史上进展的速度快很多。

    随着大陆的改革开放，大量的大陆人有机会出国深造和留学，因此新国成为了热‘门’留学地，琉球、海南虽然早就允许和制定了一系列大陆学生留学政策，但是由于地方所限，招生人数并不多。而且两地影响力远不如新国。

    而在两国关系发展良好时期，鹿晗于1981年开启访华旅程。这是鹿晗继1932年访华之后时隔50年再度访华，对于鹿晗访华，全球高度关注，毕竟这是一个执掌一个世界三强国家半个世纪的领袖，而且还是这个国家的主要缔造者。

    这也是鹿晗退休之后首次出访，因此备受关注。而鹿晗选择的第一站就是自己的故乡――安徽六安，这个坐落于大别山区的美丽森林城市。

    而鹿晗此次前来，带了很多的礼物前来，鹿晗想要造福家乡，同时想为故国的发展献出一份力。

    由于新国对大陆一直执行的是睦邻友好政策，所以中新两国关系一直不错，虽然新国从新中国成立之后没有建‘交’，但是还是保持着良好的沟通，在爪哇共和国就有大量从大陆来的学子，在这里留学，接受高等教育，而爪哇的爪哇科技大学在东印度洋地区可谓是第一学府。

    1981年3月5号，中新建‘交’一周年之际，鹿晗乘坐专机抵达安徽合‘肥’，从合‘肥’坐车到六安。

    在合‘肥’鹿晗停留了一天时间，看望了新国在合‘肥’工作人员，随后访问了中国科技大学、安徽大学和合‘肥’工业大学，平均每个学校停留1.5小时，鹿晗很喜欢大学，对大学的建设很重视，因此新国的大学基础设施可以说是全球第一。

    正是因为新国每年在教育的投入占政fu财政总支出的20％以上，所以新国科技水平很高，曾经新国一度在教育的投入上高达70％的恐怖数字。在70年代的经济危机期间，新国特地拿出了3000亿亚元作为高校设施升级和改造的费用。

    在到达六安之后，鹿晗特地到前世自己生活过得地方转了一圈，看了看，之后鹿晗参观了六安所有的高校，并且一一勉励，之后去了六安一中和二中，接着去了六安的两所小学，在参观完学校之后，鹿晗参观了部分新国和中国合资企业，之后就是到天堂寨转了一圈，鹿晗希望今后天堂寨的旅游业可以发展的好，特地写了一首词，夸赞天堂寨，成为天堂寨旅游的招牌。

    接着鹿晗坐车抵达了黄山，黄山是鹿晗一定要看的，因为黄山上面的迎客松现在还没有死，所以鹿晗想要去看一看，对于鹿晗的到来，黄山市各界都是非常高兴的，前几年邓先生才来过黄山，现在来了一位世界大国前领导人，所以黄山各界都非常高兴。

    本书源自







第243章 大陆行下
    第243章大陆行下

    在鹿晗来到大陆之后，迅速让世界把目光放在了这里。在鹿晗在各地参观访问的时候，北京已经做好了各种准备。

    鹿晗抵达北京之后，立刻受到了中方的热情接待。当晚中央电视台新闻联播花了很长的篇幅报道鹿晗抵达北京访问的新闻。

    “欢迎收看新闻联播，今天新闻联播主要内容有，新国国父鹿晗先生今天抵达北京，新中两国高层举行会晤。…”

    “下面请听详细报道，阳春三月，新国前国家总统、中央军委主席、统一奋进党党主席，新国国父鹿晗于今天下午3点抵达北京，邓先生等我国的党和国家领导人亲自到机场迎接，双方在机场举行了简短的新闻通报会。自3月5号，鹿晗开启访华行程以来，这还是鹿晗第一次公开行程和接受记者采访。在北京中南海里面，鹿晗和新中国邓先生等人进行了会谈。

    邓先生抢先说道：“欢迎您的到来，对于我们的会面我是期待已久，不知道鹿先生通过最近的参观有什么感触？”

    “邓先生，我是爽快的人，直来直去习惯了，也得罪不少人，不在乎这些，实话跟你说，中国现在太落后了，太穷啦，人民很愚昧。”鹿晗说道这里停了下来，因为大家很愤怒。

    “让人家说完，咱们要听取不同的意见才能进步吗？”邓先生说道。

    “但是我在您的身上看到了希望，只要中国坚持改革开放，我想不出10年中国会好起来的，我希望你们能够坚持改革开放不动摇，就像我当年执政新国的时候，对任何势力都不会低头，一切只为了国家，我希望在做的各位都有这个觉悟，如果中国不趁现在跟上世界的步伐，早晚有一天会像历史上的清王朝一样被历史所淘汰。而想要发展好，那就要吸引投资，我们新国乃至亚盟甚至世界都在进行产业升级，这个时候正是中国发展的好时期，而且未来50年世界都不会发生第三次世界大战，中国要抓住机会。”鹿晗说道。

    “鹿先生如何让如此肯定未来50年世界不会爆发第三次世界大战。”一个中方官员问道。

    “因为核武器，只要中国拥有核武器，就没人敢主动发动战争，因为核武器的毁灭性太厉害啦，知道为什么新中国成立以来，我国虽然没有承认新中国，但是还是积极和你们发展经济，那是因为中国庞大的市场是我们无法忽视的，虽然我们建交晚，但是我们双方的合作却是最好的，我国愿意像帮助亚盟和东盟一样帮助中国实现跨越式发展，只有中国人富裕了，我们才能更赚钱，希望你们脑袋能够更灵活一些。”鹿晗说完之后，喝起了茶，邓先生等人还在品味鹿晗的话。

    在会晤结束之后，鹿晗回到宾馆休息啦。而邓先生等人却是连夜开会，商讨改革开放的事情，新中国的历史上的改革开放速度从今夜开始加快啦，迎来了崭新的时代。

    本書首发于看書惘







第244章 韩国行
    第244章韩国行

    在鹿晗结束中国行之后，鹿晗不辞辛劳来到韩国汉城，经过鹿晗改造的韩国如今已经成为亚洲第五大经济体，国民超过5000万，世界前十大经济体的荣誉让韩国民众自信心爆棚，而亚盟的繁荣更是让苏美很是愤怒，因为经过70年代的经济危机，让他们损失有点大，但是现在新国是个中间派，因此大家也没有过多精力去找新国的麻烦。

    韩国由于特殊的地理位置造就了韩国必须发展经济，积累实力，韩国面临四国势力的角逐之地，而且处于三方之间，北道苏联、库页岛、东为日本、西为中国，南部为琉球，琉球和库页岛其实就是新国的两个省，顶多算是特区，虽然还是小国家，但是没有人敢忽视他。

    而鹿晗可以说是现代韩国的主要缔造者，因此在韩国是个很受欢迎的人物，党鹿晗时隔10年再度访问韩国，当记者把鹿晗曾经三度到访韩国的事迹搬出来在报道一下，人民沸腾了，鹿晗挽救了韩国于危难两次，如今强大繁荣的韩国离不开鹿晗当年的决策，包括今天韩国还是非常受益的。

    鹿晗自然也没有忘记和大家一起讨论未来的亚洲乃至世界韩国的角色。

    时任韩国总统金大中亲自到机场迎接，对于金大中总统鹿晗还是很佩服的，很有政治头脑的政治家。鹿晗也愿意接受人家的好意。作为如今二战中仅存的两个巨头之一，而且是最有权势的巨头，鹿晗当仁不让的受到各方关注。

    鹿晗亲自来到汉城大学，这所自己亲自定名的学校，并且书写了三道汉城大学的千古传奇。

    鹿晗和韩国的缘分很高，后世很多人说韩国各方面不行的人这时应该少了吧，鹿晗也是尽力了，对中国周边各国的改造也是尽力了。

    鹿晗如今已经70岁了，但是外表才50多岁的样子，那是鹿晗坚持锻炼和坚持良好的饮食习惯所致。鹿晗的私生活很规律，因此也是留下了不少的故事传说，对于自己还能够多活多少年，鹿晗不知道。鹿晗希望在最后的生命中好好的享受生活。不往重获新生。

    当然鹿晗的想法没有人知道。鹿晗的儿女们也是事业家庭都有成就这是鹿晗最欣慰的地方，而鹿晗觉得自己却是愧对家人。在访问韩国期间，鹿晗也是展现了与执政时期完全不同的作风，和蔼慈祥的面容让人不适应。

    鹿晗特地坐船来到济州岛，欣赏着济州岛的风景，这是鹿晗第二次来到济州岛。曾经新国以这里为进军朝鲜半岛的大本营，如今济州岛已经经过开发和保护成为了著名的风景区和度假胜地。鹿晗想到了黄山，不知道何时黄山才能成这样。新国经过自己50多年的耕耘，已经从小树苗成长为参天大树。而当年那个幼小的孩子已经成长为一个耄耋老人，等待着离去，在这段时间里面自己还能做什么，这是鹿晗思考的问题。

    本书首发于看书罔







第245章 苏东巨变
    眼间世界来到了1991年，这一年世界的一级发生了巨变，苏联和他的盟友纷纷倒下，曾经的红‘色’帝国就这样烟消云散了。棉花糖小说网mht.la。更多: 。1982年11月10日，勃列日涅夫病逝，终年76岁。其时，正值信息科技革命兴起，知识经济时代开始到来，在经济全球化、一体化‘潮’流的撞击下，世界更加开放、依存‘性’不断加深。发达国家高科技迅速发展，人民生活水平大幅度提高，而苏联却置身这一‘潮’流之外。僵化的斯大林模式弊端更加突显，国家在政治、经济、思想文化各方面都止步不前。 “求稳”政治形成了政治生活的僵化。官僚机构重叠，人浮于事，效率低下，出现“老人政治”局面。1980年，14名政治局委员的平均年龄为70.1岁。老人政治使苏联社会暮气沉沉，缺乏应有的活力。70年代苏联经济增长速度出现了下降的趋势，进入80年代，经济继续滑坡，1982年，工业总产值仅增2.8，低于70年代后期的增长水平。农业总产值的增长率1982年为1，低于1976-1980年的1.9，农业人均产量和农业劳动生产率也远低于西方发达国家。 1979年苏联入侵阿富汗，不仅使苏联道义上声名狼藉，也成为苏联盛极而衰的起点。随着勃列日涅夫的去世，人们期待着苏联社会的根本变革。 1982年11月12日，苏共中央全会选举安德罗‘波’夫继任党中央总书纪，兼苏联国防会议主席。1983年6月，安德罗‘波’夫当选苏联最高苏维埃主席团主席。安德罗‘波’夫上台时68岁，带病工作，执政仅14个月。安德罗‘波’夫逝世前，指名戈尔巴乔夫作为继承人，但在中央政治局被一笔勾销。2月13日，苏共中央全会选举契尔年科继任党中央总书记。4月11日，他当选最高苏维埃主席团主席。契尔年科有“勃列日涅夫的大管家”之称，他的当选反映出党内保守势力的根深蒂固。但契尔年科已年逾古稀，政治上无所作为，执政仅13个月即病逝，终年74岁。从1982年11月到1985年3月两年多时间里，苏联3位年迈的最高领导人相继病故，这引起了全世界的关注目。mht.la [棉花糖小说网] 1985年3月11日，苏共中央全会选举新的党中央总书记，时年54岁的戈尔巴乔夫当选。戈尔巴乔夫的当选表明国内对老人政治的厌倦，使多年来颇为沉闷的苏联政坛出现了活跃的局面。对戈尔巴乔夫来说，改革是苏联的必由之路，改革的难度与风险又极大，但他别无选择，惟有背水一战。全国上下也莫不对这位年富力强的总书记寄予极大的希望。 1985年4月举行的苏共全会认为，“国家已处在濒临危机的状态”，“必须进行根本‘性’的变革和改造”，并提出了“加速国家社会经济发展的战略方针”。 实现加速战略的主要手段是以科技进步为主杠杆，对社会生产力进行根本改革，使经济由粗放型走向集约化；根本变革经济管理体制；加强劳动纪律，提高生产率，以此实现加速发展战略。加速发展战略要求在15年内即世纪末，使国民收入和工业总产值翻一番。 1986年2月25日一3月6日，苏共召开“二**”。会议明确把加速发展战略定为“党的对内对外政策的总路线”，指出苏共当前的基本任务是，“发展和巩固社会主义，有计划地和全面地完善社会主义”。 但是，苏联对长期形成的畸形经济结构的调整和对农业体制的深入改革末予重视，对企业改革的宏观决策缺乏具体可行的配套措施，在改革试点尚未取得成效的情况下，便仓促推行。因而，畸形的生产结构更加畸形。 1989年5月25日-6月9日，第一次苏联人民代表大会在莫斯科举行。大会从2210名代表中选出542名组成了新的最高苏维埃。戈尔巴乔夫当选最高苏维埃第一任主席。1990年召开的第三次人代会决定修改宪法，取消苏共的法定领导地位。戈尔巴乔夫在会上当选为苏联首任总统，卢基扬诺夫当选为最高苏维埃主席。会后，成立了负责决策的总统委员会，其成员有雅科夫列夫、谢瓦尔德纳泽和沙塔林等。 从19次代表会议到苏共28大的两年间，伴随政治体制“根本改革”热火朝天地进行，经济改革实际已陷于停滞。1989年国民收入增长率降为2.4，1990年比上年又降4而出现负增长，开创了苏联战后经济严重滑坡的先例。消费品市场的供应由长期失衡发展到全面短缺，财政赤字和货币发行失控。1989年通货膨胀率比上年增加56，1990年又比上年增加70，外债达700亿美元。人民生活水平不断下降，广大群众怨声载道。 1990年7月2一13日，苏共“28大”召开，党内的三个派别在会上分别提出自己的纲领，即《苏共中央纲领》、《马克思主义纲领》和《民主纲领》。大会通过了中央提出的《走向人道的民主的社会主义》的纲领和“向市场经济过渡”的方针。对此，俄罗斯最高苏维埃主席叶利钦未等大会结束便宣布**，莫斯科市长‘波’夫和列宁格勒市长索布恰克也随即宣布**。利加乔夫落选后退休。这对统治地位已经摇摇‘欲’坠的苏共造成极为强烈的冲击，苏共实际已处于四分五裂的状态。12月，苏联第4次人代会召开，大会就国名问题进行了表决，通过了保留原国名的决议，同时，通过了按“主权共和国联盟的原则”签订新联盟条约的总构想，并决定实行总统直接领导下的内阁制和设副总统职位。亚纳耶夫当选副总统。 面对联盟濒临解体的危机，为了遏制民族独立势头，戈尔巴乔夫和中央政fu对之软硬兼施。如1990年4月制定《加盟共和国退出苏联程序法》和《紧急状态法》，对率先宣布独立的立陶宛实行经济制裁，甚至动用军队等，但在国内外敌对势力的压力下，都以妥协退让而告终。 1991年3月，苏联就保留联盟问题举行历史上的首次全民公决。80的公民参加了投票，其中赞成保留联盟的占76.4。但在草拟新联盟条约的过程中几经周折，并在中央作出重大原则让步后才得以定稿。新联盟条约定于1991年8月20日开始签署，它改国名为“苏维埃主权共和国联盟”，强调各共和国的“主权”，删去了“社会主义”一词。如签约成功，苏联就将成为一个“自由的、松散的联邦”。 1991年6月，俄罗斯举行全民投票直接选举首任俄罗斯总统，叶利钦以57.3的选票当选为俄罗斯首位民选总统。不久，叶利钦即发布俄罗斯“第一号总统令”，实行俄罗斯国家机关非党化。在苏联加速演变和新联盟即将签署的形势下，8月19-21日，发生了戈尔巴乔夫被停止履行总统职责而又复出的重大事件。 1991年8月19日，以苏联副总统为首的8名高级领导人组成“国家紧急状态委员会”，决定终止戈尔巴乔夫的权力，在苏联实行“紧急状态”，试图阻止‘激’进派上台和联盟解体。由于这一行动没有群众基础和组织不足，仅过三天就宣告失败，史称“八一九事件”。 1991年12月7-8日，俄罗斯联邦、乌克兰和白俄罗斯三国领导人就苏联的前途问题在明斯克秘密会晤，并签署了《明斯克协定》。协定宣布三国组成“独立国家联合体”，并称“苏联作为国际法主体和地缘政治实体将停止存在”。 12月25日，苏联第8任、也是最后一任领导人戈尔巴乔夫发表全国电视讲话，宣布辞去苏联总统职务，并把核武器控制权亲手‘交’给了叶利钦。同时，苏联的镰刀锤子红旗从克里姆林宫上空降下，升起了白、红、蓝三‘色’俄罗斯国旗。12月26日，苏联最高苏维埃举行最后一次会议，通过宣言正式宣布苏联停止存在。苏联作为一个社会主义大国的历史划上了句号。

    对此鹿晗是冷眼旁观，因为鹿晗不想‘插’手此事，苏联的倒下才能给新势力发展的机会，因为苏联的解体，美国要‘花’一段时间去消化苏联的果实，而中国也能从中受益。

    当然中国的发展再有了亚盟的支持后，发展速度远超历史水平。

    当世界的媒体纷纷在报道苏联解体的时候，鹿晗却在马尔代夫和自己的‘女’儿鹿子琳进行‘交’谈，鹿子琳今天来到这里就是想咨询父亲的意见，如何处理这件事情。当然鹿晗给出了很中肯的建议，至于鹿子琳会不会采纳，鹿晗就不知道了。

    尽人事知天命。鹿晗越来越感到疲惫了，时刻感受到死亡的气息，然而鹿晗还是坚持着，因为自己的使命没有完成。需要大家的支持，需要坚持，看到希望的曙光。

    本书源自看书辋







第246章 海南回家
    1993年不知不觉中来到了你我的身边，5月15号将是海南回归的日子，这一天对于大陆来说等了55年，对于海南的民众来说随着时间的增长，已经对大陆的感情越来越淡薄。最新章节全文阅读www.mht.la- 老一辈却对大陆很有感情，一直盼望着今天的到来。

    对于海南，大陆对此充满了好奇，不知道55年来海南怎么样，但是随着1980年海南高校招收大陆学生，很多大陆的学生到来后把这里的信息传回了大陆，但是对海南了解的人还是很少。在这一方面北京的宣传工作做的很差劲，可以说是做的一塌糊涂，而海南民众对于回归后会怎样完全不知道，因此在今年造成了上百万海南人民移民，主要移民地是西澳大利亚、新国、兰芳等亚盟国家，也有很多移民美国，但是美国的移民成本比亚盟高。最新章节全文阅读mht.la而且亚盟里面文化习俗几乎一样，因此成了大家的理想地。

    海南如今因大陆的改革开放受益很多，海南的经济发展在这个代创造了亚洲五小龙的传奇，分别是韩国、台湾、香港、海南和爪哇。爪哇自从迎来了李光耀作总统之后，经济飞速发展，李总统执政50多年，把爪哇从贫穷落后的不‘毛’之地经过40年的发展一跃成为发达国家，虽然在发达国家中还属于垫底的存在，但是总体实力强大，爪哇拥有5000万国民。基数庞大，造就了人才层出不穷。

    而我们的主人公鹿晗却是非常随意，对于世界媒体把自己和李光耀形容为20世纪亚洲最具魅力的国家领导人并不在意，也不在乎世界媒体把自己和李光耀作比较。当然世界媒体还是非常尊重鹿晗的，毕竟李光耀还是鹿晗提拔上来的，10年的新加坡市长让李光耀成长很多，后来爪哇国会出面聘请李光耀竞选爪哇总统，并且竞选成功。

    而海南也是在首任特首马先生的带领下才有了今天，所以海南民众对于马先生还是非常敬重的，可惜的是马先生在1960年就去世了，作为执政海南20年的人物，自然也是为自己培养了接班人，就是顾平直，毕业于新华大学财经专业的高材生，这位经济能人也是把海南发展起来了。

    在一片歌声中海南迎来了回归之路，邓先生亲自来到海口出席海南回归仪式。在回归仪式结束之后，邓先生特地参观和视察了海南的本土大型企业，包括特地来到三亚，考察了海南海军学院、海南空军学院。这两所军校都是在新国全力帮助下建成的高端军事院校，在考察完之后，邓先生不经感叹新国实力的强大超乎想象。随后参观了海南最高科技院校―海南工业大学，还有海南最好的综合大学―海南大学和三亚大学。虽然海南大学历史更为悠久，但是三亚经济实力雄厚，短短的50多年时间从小渔村发展成为世界‘性’的大都市，人口超过500万，城市竞争力和经济实力位居世界城市百强榜。

    本文来自







第247章 20世纪结束
    随着海南的回归，在1997年7月1号香港回归之后，在20世纪最后一年，澳‘门’也回归了如今只剩下了台湾。起舞电子书。更多: 。

    对于大陆来说却是幸福的，因为随着海南、香港和澳‘门’的回归，大陆的经济等力量变得更强。特别是海南的回归，无疑为大陆增添了太多的力量。

    在1997年亚洲金融风暴依然发生了，亚洲面临着巨大的危机。而亚盟中的泰国和韩国、柬埔寨、兰芳损失较为严重，但是幕后有新华商会‘操’控，大部分的钱还是进入了新华商会的手里面，这也是新国加强对亚盟控制的手段。在危机发生之后，身为新国总统的韩鹏第一时间宣布新国要与国际金融炒家作战，由于新国拥有较为完善的金融管理和保护体系，因此新国损失较少，但是危机还是给新国和亚盟带来了巨大的挑战，在危机发生一周后，亚盟就在吉隆坡召开了亚盟各成员领导人紧急会议，商讨亚盟自救方案。mht.la [棉花糖小说网]在韩鹏积极斡旋下，亚盟10国最终达成互助协议，在未来3年的时间里面投入500000亿亚元发展经济，主要投入到教育、航天、科研、基础设施、同时增加亚洲发展银行对外贷款规模，帮助东盟成员国等非洲国家和亚洲国家建设基础设施，同时东盟也是通过了向亚盟借贷5000亿亚元发展本地区的基础设施，大修沙漠公路和高速铁路，还有港口设施升级，城市化发展等。

    双方的合作备受关注，同时亚盟还和中国达成了借贷协议，亚洲发展银行借款5000亿亚元给中国发展和建设基础设施等领域。这样一来随着亚盟内部的50000亿投资外，还有借贷的10000亿亚元对亚盟的刺‘激’很大，在韩鹏的强势之下，亚盟仅用2年的时间就恢复甚至超过亚洲金融危机爆发之前的水平。

    对于这些事情鹿晗不会明面参与，都是背后参与。韩鹏执政时代在1996年开始，在2000年结束。韩鹏执政时间只有5年的时间，在1990年新国第一位‘女’总统鹿子琳离任后，张一斌当选为新国总统，可是张一斌没有成功连任，因为海南的回归在民众看来是张一斌任内无能的表现，而且在张一斌执政时代东欧巨变和苏联巨变中新国没有积极参与，为本国获得足够利益，因此下台，而实际上张一斌比较倒霉，遇上了这样的时代，但是学法律出身的张一斌在内政上做的还是比较出‘色’的，但是外‘交’上却是一团糟。在1996年韩鹏成功当选为新国总统，学经济管理出身的韩鹏在经济上还是做的很出‘色’，同时5年的外长生涯为他在外‘交’上提供了很多经验，韩鹏是新国第一位从新加坡财经大学毕业后当选为总统的，因此在这一年新加坡财经大学招生异常火爆。

    新加坡财经大学也因为韩鹏在1997年的金融危机中出‘色’的表现而被人熟知，随着韩鹏任职总统，韩鹏也从新加坡财经大学校友中选择了一大批人才在政fu任职以及担任自己的幕僚。

    首发本書







第248章 21世纪的到来
    转瞬间21世纪随着新年钟声的敲响来到了我们的身边。mht.la [棉花糖小说网].访问:. 。随着21世纪的到来，国际局势上呈现着一超多强的格局。美国成为全球唯一的超级大国。但是美国人很聪明不去招惹新国，因为双方之间的表面关系还是很不错的，最重要的是表面上新国的实力在世界排名第三，但是随着苏联的倒台，新国已经成为第二了，但是新国真正的实力怎样，美国人到现在还没有搞清楚，因为双方的特工都很厉害。而且表面来看，自从苏联倒台之后，新国每年的军费预算都会增加，新国虽然维持的常规部队只有50万，但是一旦发生战争，能够迅速的在24小时之内扩充到300万，48小时之内扩充到900万。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]新国强大的动员能力和强大的战争机器令每一个国家都很畏惧，对于美国等国来说只是担忧，因为他们的力量更加恐怖，但是自从二战之后，新国没有主动发起过任何战争，但是新国是联合国维护部队中维护人员中最多的国家，超过一半以上的维护人员来自新国。而且新国和东盟关系密切，经常∝∠，m.参与东盟各国的打击地方武装势力，协助和帮助了众多的东盟国家的政权稳定，虽然东盟7国至今只有2个国家勉强成为最菜的发达国家，但是好歹是发达国家。其他五国发展的也是接近发达国家水平。可以说这就是一个奇迹，而且东盟7国施行严格的计划生育政策，为东盟7国的人口素质增长带来了极大的好处。

    在欧洲，欧元正在逐渐成长为欧盟成员的统一货币，欧盟的团结和凝聚力在不断增长。在亚洲，日本已经崛起成为世界第三大经济体，中国在1999年成为世界第五大经济体，仅次于德国，改革开放后的中国经济发展迅速，当然也少不了大量的华人回乡投资，而且新国的作用是明显的，中国已经从双方的合作中获得了很多的好处，由于双边关系的迅速发展，中国大陆有大量的政fu人员来到新国接受行政培训，而承担这一任务的学校则是位于新加坡的南洋大淹新加坡财经大学。

    而中国香港随着回归之后，经济发展的也是越来越好了，澳‘门’更是如此，在海南，海南由于回归较早，而且海南人口多，经济发展的早，富人很多，加上政策支持，回乡投资创业的人很多，造就了海南更加富裕，台湾虽然没有回归，但是台湾也是亚洲四小龙之一。

    韩国也是亚洲前7的经济体，虽然经历了金融风暴，但是在金融风暴之后，韩国发展的更快了。

    在兰芳也是如此，由于兰芳和新国是生死同盟，两国政策紧密相连，几乎一致，因此兰芳的经济实力一直是亚洲前四的水平。

    而爪哇自从李先生执政之后，也是迅速的赶上了经济发展快车道，成为亚洲经济实力前8的存在。

    印度还在黑暗中‘摸’索。中东地区由于石油的发现，迅速的一夜暴富，成为了名副其实的土豪，巴基斯坦的经济水平比历史要好很多，但是还是很菜。

    看書蛧小说首发本書;







第249章 故乡
    21世纪的到来，也预示着鹿晗年龄的增长。[www.mht.la 超多好看小说],最新章节访问:. 。随着年龄的增长，鹿晗越来越明白自己对故乡的爱恋，因此在2002年2月‘春’节前夕，鹿晗在外孙鹿怀鹏的陪伴下坐上了直达安徽的航班。

    随着鹿晗的暗中‘操’控下，安徽的经济比前世好的太多，前世安徽的经济发展一直是全国倒数，只是比西藏好一点。而且每次的发展计划中都没有安徽，对此鹿晗是非常不解的，因此这一世鹿晗对安徽的照顾是格外的多，安徽考生报考新国大学直接加10分，此外鹿晗指示新华商会在安徽大量的投资，因此经过20年的改革开放之后，安徽六安的gdp已经位居安徽前二了，此外在鹿晗的‘操’作下，六安不仅在80年代初就有了高速公路，此外还有了铁路，从上海到重庆的铁路，中间主要经过苏州、南京、滁州、合‘肥’、六安、武汉、宜昌、最后到底重庆，从重庆的现有铁路网可以到达成都、西安和贵阳、昆明。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mht.la]此外还修通了厦‘门’到六安的铁路，经过福州、赣南、南昌、九江、到六安。此外还＠，m.有宁‘波’到六安的铁路、济南到武汉经过六安的铁路、在鹿晗的运作下还修了从蚌埠经过阜阳、六安、合‘肥’、芜湖到杭州的铁路，还有场所到合‘肥’的铁路，经过六安、六安到太原的铁路、六安到郑州的铁路的修通给六安带来了巨大的发展机会。此外鹿晗还在六安投资修建了机场，因为六安的‘交’通四通八达给六安的经济发展带来了极大的助力，六安的经济发展迅速，在90年代初就彻地建市了，比历史上早了10年，此外鹿晗对六安的环境保护还是很重视的，因此在六安建立了大量的污染低的工厂，而且大量的高科技企业入住，此外还有大力开发六安的旅游业、零售业等。

    当时隔20多年第三次回到家乡时，鹿晗被眼前的一幕震撼了，20多年之前来的时候六安只有两条街，连一条水泥路都没有，现在倒是四通八达，颇有深圳的发展速度。

    对于鹿晗的到来，六安人民包括安徽大小官员都是异常重视的，这位百岁老人的影响力那实在是太大了。没有人可以忽视他的意见。而且这次鹿晗带着的孙子鹿怀鹏如今可是统一奋进党副主席，是下一届总统热‘门’人选，鹿晗此次带领鹿怀鹏来中国被看成是有重大政治意义，其实外界误解了，鹿晗想让某人竞选总统毫不费力，但是鹿晗不会这么作，因为这样一来游戏就不公平了，会引发很多灾祸。鹿晗只是想让自己的家人多一点对故乡的爱，仅此而已。

    鹿晗来到故乡六安，首先没有去任何地方参观，而是直接来到自己的故居，前世生活的地方，如今全变了，然后去了霍邱、金寨，这里到如今还是贫困县，可是历史上这里是将军县，出了太多的将军，可是现在却贫困至极。随后鹿晗参观了六安的公园，考察了六安的大学城。

    本文来自看書辋小说;







第250章 安徽崛起
    2005年安徽gdp突破1万亿大关，达到1.2万亿元人民币，比历史提前8年的时间。txt电子书下载-..-

    从1978年改革开放之后，安徽的经济发展创造了众多的传奇。对于家乡鹿晗是有着特殊感情的，因此在改革开放初期，鹿晗自己的公司在安徽投资很多工惩企业。包括安徽的大学也是受益良多。

    截止2005年10月，安徽一本大学有中国科学技术大学、中国工业大学、中国艺术大学、华东医科大学、安徽大学、合‘肥’工业大学、安徽医科大学等，而列出的7所大学均是211院校，中国科学技术大学、中国工业大学更是985院校。棉花糖小说网www.mht.la合‘肥’和六安是安徽高等教育最为集中的地区，中国工业大学、中国艺术大学、华东医科大学三所大学均在六安，除此之外，六安还有安徽‘交’通大学、皖西大学、安徽国防科技学院、皖西师范学院和安徽艺术学院五所本科院校。

    除了这些高校外，六安还有一大批高新技术企业和低污染的环保工业，正是这些保证●∫哈，m.了六安的经济高速发展，由此六安成为安徽gdp排名第二的城市，六安的旅游业也是得到了很好的发展。随着六安的发展，鹿晗是打心眼感到高兴。

    当然六安人民心里也是很清楚六安的发展是得到了鹿晗的支持。鹿晗虽然来到安徽只有三次，但是每次来过之后，安徽，准确的说是六安都有新变化。安徽当然也是受益很多。

    随着六安、合‘肥’、芜湖、马鞍山以及淮南几个城市的快速发展，形成了以合‘肥’为中心的合‘肥’经济圈，为了加快安徽发展，在2001年，教育部同意创办长江工业大学，这所新兴的大学就坐落在安徽省安庆市。安庆自古以来就是长江上的重要城市，但是在建国之后整个安徽乃至中部都不受国家重视，因此中部发展的极为落后，在改革开放之后这种差距逐渐拉大。长江工业大学落户安庆，对安庆当地来说绝对是喜事一件，长江工业大学属于中新两国合作办学，在国内属于安徽省管辖，但是长江工业大学本身拥有很大的自主权，因为他是中新两国合作办学，长江工业大学是继中国科技大学、浙江大学、复旦大学、武汉大学、南京大学、清华大学、北京大学、上海‘交’通大学、中国艺术大学之后第九所被新国承认的大陆高校，这九所大学毕业生大学本科毕业之后可以申请赴新国留学，攻读研究生，而且新国最少提供学费的70％作为奖学金，最高提供100％的奖学金。

    安徽在鹿晗的支持下拥有了相较于历史上更多以及更好的大学，再加上大量的企业投资和创办工厂，安徽经济发展速度之快领先中部，在全国都是领先。四位一体的‘交’通运输模式为安徽经济发展奠定了基础，在1997年安徽实现村村通公路和电的目标，比历史提前10年。在2001年安徽实现县县通高速公路和县县通铁路的目标。安徽成为全国第一个实现上述目标的省份。

    安徽的崛起势不可挡。

    看書惘小说首发本書;







第251章 朝鲜核问题
    历史上的朝核问题始于20世纪90年代初。热门小说网。更多最新章节访问:щw. 。

    当时，美国根据卫星资料怀疑朝鲜开发核武器，扬言要对朝鲜的核设施实行检查。朝鲜则宣布无意也无力开发核武器，同时指责美国在韩国部署核武器威胁它的安全。第一次朝鲜半岛核危机由此爆发。

    根据国际原子能机构（iaea）的资料，朝鲜于20世纪50年代末开始核技术研究。60年代中期，在苏联的帮助下，朝鲜创建了宁边原子能研究基地，培训了大批核技术人才。当时，朝鲜从苏联引进了第一座800千瓦核反应堆，使朝鲜核技术研究初具规模。此后，宁边成为朝鲜核工业重地。宁边5兆瓦核反应堆属于石墨反应堆，于1980年动工，1987年建成。（www.mht.la 无弹窗广告）这种核反应堆的废燃料‘棒’可被用来提取制造核武器的原料——钚。

    美国从1958年开始，在朝鲜半岛南部及其临近地区部署了大约2600件核武器。部署在韩国的核武器主要是短程核导弹、核炮弹等，其针对朝鲜的目的很明确。美国还为韩国提供了核保护伞。

    尽管前苏联和中国都曾经对朝鲜的安全做出过承诺，但是，这种承诺似乎都不包括提供核保护伞；而且，在朝鲜战争结束后，苏联和中国都没有在朝鲜长期驻军，因此，在核领域的安全问题上，朝鲜与中国或者苏联的关系并不密切。

    然而在鹿晗这个时代，朝鲜核问题始于苏联解体，朝鲜感到自己极度不安去，因此谋求发展核武器，在1995年朝鲜核问题被爆出来，当然是遭到了包括新国在内的众多亚盟国家、欧美国家以及日本，其中韩国和库页岛共和国反应最为‘激’烈，在美国的带头下各国对朝鲜实施了多项制裁。而朝鲜在遭到多种制裁之后依然不愿意放弃发展核武器。当年的朝鲜半岛停战协议是有新国、中国、韩国和朝鲜四国共同签署的，鹿晗当时选择了在局势大好的情况下为了减轻各参战国的负担主动选择和平谈判，因此在那一年鹿晗再度获得诺贝尔和平奖。韩国由于当时的战争中表现的不是很突出，而且盟友都不愿意支持韩国继续战争，因此韩国选择了在停战协议上签字，而且韩国比当初建国的时候多出了上千平方公里的领土。除此之外，当时鹿晗同意拿出大量的经济支持来帮助韩国发展。对于鹿晗的决定韩国方面考虑再三同意了。

    但是在2004年朝鲜核问题扩大化，问题越来越严重，但是中国方面提出了七方会谈的方案后，新国第一个表态支持，七方包括中国、新国、美国、俄罗斯、日本，当然还有朝鲜半岛两国—朝鲜和韩国。但是七方会谈没有取得任何实质‘性’进展。

    当今世界有两大阵营都没有承认朝鲜政fu合法化，一个是以新国为首的南约，还有一个是以美国为首的北约。但是为了让朝鲜放弃核武器，新国表示愿意承认朝鲜政fu合法化，并和朝鲜建立外‘交’关系，取消现在对朝鲜实施的一切制裁措施，建‘交’之后愿意帮助朝鲜发展经济，但是前提是朝鲜放弃核武器。

    对于放弃核武器这一要求朝鲜方面是无论如何都不愿意的，因此六方会谈暂时中断。

    本书源自看书罓







第252章 历史时刻
    第252章历史时刻

    2006年1月15号，新国新任总统梅茶德宣誓就职，新国新任总统梅茶德是新国第15任总统，2006年对于新国来说是历史的一天，因为梅茶德是一位新德混血儿，母亲是华人，父亲是德国日耳曼人。[看本书最新章节请到&#28909;&#38376;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#82;&#101;&#109;&#101;&#110;&#120;&#115;&#46;&#99;&#111;&#77;]梅茶德年仅43岁就成为了一国总统，在世界上都是罕见的。

    而且梅茶德的父亲在1935年来到新国，梅茶德的父亲的父亲是一名大学教授，当年被新国高薪挖来，后来梅茶德的父亲一家定居新国，梅茶德的父亲后来继承父业，成了汉阳医科大学一名大学教授，梅茶德的母亲则是一名英国留学生，后来回国国之后，也是成为了和新国新任总统梅茶德父亲在同一所大学任教，相识并坠入爱河。

    梅茶德毕业于新国政法大学法律专业，后来又攻读唐州大学法律硕士学位，并获得了唐州大学法律硕士学位，毕业之后成为了一名优秀的律师，在1996年也就是梅茶德33岁的时候，梅茶德选择从政，最初是汉阳市的一名议会议员，在1999年成功竞选为汉阳市长，在2002年成为国会议员，在2005年宣布参加选举总统选举，并且在同年11月当选为新国第15任总统。

    梅茶德从小生活在新国，算是移民三代。已经完全成为新国人。

    但是在欧洲的德国，对于梅茶德还是很有感情的，因为这是德国后裔首次在世界大国中成功竞选为总统。

    梅茶德当选为总统之后对于中华文化圈来说可以是大事一件，因为什么时候白人也可以成为我们的总统了，虽然梅茶德是混血，但是新国作为世界六大国之一还是很受关注的。

    2006年除了梅茶德成为新国总统之外，还有一件大事，那就是德国世界杯，在本次世界杯上，新国是唯一一个进入世界杯32强的亚洲国家。从二战之后新国的体育竞技水平一直位居亚洲领头羊的位置，新国的体育事业开始于建国之后，在1950年之前属于发展阶段，在1950年之后开始全面爆发，并且迅速在国际体坛上崛起。经过20年的发展，新国的体育竞技水平得到了大幅度的提升。在三大球上面新国无一例外的做的都是很好，这源于他们一开始就有鹿晗制定的较为科学和适应国情的体育制度。新国的每所学校，不论是小学、中学，还是大学、甚至幼儿园，都有标准的体育场和体育馆等体育设施，除中学的体育设施是周末对外开放之外其他的都是放学之后对外开放，大学更是全天开放，除此之外，新国在城市和乡镇甚至人口较多的乡村都建有较为基本的体育设施，再加上政府的政策鼓励，还有升学考试的指挥棒，各种因素结合在一起就有了今天的新国体育强国的地位。

    在经过漫长的征程和艰辛的努力，在本届世界杯上，新国队创造了历史最好成绩，进入世界杯三强，获得季军的名次。当消息传回新国，新国的球迷沸腾了，从临瑶到万象，从果敢到新加坡，从马尔代夫到仰光，到处都是欢庆的人群。

    看书惘小说首发本书







第253章 龙腾汽车
    第253章龙腾汽车

    2007年5月5号,一条重磅消息被媒体爆出，中国奇瑞汽车公司和新国龙腾汽车公司展开收购谈判，根据消息中国奇瑞汽车公司计划全资收购新国龙腾汽车公司，一时之间奇瑞汽车知名度暴增，中央电视台新闻频道对此展开连续报道。（www.mht.la 好看的小说对于龙腾汽车公司中国大陆的民众还是知道一些的。中央电视台新闻频道新闻报道介绍说道：龙腾汽车公司是新国国家企业，而且是新国国家唯一的汽车公司，龙腾汽车公司创办于1932年，至今已经有75年的历史，是世界十大汽车公司之一，创始人为鹿晗，当年为了发展国家工业，带动国家钢铁工业发展，当时新国政府耗费巨资创办了龙腾汽车公司，但是由于龙腾汽车公司在第三次科技革命中没有抓住机遇，在国内市场上受到以宝马、雷克萨斯、莲花等国内厂商的竞争，在国际上又有欧美系和日韩系的汽车厂商和其竞争，但是龙腾汽车公司依靠着其作为新国国家唯一的汽车公司一直有大量的订单，但是在1997年亚洲金融危机之后新国政府为了减轻负担，将龙腾汽车公司进行了私有化，政府只保留了5%的象征性股份，同时彻底取消了官方用车地位。(www.mht.la 棉、花‘糖’小‘说’)在这10年中龙腾汽车公司由于对市场的把握不准，因此在市场销售上销量不断下滑，持续的亏损导致龙腾汽车公司此次被我国的奇瑞汽车公司收购，虽然龙腾汽车公司持续亏损，但是龙腾汽车公司拥有强大的科研力量和众多的汽车相关专利，而这些都是我国汽车企业所缺乏的。

    中国国内是欢呼声一片，但是在新国大家还是不愿意相信这件事情的，但是在5月15号，这件事情终于有了眉目，龙腾汽车公司被奇瑞汽车公司全资收购。而且新国商务部已经批准了这项收购案，奇瑞汽车也是高兴不已，因为此次收购不论成功与否，奇瑞汽车都是获利的赢家。凭借此次收购，奇瑞汽车一下子成为世界第九大汽车制造商。同时也是中国最大的汽车制造商。

    奇瑞这家成立不到20年的汽车公司凭借着自己这些年的发展，不但在盈利的同时，还一举收购了世界第10大汽车公司，两家公司和在一起超越了莲花汽车成为世界第九大汽车公司。

    龙腾汽车的收购在世界范围内都造成了巨大的轰动，因为这是中国大陆首次在海外成功收购世界知名汽车企业。对于出售龙腾汽车公司，很大的一个原因就是鹿晗希望减轻自己手里企业中的亏损企业。自己手里的宝马和雷克萨斯都是非常好的汽车企业，而龙腾汽车由于是国企改制过来的企业，还是有很多的问题，因此鹿晗毫不客气的选择出售了，最后经过鹿晗同意出售给了中国奇瑞，当然是给中国企业的一点帮助，好让他们在低端市场站稳脚跟。而龙腾汽车无疑就是一个很好的技术宝库，虽然他的技术很多已经都落后了，但是和一些国际二流汽车制造商比还是很先进的，不要忘记他可是世界第十大汽车制造商，在全球都有极为广泛的营销渠道和售后服务点。

    本書首发于看書网







第254章 2008
    第254章2008

    时间过得是非常的快，转眼之间就到了2008年，这一年对于中国来说是非常重大的一年，北京奥运会将在今年举行。txt小说下载鹿晗也已经快100岁了，作为一名极为长寿的老人，鹿晗在别人的眼中很是被人羡慕。但是鹿晗其实内心还是很伤感的，因为自己的妻子和子女先后去世对鹿晗的打击很大。

    但是对于即将举行的北京奥运会的开幕式，中国还是对鹿晗发出了邀请，邀请鹿晗出席开幕式。对于鹿晗会否出席开幕式各国媒体报道不一，鹿晗已经淡出人们的视野多达20年了。

    在3月份的时候，314拉萨事件依然发生，随后五月份北京奥运会火炬传递活动在法国遭到阻扰。随后512汶川地震如期发生，在灾难发生后3小时，新国总统表示愿意向中国提供人道主义援助，其中第一时间派遣新国国家救援队，共有50名成员。mht.la [棉花糖小说网]对于新国的表态，北京也是表达了欢迎。在5月13号的早上，新国政府宣布新国向中国无偿捐助3000万元新元，约合6000万人民币。

    但是地震的受灾区和民众比想象中要严重，但是好在各方救援以及北京方面组织和救援工作做的还是比较好的，当地震过去之后，对于那些无家可归的孩子，新国红十字会宣布愿意组织新国家庭收养这些孤儿。

    在8月1号，阔别大众视野近20年时间的鹿晗通过中国外交部宣布鹿晗将出席北京奥运会开幕式。

    对于鹿晗出席北京奥运会开幕式的新闻立即成为头条，鹿晗的分量太重了。作为目前世界上仅存的二战大国首脑，这个地位和影响力是很大的。

    鹿晗是于8月7号上午飞抵六安，随后鹿晗再次参观了六安，和上次相比，六安的发展的已经不可同日而语，六安也终于有了现代化大城市的样子。随后鹿晗特地去天堂寨玩了一下。结束六安之行后，鹿晗又来到了黄山，这是鹿晗第二次来黄山，感慨颇多。

    对于鹿晗的到来，安徽人民是热烈欢迎。鹿晗为安徽发展贡献了很大的力量。

    结束安徽之行后，鹿晗回到北京，参加了胡主席的欢迎晚宴。这是鹿晗和胡主席的第二次握手，对于胡主席来说，感慨颇多，同样祖籍都是安徽，成就还是很大的。在场面话说完之后，宴会开始了，结束之后，大家就前往鸟巢，参加北京奥运会开幕式。对于鹿晗来说，北京方面还是给鹿晗安排了一个不错的位置，毕竟鹿晗年纪比较大。

    当晚看演出鹿晗的精力还是很不好，在前面一段的客套话说的时候，鹿晗快要睡着了，但是为了不被拍到，因此鹿晗带上了墨镜。

    随着各国代表队的出场，鹿晗开始打起精神关注起来了。随着兰芳国家代表队的入场，鹿晗站起来和大家挥手示意，对于鹿晗的挥手示意很快被兰芳国家代表队的队员看见，兰芳国家代表队的队员一起喊出了“鹿先生好！”对于这一突如其来的问候，鹿晗说道：“你们好，加油！”顿时成为了场上的一个精彩瞬间。

    随后新国国家代表队出场之后，新国国家代表队也是主动高喊“国父好，”对于新国国家代表队的喊声，鹿晗说道：“你们要加油了”。随着开幕式的结束，当晚这些插曲就被报道出去了，鹿晗也是抢了第二条，备受关注。

    但是在开幕式结束之后，鹿晗整个精神状态就变得非常不好。连夜被送进了北京协和医院。

    本書源自看書罔







第255章 时代的终结
    第255章时代的终结

    2008年8月9号，鹿晗被送进医院治疗，在治疗期间鹿晗感到自己可能时日不多，于是当天下午鹿晗乘坐专机飞回了新国，回到了新加坡，在看望了自己的故居，当年鹿晗家的房子如今已经变成文物古迹了。[txt全集下载](s. )最新章节全文阅读

    家里的陈设还是按照80年前的布置布置的，一切是那么熟悉，那么亲切。唯独自己身边的亲人却是走了很多，坚强的活着，支撑到现在，看着故居感慨良多的鹿晗昏了过去。

    对于鹿晗的突然昏迷，陪在鹿晗身边的小孙女鹿灵儿下了一跳，抓紧时间拨打了120，同时鹿灵儿第一时间通知了家人，此时外人还不知道鹿晗的情况。

    当鹿晗的家人都感到新加坡医科大学附属医院的时候，医生无奈的说道：“鹿晗先生病情非常严重，请家属做好准备。txt电子书下载http://www.80txt.com/”

    听到这话的时候，全家人都是伤心不已。

    在8月10号下午3点钟，凤凰卫视紧急插播了消息：“观众朋友下面播发一条本台刚刚收到的消息，我们敬爱的国父鹿晗先生在8月9号晚上突然昏迷，被送到新加坡医科大学附属医院紧急抢救，经过医院全力救治，目前病情依然严重，在今天下午2点钟国家总统梅茶德紧急赶到医院看望了国父鹿晗先生极其家人，在这里我们衷心祝愿鹿晗先生能够早日康复，”国家总统鹿晗病危的消息经凤凰卫视报道第一时间被世界知晓。在世界各国的报道中并没有受到重视，毕竟鹿晗先生一直是一个很健康的老人。然而这次却是很突然。在8月12号的晚上，鹿晗醒了，简单的交代了自己的后事，在8月13号上午9点钟离开了世界，当天上午10点钟，新国国家电视台授权发布了这一消息：“下面播送一条紧急消息，请不论是在工作中的你，还是在和亲人、朋友交谈的你，还是在学习的你，请放下手中的一切，让我们聆听下面的新闻，2008年8月13号上午9点整，我们敬爱的国父，我们国家的伟大缔造者鹿晗先生逝世与新加坡医科大学附属医院，鹿晗先生一生的功绩是卓越的，既是伟大的政治家，也是成功的企业家，还是对人类的发展做出了不可磨灭的贡献，我们有理由相信他不会被大家忘却。下面播发总统府关于伟大的国父鹿晗先生逝世后安排的通知，将由新华共和国国家总统府、新华共和国国家议会、新华共和国全国民族团结大会、新华共和国全国廉政委员会、新华共和国国务院、新华共和国最高法院、新华共和国最高检察院共同组成国父鹿晗先生治丧委员会，将由新华共和国国家总统梅茶德担任会长，国务院总理出任副组长。从2008年8月13号到8月15号为全国悼念日，鹿晗的丧礼仪式将在8月16号举行，根据鹿晗先生生前遗嘱，鹿晗先生的遗体将进行火葬并安葬在唐州市国家烈士公墓中。

    国父鹿晗先生治丧委员会

    2008年8月13日”

    听到鹿晗先生去世的消息，新国国内是哀悼声一片，知道鹿晗去世后，兰芳也是第一时间宣布从2008年8月13号到8月15号为全国悼念日，紧随兰芳之后，柬埔寨、琉球、西澳大利亚、爪哇、库页岛纷纷宣布从2008年8月13号到8月15号为全国悼念日，就连海南也是宣布从2008年8月13号到8月15号为全区悼念日，对于鹿晗去世，各国也是纷纷发来唁电悼念鹿晗去世。一个时代的伟大人物就这样离开了人士。

    中国国内也是进行了客观报道，北京的胡先生也是亲自到新国驻华大使馆哀悼。在安徽更是缅怀鹿晗，鹿晗的功绩不可磨灭。

    本书源自看书网/







第266章 新时代
    公元2008年8月9号新国国父鹿晗去世，之后世界各地纷纷悼念这位伟大的人类和平守护和爱好者，从地中海的以‘色’列到朝鲜半岛的首尔、从‘波’罗的海的德国和普鲁士到美国的加州，从长城到长江、从黄河到黄山、从六安到新加坡，悼念声传遍世界，无论是黄种人、黑人、还是白人，此刻大家放下了心中的一切，衷心的希望这位为人类做出重大贡献的老人一路走好。

    时间在一点一点的流逝，当时间来到2012年的时候，随着日本右翼势力的抬头，日本外‘交’和内政越来越咄咄‘逼’人，随着鹿晗的离去，日本右翼分子变得日益活跃，始终压在自己心头中的大山也消失了，而新国新一任总统费罗彤在金融危机之后在外‘交’上没有向前任那样强势，而费罗彤的温和外‘交’政策反而助长了日本右翼分子的势力，日本、越南、马来西亚等国日益亲近，让南约组织成员国日益紧张，很是担心日本和他们结成军事同盟，最让他们担心的是美国的手段，强大的苏联都被美国搞掉了，更何况自己呢？

    随着国际局势的风云变化，新国总统很快的在2012年9月30号抵达北京访问中国，和中国国家领导人进行了会晤，并且提出加强新国和中国的双边关系，同时主动邀请中国加入南约组织，对于新国的这一举措，中方并没有应予，但是双方的关系却是越来越好，而俄罗斯也是成为新国和中国合作的对象，三方走在一起共同面对美国，而美国对于三国走在一起也是在执行挑拨离间，几国玩起了四国，人类历史进入了新时期。

    本文来自



