

民国二十六年，这个古老的王朝走向了末尾。

后世八年的可泣血泪，终在这场战争拉开了帷幕。

绝望，死亡，痛苦，笼罩着这个国家。

直到那一天，

我目睹了“它”的到来。

（2025中国全体国土传送（除上海浦西及香港），以淞沪会战末期的旧上海为视角，而这场跨越新旧时代的碰撞，也在今日交戈）



序章

1937年 旧上海 外滩 黄埔江

沉闷的隆隆声，听上去就像一只空汽油桶滚下楼梯一般，空洞刺耳而又连续不断。震颤，一切都在震颤，目光所及里的一切东西都在无可救药的震颤着，让人眩晕。

这是什么味道?浑浊而刺鼻，空气中弥漫着一股未燃尽的火药与柴油气味，还混杂着燃烧橡胶制品的那种恶臭，不断刺激着自己的呼吸道和眼睛。

一张面孔在眼前晃来晃去，似乎正在冲着自己喊叫着什么。这个人是谁?他在干什么?陆战队员木讷的转动着自己的眼球，充满疑惑的环顾着四周，周围的一切都像是笼罩在一层白色的雾气中一样，朦胧，模糊

“各班，检查各自装备，做好准备！”

面前那个人还在对着他吼叫，声音遥远还带着一点回声，感觉不那么真实，但是他很高兴自己恢复了听觉。与此同时周围模糊的一切也开始慢慢清晰起来，不过似乎有些怪异般的扭曲变形，就像自己与它们之间隔着一层水墙。

“叮――”

是绿灯，车长。”驾驶室后方的部下大声喊叫起来。坞舱舱门上方的警示灯从闪烁着的红色转变为绿色，绿灯表示目标区域安全，允许车组发动登陆。

“稳住，不要偏航。”

车长再次提醒了驾驶员一句，随后握住了了胸前的望远镜。

“发动机准备启动，泛水时，注意动作不要太猛。”副车长低下头对着驾驶员交代到，然后踩着车长席从炮塔里探出半个身躯。
“最后三十秒！”

车长低头向车舱内的下属通告到。车组成员端坐在各自的座位上，紧抓住周围可以固定身体的部件，准备承受两栖战车启动那一刻的撞击。

“十秒！准备好！”

车长大吼到。几秒钟后所有人都听到了车底摩擦舱底的刺耳声响，步战车携带着数十吨的巨大势能缓缓驶动。

“放下舱门！”

密闭的钢门忽然出低沉的嗡嗡声，幽深的坞舱中回荡着从沉闷压抑的机械轰鸣，随着蒙积在门壁表面的锈迹不断崩落，厚重的钢闸开始分朝两边，一阵听上去令人牙酸的金属摩擦声中，坞舱厚重的钢制跳板门迅速向着前方倒下，随后狠狠的砸在了江面上。

“前进！”

车长探身在指挥塔外，晃动着高举的右手。六轮步战车的发动机发出了一阵悦耳的轰鸣，驾驶员熟练的推上档杆，微微踩下了脚下的油门， ZBD― 05两栖战车开始缓缓前进，履带碾压上焊接在跳板门侧的防滑加强筋。

“保持航向，苏州河北岸！前进！”头戴着03式海军钢盔的车长，大声对着驾驶员吼叫着。

随着坞舱舱门的打开，一道耀眼的白光突然在漆黑如幕的坞舱中闪现，世界仿佛瞬间从黑夜变成了白昼一般。在强光的照射下，所有的景物，都好似被即刻融化，在视野中渐渐失去了轮廓，显得模糊一片，而时间也仿佛完全定格在了这一秒。

黄浦江那碧绿的江水在晨光的照耀下闪烁着夺目的光芒，一辆辆05式两栖战车如同刀锋般锐利的车首轻松地劈开这绿宝石般深邃的江水，从075两栖攻击舰坞舱中驶出后，越过一个个扑面而来的浪峰飞速的前进。车首激起的江水混合着无数的泡沫像无数闪亮的钻石和珍珠在空中飞舞，然后猛的倾泻在冰冷坚硬的钢制甲板上，最后顺着上那些狭窄的排水孔洞回到它们那碧绿的故乡。

部队里也有过无数次战场拟真训练和演习，但是，车长从来没有像现在那样切实的看到战争的真实景象。在他眼里，那些导演们就算集中全中国的超级电脑也难以制造出现在自己眼前的这个场景，天堂与地狱的分界线。

在他面前是一道奇特的景象。

伸出炮塔的上半身眺望着远处上海海关大楼高高耸立的钟塔，碧绿的苏州河水静静的流淌着，这条承载着这座城市历史的河流，用她特有的方式向这些后人讲述着那些早已消逝的故事。

眼前的河岸边车水马龙一派繁忙市景，自从战火席卷了上海这座城市，租界就一直保持着这种让人感到荒诞的繁荣。在步战车的北方，苏州河对岸成片飘扬的旭日旗，目所能及的地方都已经被夷为平地，到处都是火焰和扭曲着的残骸与喷吐着灰烬的废墟。在不断提醒着外滩十里洋场的民众，自己的国土上时刻都在发生着令人发指的战争罪行。

魔都上海，这座中国最早步入国际的城市，同样也是中国近代革命的发源地。以其独特的繁华光鲜与罪恶闻名于世界，在20世纪30年代，这里是远东首屈一指的大城市，也是中国通往世界最精美的名片。

正前方的租界外滩几乎看不到战争的影子，就像战争根本就没有发生过一般。清晨店铺照常营业，街头咖啡店照样坐满宾客，市民，巡捕，买办，以及来自世界各地的冒险家，如果是平时，他们此刻应该为自己的生活琐事奔忙着。但伴随着发动机的轰鸣骤然从对面迷雾笼罩的浦东传来，在城市上空依稀光亮的天幕下久久回荡。沉浸在疑惑和震惊中的旧上海市民怔怔地抬头仰望四周，却意外地发现：站在身边的所有人，眼睛里同样写满了不明就里的疑惑和惊恐

天空中传来一阵震耳欲聋的引擎轰鸣，车长回头，身后逐渐驶远的075两栖攻击舰上，两架刚刚加满油弹，闪烁着夜航灯满载弹药的“武直―10”直升机正在缓缓驶离白色的“h”形状平台。发动机的刺耳啸叫，倾刻间笼罩了整个江面。高速旋转的直升机桨翼掀起冲天波纹，在江中央形成一层层不断外扩的环形波浪，马力全开，直冲外白渡桥而去。直升机驾驶室内，镜头从外滩上只有黑白照片里才能看到的车流与建筑物上缓缓扫过

“嗖――”

三架编队飞行的“歼十六”战斗机从东方明珠广播塔上空呼啸而过。银白色的机腹下方，弹射出近十枚制导式对地飞弹。它们拖拽着桔黄色的淡淡尾焰，从空中滑翔着撞向攻击虹口的日本军民聚集区，剧烈的爆炸气浪和炽热的火焰混合在一起，形成一道道相互连接，令人望而生畏的可怕火墙。”

“干翻他们，送那帮日本鬼子上路！”在船舷边围观这幕景象的海魂衫们欢呼起来，手中挥舞起蓝色的作训帽。

不明飞机震耳欲聋的引擎轰鸣声，淹没了混合在外滩一侧人群中剧烈的咳嗽和喘息。漫天的机群落在头顶上的时候，那一刻，租界巡捕与各国民众们仿佛觉得是做了一场可怕的梦。他们呆呆地站在那里，望着对岸已骤然变了样的浦东与黄浦江，嘴巴张得老大，半天也说不出一句话来。

晨雾渐散，一缕曙光穿过橙红色的碎云，照射到对岸陆家嘴高达五百多米的上海中心大厦玻璃外墙上，宛如高举权杖的胜利女神，披上了一件金色的战袍。

由那座庞然大物数分钟内所带来的新中国全貌，第一次展现在了这个时代的面前。
――――――――――――――――――
闸北 四行仓库
“砰――”

望着身旁痉挛不已的躯体，谢晋元把滚烫的枪口对准伤者的眉心，咬牙扣下了扳机。

那是他的副官，一个皮肤白净，颇有书卷气的青年军官。就在刚才，日本人用刺刀捅穿了他的胸膛，短短几分钟内血水便倒灌着充斥了他的肺部。实在难以直视他最后惨状的团长，了结了年轻人最后的痛苦。

四行仓库坚硬的库壁终究无法阻挡日本人的进攻，如果不是最后杀红了眼，全团上刺刀和日本人绞杀在一块，恐怕整道防线上再也看不到一个活人。

冲进四行仓库的日本军队并不多，却杀死了整整三倍以上的防御者。近身肉搏，中国士兵根本不是对手。

远处，残余的火焰有气无力地燃烧着，日本军队远远站在火线之外逡巡，跃跃欲试又急不可待地望着逐渐熄灭的火苗，大张的嘴里露出尖利的牙齿和嘻笑声，厚重的军靴拖在地上，发出“锵锵”刺耳碰撞声。

“这些东洋鬼子，真的太可怕了.......”

谢晋元满面惊愕地喃喃着。显然，对面的日本军队正在集结。它们似乎已经发现了防御者们弹药的不足，准备集中兵力从横挡在街道中央的废墟上直接攻入仓库。

楼下的石堆旁边，停着几辆炮管卷曲成麻花状的德制战防炮。炮膛炸开了的的它们，终究只是一堆没用的废铁。

除了四行仓库的他们，国府所有部队均已撤退。看了一眼腕上的手表，耳旁传来电台冰冷的沙沙声，距离最后一次收到指示，已经过去了三十六个小时。

“我们终究，还是被抛弃了吗……”

几个神情疲惫的士兵从仓库各处慢慢聚拢过来，被硝烟熏黑的脸上，隐隐可以看到从皮肤表面渗出的汗液，还有几抹已经干涸微黑的暗红血痕。

他们是上海最后的防卫者。

只要有一线生机，谁也不愿意死。

可是，他们只能永远留在这。

每个人的身上，都有几道还在慢慢渗血的细长伤口。外翻的皮肤边缘已经干硬，从中裸露出来的肌肉却保持着新鲜的粉色，暗红的血液从攒聚的肉粒缝隙中被挤压出来，粘挂在与之接触的衣服表面，形成一块块绵软的湿印。

他们是军人。即便活着，也只能眼睁睁地望着国土沦陷。

望着这些沉默的战士，谢晋元团长没有说话，伸手从肩膀上扯下缠绕的绷带，露出一条被切至骨头，触目惊心的可怕伤口。
“反正都是死，至少，也要为那些活下来的人做点什么――”

沉重的机枪架到了射击孔前。拨开机枪旁边厚厚的弹壳堆，翻找出最后几箱子弹。手雷成捆的绑在一起，用长长的牵引绳栓好摆放在大路中央……

他们默默地做着自己的工作，没有人抱怨，也没有人哭泣绝望，仿佛这是在为自己做着最后的死前祈祷。

肩膀上的伤口散发出难忍的剧痛，靠着墙壁坐下，从衣服口袋里摸出半包被揉皱的香烟，谢晋元用颤抖的手点燃香烟，在沉重的喘息声中，狠狠吸了一口浓香的烟雾。

“下面恐怕没有这东西可抽，小六子，以后你们大伙也用不着絮絮叨叨了，再过一会儿，我就下来陪你……”

“砰――”

沉闷的枪声，打断了谢晋元对战友的遐思。透过旁边早已没有了玻璃的窗户，可以清楚地看见密密麻麻的黑色人影正从熄灭的火场方向迅速扑来。冲在最前面的为首者，被一发枪弹准确命中头部，巨大的冲击力带着它倒飞出十几米远，在空中连翻了几个跟斗，这才瘫在地上，再也无法爬起。

“负责进攻的是步兵分队的平田吗，真是个莽撞的家伙。”战线后方，一名军曹放下望远镜，抽出了腰间的军刀往前一指。
　“c给给！”（射击！）

听到小队长喊出了开火的口令，各分队的士兵们连忙用力的扣下了扳机，顿时枪声如同暴风般响起，两挺大正十一年式机枪随即也展开了射击，四行仓库外壁顿时弥漫起一股股淡青色的硝烟和被枪口暴风吹起的土尘。

“哈西啊!”（发射!）

距离仓库大约几百多米的危房楼顶里，两门掷弹筒沿着临时构筑的简单工事一字摆开。曹长拿着战术望远镜，遥望着镜头里细节分明的建筑物，将右手高高举过头顶，重重挥下。

“嗵――嗵――”

伴随着尖厉啸叫的手榴弹划出巨大弧线，准确地落入大楼中央，在屋顶附近轰然炸开。浓烈的火焰从楼前的窗户中喷射出来，被气浪裹挟的杂物和人类身影就象随风飘荡的柳絮，被腾空而起的烈焰与浓烟笼罩着，从四行仓库上随之崩发出来。尽管隔着很远的距离，袭击者们似乎仍能感受到扑面的炽热，甚至仿佛可以听见濒死者凄厉痛苦的惨叫声。

深吸一口充满硝烟味的空气，装甲兵从裤袋里掏出手绢，擦干了抚过装甲板后沾满露水的双手。

“第一战车中队！前进！”

把手绢塞进黄色装甲兵夹克的口袋，车长高高举起右臂，随后向前一挥。

“弟兄们!东洋鬼子又上来了!”

身后，88师弟兄们的亡魂仿佛近在咫尺。
身前，凶残的日军把整个街道堵塞得水泄不通。
“来吧！兔崽子们，让我看看你们究竟有什么本事。老子都要把你们统统打回原形――”
谢晋元团长平和的脸上，露出冷酷决绝的狰狞，他一把拉过架在旁边的机枪，对准不断翻越路障而来的日军，狠狠扣下了扳机。
“砰――”
明亮的车内灯从车顶直射下来，洒落在透明的车窗表面，形成一层略带暖意的柔和光晕。

“轰隆隆”的枪炮声从远处传来，充斥着死亡与火药气息的硝烟从对岸的四行仓库升起，逐渐笼罩了河对岸的租界一侧。

派翠西亚小姐有些不开心，即便隔着车窗，她也被苏州河一侧闹哄哄的气氛搞得心烦意乱，可是车流却丝毫没有移动的意思，于是她只能耍着小脾气，轻轻踢踹着脚下的地毯。

上海滩，这是一座魔幻的城市，充满种种罪过与恶习。彻夜开放的酒馆几乎遍布租界的每一个街区，入夜后的街上，随处可看见喝得烂醉如泥，跌跌撞撞的酒鬼。有男人，有女人，甚至也有半大不小的少年。他们在街道上醉醺醺的东倒西歪，恶心的呕吐物散发着刺鼻的呛味。暴徒、扒手、妓女在大街小巷里进行着各自肮脏的职业，赌场里人声鼎沸，嘈杂混乱，每天晚上都有持刀杀人或者群乱斗殴事件发生。总而言之，居住在这里的人很少进行劳作和耕种，都在绞尽脑汁想要不劳而获赚取金钱。
这不是空幻缥缈的妄想，上海滩的确拥有让人坐着就能发财的特殊优势。
这里拥有设施完备的西门子大型电厂与净水处理工厂，足以维持近百万人的日常需求。繁忙的交易和大量涌入的人口，给寂寞的城市带来新的生机，国民政府黄金十年所施行政策的便利，使城市发展速度骤然猛增，也带来大量财富造就了富裕。

从法租界驶入公共租界的车队，很快来到了租界的边界，沿着宽敞的苏州河缓缓行驶着。街道两边到处都能看见赌场的招牌，几个无所事事的男子靠在墙边，用如狼般凶狠的目光冷冷看着穿街而过的陌生人。

凌晨昏暗的街灯下面，三三两两的女人聚集在一起。她们的穿着都很暴露，光滑的长腿很是吸引眼球。上身的着装趋于透明，丰满的胸部被紧身束胸挤压得特别显眼。看见车队过来，女人们纷纷摆出最具有诱惑力的姿势，露出凸翘的臀部和膨胀的前胸，冲着坐在车厢里的陌生人尖叫飞吻，直到车队从面前飞快驶过，无比失望的她们才猛然爆发出一阵肮脏恶毒的咒骂。

“要是不是亲眼所见，我是绝对不会相信世界上，竟然会有如此神奇的事情。”年轻的佛瑞德男爵嘴里咬着雪茄，翘着二郎腿坐在轿车的后座，望着河对岸四行仓库的阵阵硝烟。

“这里可是神秘的东方，充满奇迹的地方，见鬼，张，我们什么时候可以到”艾德里安博士从口袋里掏出了一幅单片眼镜，用深陷的眼眶将其卡住，同时不耐烦地催促着司机。
“马上到了，老板”
苏州河一侧的是一条标准的双车道马路，路面上还铺设了双向的有轨电车道，只在人行道旁预留了一点空间给黄包车等非机动车使用。由于受上海战事的影响，大量从闸北逃难的难民涌进了租界，是的原先本就狭小的路面更难以通行。
派翠西亚小姐轻轻的摇了摇漂亮的脑袋，黑色的发丝在空气中飞扬逸散，她回过头瞥了一眼年轻的男爵，随即视线就被对方手中握着的东西给吸引住了，那是一颗只有半个拳头大的小苹果。
租界一年四季都能买到苹果，这倒也不是什么特别稀奇的东西，可是这枚苹果在派翠西亚小姐的眼里，却充满了致命的诱惑力。
“嘘，要做一个淑女。”柔软的小羊皮手套轻轻抚过派翠西亚的颈项，就算隔着那层皮革，她依然能够感触到手掌中的温暖，顿时让她感觉安心了下来。
打了个清脆的小喷嚏，然后眨巴着晶莹的大眼睛，派翠西亚巴巴的望着自己的心上人，那份渴望就连站在边上的艾德里安博士都看出来了，于是人们忍俊不禁的爆发出了欢笑声。
“好姑娘，要再优雅一点哦。”年轻的男爵揉了揉派翠西亚凑过去的脑袋，随后把苹果塞进了她的口中。
一口嚼下，酸甜的汁液充满整个口腔，派翠西亚小姐心情立即变得舒畅起来，她快乐的点着脑袋。
如果说是一个月前，佛瑞德男爵还是很享受目前的这种生活的，他的父亲是渣打洋行买办，生活在上海这座城市，既有做西洋人的优越感，还能公费享受美酒佳肴，时不时还能搞几段风流韵事，丰富一下枯燥的业余生活。也正如旅行家瓦尼娅・奥克斯在其日记中所描述的那样：“美国人与英国人的生活似乎与1937年前的模式完全相同，而其饭局、跳舞及饮酒的次数均比以前更多。大部分人受雇于大公司，其薪水则用美元或英镑结算，所以随着中国货币的贬值，他们的美满生活又回来了。”
转折，发生于两个月前，中日之间的第一场大规模战役“淞沪会战”正式爆发，随着战事的受阻，国民革命军全线溃退，中国的历史被日本军国主义的战刀掀开了最暴戾、最黑暗、最血腥的一页。受战事影响，江南地区的大批民众涌入租界避难，租界收容了大量难民。由于局势未稳，人们的粮食及住房问题难以解决。虽然租界当局与华人慈善机构大力赈济，但依旧杯水车薪，难民潮愈发严峻，更别提此刻南京路上难民营造出的凄凉景象。正如报刊所述：“这个‘孤岛’看上去恐怕已经变成‘死’岛了。”三百万上海市民成了亡国奴，中国已站到了生死存亡的十字路口！
大上海到处在燃烧、在倒塌、在流血、在哭泣、在痛恨、在谩骂、在呐喊，每一个中国人都在泣血溅泪，悲愤欲绝。
随着道路两旁警察对难民拳棍相加的驱赶，距离目的地越来越近，同时喧闹声也逐渐放大。一幢外观呈三角形的六层大楼矗立在街口，高度超过四米的门头上，悬挂着一块闪烁耀眼的霓虹灯。灯光散发出令人迷醉的色彩，从建筑内部飘散开的强烈音乐刺激着人们的耳膜，从各条街道上出现的人群顺着入口不断涌入大楼内部。即便隔着几十米远，也能清楚看到从那两扇敞开大门里透射出五颜六色的灯光，还有随着音乐节拍来回扭动身体，折射出一道道奇怪影子的疯狂男女。
“看来你们到了........”
艾德里安看了一眼悬挂在大楼三层，用金属熔铸而成的餐饮标志，轻声念着闪亮得有些刺眼的霓虹灯招牌。笑了笑。
“艾德里安博士，很期待与您的下次见面，我们走吧，亲爱的”吻手告别后，挽着男伴的手，派翠西亚准备走下轿车，街道尽头靠近圆形广场的南面，有一片闪耀着密集灯光的繁华地段。中间一幢带有哥特式风格尖锥形屋顶的巨大建筑，门顶上悬挂的霓虹灯正在不断变幻出各种漂亮的图案。
清晨的的租界远远没有白天那般热闹。苏州河租界一侧的高大建筑里灯火通明，不时可以听到悠扬的乐声从里面飘出。从建筑顶端和二、三层楼向周围延伸开来的探照灯，把河对岸所有区域照得一片炽白。

相比之下，对岸四行仓库一侧的闸北要冷清得多。破旧拥挤的闸北几乎是一片黑暗，偶尔释放出几点散落的灯火，大多也伴随着零星的尖叫和各种杂乱的声音。它们可能是某个烂醉如泥的家伙在宣泄愁郁，也可能是精力旺盛的日本士兵在宣泄男性的精力，其中也不乏xx中的男女情绪高涨达到顶点时的亢奋狂呼。当然，至于实际意义究竟是爱情的纠缠碰撞，还是威胁利诱或者强暴什么的，那只有当事人自己最清楚。
此时咖啡馆的侍者等候在门前，穿着灰色制服带着无檐平顶帽的中国门童，殷勤的为这对情侣拉开了轿车的车门。
六名印度巡捕在咖啡馆入口前一字排开，公共租界棕褐色的巡捕制服，腰间佩着牛皮武装带，头上包着鲜艳的红色头巾，下颌上留着明显经过精心修剪的黑色络腮胡。它们仿佛六尊养精蓄锐的巨兽，正警惕地注视着四周经过的上海市民，时刻准备用磨利的牙爪，撕碎任何敢于接近自己守护地的入侵者。
就在这时，地面传来轻微的震颤。幅度很弱,感觉却很清晰。其间,伴随着滚滚腾起的浓密烟尘,还有发动机的轰鸣。天空突然传来了一阵发动机的轰鸣声，派翠西亚小姐不禁停下脚步抬头查看。
随即她就看到一个黑影从广场远侧腾起，从烟雾里蹿出了一架黑色的旋翼飞行器，机腹下黄底红星的军徽极为醒目。在凄厉的发动机咆哮声中，一架巨大的黑色飞行器轰鸣着从公共租界顶部掠过。黑色的机底慢慢向着苏州河靠近。干净利落的降落在了苏州河上，大半个机身笼罩在了激起的水雾之中。随后飞机的滑行速度渐渐加速，武直―10飞速横掠过苏州河，飞过咖啡馆时，机身下的机炮几乎擦到了顶楼欧美绅士小姐们的脑袋。
就在现场各国水兵，巡捕，外国侨民，上海市民的一片惊呼声中，驾驶员做了个九十度的滚转，利落的避开了咖啡馆的大楼，接着就在河对岸炮声隆隆的四行仓库的上空，开足了马力向上极速爬升。
“见鬼，我的帽子，那些该死的黄皮肤的猴子，那又是什么?日本人的轰炸机吗?”男爵正了正被吹歪了的帽子。
“那是..........”

派翠西亚小姐不由自主地篡紧了男伴的手，从她所在的角度望去，依稀清楚看见透明座舱里的机师头盔上的红星。


序言
我曾见过流星划过天际，恰似在银河中一闪而过的文明。
我曾见过庞大的无穷无尽的舰队，好似一根芦柴棒般在海峡中飘零。
我曾见过铺天盖地的星条旗机群，在高岭上暴起一朵水花之后便消失殆尽。
我曾见过被战火清洗过的故土，如今他们再次充满生机。
我曾见过来自东方岛国的恶魔，品尝过中华文明即将被族诛前的绝望。
我曾见过被自身的愚昧无知而锁死的雄狮，见过他最后的挣扎。
我们更见过昔日兄弟的反目成仇，现在他们都被掩埋在永恒的宇宙尘埃以及时间当中。
同胞们，也许以后，我们会分道扬镳，但是此时此刻，我们将为了祖国而战。
丧钟为谁而鸣？丧钟为入侵者而鸣！
全中国的同胞们，联合起来！”




正文开始

“我们是世界上最贫弱的国家，处国际中最低下的地位，人为刀俎，我为鱼肉”――孙中山
第一章   异华
三十六个小时前   旧上海  
十月阳光直射下仍有几分热辣，沸腾的气浪中，一群轻声笑语的女孩迅速地穿越灼人的日光，没入充盈着淡淡桂香的凉荫下，窈窕纤细的身姿穿着教会学校统一的校服，由西式改良成的中袖及膝裙，雪白的裙花中翻滚着天蓝色的波浪，勾勒出少女们特有的青春和活力。

树茂林秀、浓荫掩映的圣约翰学院，一如既往的浸润在浓浓的书香之气中，似乎丝毫未受整个东亚大陆战火的影响，受美国圣公会的特别庇护，自数个月前淞沪会战打响，上海进入国民革命军与日本海军陆战队的混战后，这里收纳到更多前来避难求学的学生。

走过高高的基督雕像，这是近几年家境富裕的学生家长特别感谢学校而捐资修建的，掩住了后方欧陆斗拱式石雕校门。除了值班的校卫，雕像下还站立着手拿长枪，头顶白色圆盔帽，胸前扎着雪白领花的租界巡捕。

有着如此鲜明的庇护伞，圣约翰学院才能幸免于硝烟和战火。

然而，受时下淞沪战局的影响，便是这小小的校园也大受民族气氛影响，走过几步，便有论“抗X救国”演讲赛的宣传单飘来，转过楼角，更有人站高台上呼喝“振兴中华”，而在校门口，有专设的“招兵处”被想要参兵报效国家的男孩女孩们拥簇里外三层。

    负责分发书籍的助教，目光浅浅地滑过那一簇簇热闹，听着身旁学生们交换的各种最新战事信息，偶时附应几声，并不发表意见。

    “学这什么诗词，还不提着枪管子上阵杀几个东洋鬼子痛快！”

    这便是大多数青春少年们的热血理想，乱世杀敌勇士强，强过舞文弄墨弱文生。

    “得了，咱女孩子最主要的责任应该是结婚生子，相夫教子。”

    “你个胆小鬼！”

    “你才是四肢发达头脑简单！”

    这方的小战场又开打了，一旁的助教摇头要劝，却被一阵欢声笑语声打断。

一群刚刚换上新制西式校服的少女，约莫十五六岁的年纪，梳着西洋流行的公主头，脚踏轻巧的皮鞋，迈着小碎步，从校舍走来，欢快活泼的声音一再充盈耳中，偶时瞥见她们的漂亮侧脸，融在光晖中，也美得像山间的小精灵。

  先前还争论不休的不少少年们齐声望去，却都艳慕地赞叹起来，不少人竟然立即放弃之前的立场，艳羡起这帮少女们的从容优雅来。

从校舍步行至教学楼下的女孩们掩不住满脸的兴奋期待，一边交流今日的着装心得，互为打量整束，一边翘首盼望着预约好的游伴早日到来。

“曼文，你今天可真的太美了，不知道的人还会以为曼文你是贵族公主呢！”

    “别笑话我了，莫说那些罗曼史里的幻想了，就是我的青姐姐，也比我更有气质呢。”

    凌曼文虽身着制式的中袖膝袜，但却以特制的以黑水纹衬底，垂髻深插着一朵用锦布珠片制成的粉花，比起其她女孩极普通的粉蓝条红印染校服，更显庄端贵丽，艳丽娇美。

    她本身又是美人胚子，肌肤赛雪，明眸皓齿，身形更比寻常女子出挑，站在这群女孩中真真是最惹眼的靓人儿。

    嘴上说着自谦的话儿，却掩不住眉宇间的优越感，她拉过身侧一直默声陪伴的慕青，她们这一明一暗并立，一个俏丽活泼，一个温雅静妍，更将对方的美好衬托得明媚夺目，引得女孩们连声赞叹，满眼艳羡。

    说话间，传来“叭叭”的汽笛声，便见校门口开来一辆新漆黑亮的敞蓬汽车，车头和挡风玻璃两侧四个硕大如碗的车灯闪闪发亮，金色的踱边窗口和车门把华贵得耀眼，车上的男孩高高站起，朝舍檐下的女孩们打招呼。

    霎时，姑娘们一阵惊呼，顾不得头晚下雨地面泥湿，纷纷如小鸟儿般跑了出来，围着汽车，前后左右地打量着，赞叹着。

    能在时下拥有一辆汽车，已属不易，有钱都不定买得到。更不用说这崭新的车前还挂着“Ford（福特）”的标志，正是美国好莱坞的大明星们都爱用的牌子。

    车上下来了一个青年，穿着洋服，打着领带，模样俊俏，目光在迅速掠过围上来的女孩们，最终都落在仍端立于舍檐下的两位大美人身上，几个大步就走到檐下，朝美人躬身致意，将手直伸向了慕青，故意放柔压低的声音也掩不住倾慕之情，“不好意思，让你们久等了。青小姐，我们上车吧！”

    凌曼文立即笑出声来，“明宇表哥，你这阵仗可闹大了，居然把姑父新买的车偷开出来，不怕回头挨家罚么！”

    周明宇可不理会凌曼文的调侃，整个心神儿都落在早已羞红粉颊的慕青身上。

   “等等，等等我啊！”

    正在这时，一道娇脆的嗓音从门内传来，紧跟着就冲出一道藕粉色的身影，伴着砰咚哐啷的奇怪响声，直冲向那群围着汽车的女孩，这冒失的家伙生恐晚了一步，没注意自己肩挑背扛的家当误伤到旁人。

    “哎……”

    不巧，慕青被撞进了周明宇的怀里，凌曼文却被溅了一身的泥，尖俏的下巴上也多了个小黑点儿，登时气得她仪态尽失，低声大吼。

    “宋北柠，你搞什么鬼！”

    “呀，曼文，这，这……这真对不起，我给你擦干净，阿囤，你没伤到吧”

   这时大家才注意到这个冒失的女孩身后还跟着一个七，八岁的小男孩，抖缩着身子，一双玻璃般的棕色眼珠子可怜巴巴地望着围观的人群，刚才猝不及防的相撞似乎擦到了手臂，当姐姐的手伸去抚摸头顶时时，他犹豫地望了望，又缩了回去。

“没事就好”女孩心中有一股说不出的酸疼，从指尖漫入心窝儿。愣了愣，方才想起自己刚才惹出的祸端，随即在斜挎的大布包里翻找起来，发出破哩哗啦的撞击声，不知道里面装了些什么瓶罐，最后拿出一条手帕，一个装着透明液体的小瓶子，沾了瓶子里的液体就要往校服上擦。

    “谁要你给我擦了，什么鬼东西，臭死了，走开DD”

    凌曼文一看可气坏了，伸手就狠推北柠一把。北柠今天第一次穿皮鞋还不习惯，毫无预警地被推攘，脚下一绊就朝旁倒去。可她不护着自己，竟然只顾着将弟弟和画板抱怀里。

    预想的疼痛撞击没有到来，一双强有力的臂膀及时揽住了北柠娇小柔软的身子，稳稳地将她拉进了一副厚实的胸膛，待她睁开眼，便对上一双隐含笑意的深棕色眸子。

    “谢，谢谢你，先生。”

    极少跟陌生男子如此近距离接触，粗线条的北柠也红了脸，声如蚊呐。

    这看在周明宇眼里，真是一道有趣的风景。

    所有女孩们都穿着鲜丽夺目的漂亮校服，手上拿着华丽的绸扇，要么就提着最近极流行的西洋蕾丝小手包，打扮得花枝招展，只为吸引周遭男孩们的眼光和追逐。

唯独她，素色的衣服像是寻常做粗活的下人才会穿的，胸前的花布包和背后的画板几乎把她娇小的身子都埋了。她没有挽髻，只扎着一个素色的蝴蝶结，黑亮顺滑的长发垂过脸颊，将一张未施粉黛却相当可爱的小脸衬得愈加红润白皙，惹人怜爱，尤其是那双水汪汪的大眼睛，此时宛如小鹿般眨巴着看他，她身上飘来一股独特的淡香，十分怡人，便舍不得松手了。

  “不是臭水啦！这是我刚接的清水……”

    北柠仍在努力向凌曼文致歉，一张可爱的小脸都皱成包褶子了。

    周明宇蔼声哄劝，接过了手帕，为女孩解了围。凌曼文见自己堂哥给自己擦污渍，就算心有不满，也只能释怀。

“当――当――”

校园内的白色钟塔，如常般敲响了钟声，那悠扬空远的謦鸣之音，遥遥荡开，让浮躁的人心也慢慢安静下来。

然而，对于这些翩翩少男少女而言，这个静谧美好的下午似乎注定一去不复回。

钟声未歇，倏地一声尖鸣划过长空，砰地一声巨响，宛如天雷坠地，那高高耸立用来祈福承祥像征着平安康泰的基督雕像被击毁，浓烟星火之中哗啦啦地碎成一地破石块。紧接着是几声枪响，几名士兵冲到校门口的岗亭旁，把站在那里的一名巡捕扑倒在了地上，几个士兵随即就是一轮拳打脚踢，那个可怜的租界巡捕很快失去了反击能力，最后就像死狗一样被人拖进了一旁的草地上。

袭击者是一群身着土黄色军装的士兵，他们在袭击成功后迅速整队成列，踏着整齐划一的步伐开入学校，刹时惊起一片惊呼尖叫。
此时，教学楼里的助教正帮主讲老师准备教学工具，听到那声恐怖的轰鸣，手上的黑板擦啪地一下打落在地。

“不好了，不好了，日本人打过来了！”

“怎么可能，咱们这里是受保护的教会学校啊！”

“来了，来了，真的来了，不幸你们看，校门口的基督像都被他们炸了！”

校园中不少学生手瞬间攥成了拳头，指甲深陷肉里，疼得钻心，一股说不出的恐惧从心底漫延开来。教学楼上的学生们甚至可以一眼看到远处已经残缺不全的雕像，浓黑的烟幕中还有星火跳动。

操场上，拿着长枪的士兵正拖拉着惊慌失措的师生们，强制众人抱头蹲俯在地上。

“呀，他们好像在找什么人？”

有日本士兵挨个扳起女孩的脸，从人群中残暴地拖出来。

这时，轰隆隆的震动由远而近，仿佛整个大地都在为这突如其来的残酷侵略而颤抖，校园前的那条绿荫道上开来一辆辆深黄色迷彩涂装的战车，最前方的战车上高高竖立着一面旗帜，正是鲜红血艳的旭日旗。

汽车旁的少女们被吓得直往后退，一旁的助教当即就被学生们抓住询问该怎么办，她口上安慰着将这群仅有十五六岁的少男少女，心里却在苦笑，其实最想知道该怎么办的是她自己。

一道尖鸣从头顶飞过，刺耳的叫声仿佛帖着头皮刮过，让人发麻。抬头望去，那是一架灰绿色涂装的飞机，机身上涂画着鲜红的日章旗，在飞机发动机的轰鸣声掩盖下，校园内的哭喊声似乎也嘎然而止。

又是一声巨响，在众人瞠目结舌的震惊中，当首的战车竟然炸掉了那面屹立了近百年的校门，辗着一片碎石砾嚣张无比地开进了校园内。
有师生受不了冲上前与之理论，就被士兵用枪柄狠狠砸倒在地，满地涂血。刹时群情激愤，涌上一群人与士兵对抗，场面乱成一团。

“好!很有精神!山本大尉很会带兵啊。”望着眼前冲进校园的日军部队，第三步兵联队的八重少佐点着头满意的说到。

“感谢您的夸奖，中队长大人。”一旁的山本大尉恭敬的回答到。

“电话还没接通吗？”八重少佐对着还在不断摇着电话摇柄的通信兵问到。

“联系不上联队部，大人。”

“那就转接师团司令部。”

“哈依，请稍等一会儿。”通讯兵再次拿起了话筒。

“约定的时间已经过去二十分钟了，其他中队究竟在什么地方？”八重抬腕看了看手表。

“不能再等下去了，再这样下去天都快黑了。”

“但是，联队长的命令是，没有他的许可，任何人都不得擅自行动。”山本大尉提醒到。

“当然，联队长的命令是必须服从的。不过联队主力和联队长阁下究竟跑到哪里去了呢。”八重笑着抚着军刀的刀柄说到。

“这让人等的太烦闷了”

教学楼中的枪声和声嘶力竭的惨叫，终于引起了他的注意，一个眼神，一旁的山本大尉了然，手拄着九五式军刀，中气十足的大声叫唤着。


“机枪分队的人呢？都跑到哪里去了。”

“教学楼有女学生，都是新鲜的处女，他们都去那了。”一名军曹跑过来报告到。

“马鹿！谁允许他们擅自进去的！”山本大尉愤怒的踹了一脚边上的沙袋。

“是松本曹长同意了的。”

“马鹿野郎！没看到中队长在这儿吗，这里现在是我说了算，还不立即派人去把机枪分队的家伙叫回来。现在是非常时期，不能有丝毫的懈怠。”山本大尉气急败坏的吼道。

“哈！我立即去找他们回来。”军曹暗自琢磨自己上辈子到底造了什么孽，会遇到这种难伺候的鬼畜长官，脑子里这样想着，身体却诚实向对方敬了个军礼，然后转过身来撒腿就跑。

“慌里慌张的成何体统，现在的军士和我参军那时候完全没法比啊。”山本调过头来，换了一副笑脸，对着八重少佐说到。

“一切放心，请随我来，阁下。喂！你们几个瞎跑什么？第二小队在那个方向，去那边！你们这群马鹿！”山本大尉说到一半突然提起军刀，指着正跑向教学楼的一队士兵喝骂到。

此时，数十名日军正把教学楼三楼教室的楼道挤得水泄不通。他们拼命争抢着靠近房间大门的位置，脸上显露出急不可待的亢奋。虽然房门紧闭，可他们仍然死死守候在两边。

“海呀库，海呀库”（快点，快点）

　　“轰――”

　　猛烈的撞击声中，结实的包铁厚木门板被砸得粉碎。一群士兵冲了进来。教室里的场景使第一排的士兵先是为之一滞，后面的人则挥舞双臂左挡右突不停地将自己前面的人挤开，像贪婪的野熊一样肆无忌惮地咆哮，迅速形成一个不太规则的圆，把畏缩在墙角瑟瑟发抖的女孩全部围在其中。

宽敞的教室办公室里，十几个满面惊恐的女孩瑟缩着拥在墙角

“大家不要怕，到我这来”

看到突然冲上来的士兵，女孩们吓得直往讲桌后缩，首先出头的，正是之前的贵公子周明宇，深色的洋服从他的臀部垂下，高挽着衣袖，白色衬衫领部的纽扣敞开，胸口有一大片不知道从哪里擦上的油污，手里握着一把小铁锤，声音很低，说话节奏也很快，声色俱厉，身体却在不受控制般剧烈颤抖。他急忙将一旁的女孩们扯到身后，张开手臂仿佛母鸡护小鸡般地挡在前方。

好在日本士兵们并没上前，而是分列两侧，立正站好，似在等待什么大人物的到来。

楼下传来一道沉稳的脚步声，一步一步，越来越近，古旧的老木楼传声效果极好，那缓慢压抑的步调，好似叩在耳边，一点点撬开深埋在心底的恐惧和疼痛。

终于，脚步声停下了。

周明宇抬头看去，自己的面前，伫立着一个一身压抑的黄色军装的日本军官，像征着军官身份的金色军星在他宽阔的肩头闪耀，隐在帽沿阴影下的狭长眼眸瞬间锁定了猎物，迸射出鸷亮逼人的光芒。

八重少佐饶有兴趣的看着这个阻挡在他面前的男孩，用蹩脚的英语问道：“名字？”

“我是通信纱行的少.......”男人忙不迭地回答。

“她的名字?”少佐按抚着军刀的刀柄，头也不抬地继续问题。

身后的女孩正准备张口，却被男孩用力捂住嘴唇。他用沙哑的声音回答道：“慧，是了，她叫..........

“闭嘴，让她自己说”日本人依然没有抬头，口气却充满不容抗拒的冰冷。

无奈，男子只能颇为不甘地松开手。被他抱在怀里的女孩微微张开嘴，怯生生地答道：“……我，我叫慕青。”

这声音很动听，感觉很娇小，很柔软，有种令人忍不住想要搂在怀里亲近的冲动。

少佐终于抬起了头，目光直接跳过近在咫尺的洋服公子，直接投射到被他紧紧搂在怀中的女孩身上。

那是一张年轻、精致的脸，乌发雪肤，琥珀色的眼睛好比两汪琼浆玉液；肌肤仿佛初冬的新雪，稚嫩、易碎、吹弹可破，虽然略有些灰尘，却并不影响清秀的面部整体轮廓。女孩似乎很随意地在校服外罩了一件灰布毯。透过空荡荡的衣领，隐约可以看见足以令大多数女人为之羞愧的饱满胸部。

她的年龄大概只有十五，六岁，不会超过十八岁。

洋服公子警觉地看着军官，他抓住女孩的手，用力拖到身后，用紧张和不安的语气问：“那个……我们应该可以走了吧？”

少佐点了点头，顺手从旁边的桌子上拿过一本教科书，颇具玩味地在手里抛了抛，目光让开男孩身体的遮挡，认真地注视着被掩住大半部分，只露出眼睛和腿脚的女孩。

没有人对这种带有明显侵犯意义的举动表示不满，就连那些紧跟在队伍后面，两眼发光的日本士兵也丝毫不敢多说什么。谁都很清楚在这里究竟谁说了算。显然，这个少年想要尽量掩盖女孩的存在。但他犯了个错误――战争中不存在所谓的文明，在无法用力量保护自己的情况下，她的存在会带来更大的麻烦，甚至是一场灾难。

过了好几分钟，少佐伸出右手，指了指瑟缩身体藏在周明宇背后的女孩。同时，左手紧紧按住了锋利的佩刀。

使劲儿咽了咽口水，强压下想要扑上去阻止这个日本军人的冲动。男子无奈地摇了摇头，侧过身，在少佐和女孩之间，让出一条足够宽敞的通道。

慕青很漂亮，他也完全可以猜到眼前的日本人究竟想干什么。

少佐把女孩拉到自己面前，伸出手，在她的脸上贪婪地抚摸着。

“不！你不能这么做―”

周明宇浑身颤抖，眼中满是难以置信的绝望：“我是通信纱行的少东家，你们要多少钱我都可以给你，求求你―”

八重少佐蛮横地把女孩拉到身后，一脚踢翻了面前的男孩，皱起眉头看了看他，粗暴地吼道：“现在她是我的了。拿上你的东西，给我滚―”

男子的脸色骤变，挣扎着想要从地面站起，满面恐惧摇着头，朝站在旁边的八重少佐连滚带爬猛扑过来。尚未冲近，已经被守候在附近的两名士兵挥舞枪托重重砸下颌，将整个人打得仰面倒翻。

“不！……求你了，把她还给我……我们，我们现在就离开这儿―”
“砰―”
一声巨响，男孩的叫声骤然止住，他下意识地按住正朝外喷涌鲜血的胸口，难以置信地看了看站在对面，正举着一只冒出白色烟雾手枪的少佐，喉咙里发出阵阵血水翻腾的“荷荷”声，张了张嘴，身体慢慢瘫软。

“希奈!”（去死吧!）

随后，一旁的士兵高高轮起三八式步枪，带着残忍无比的神情，狠狠戳向他的面颊。惨叫声中，士兵幻想着溅起的鲜血落到脸上，越发激起想要发泄的狂暴欲望。

　　“啊――”

　　未等刺刀落下，从身后传来的剧痛，让士兵惨叫着松开手，转而捂紧疼痛的来源。

　　那个被称作“慕青”的姑娘站在他的身后，颤抖的双手，紧紧捏着一把不算太锋利，却足够捅进身体的钝头尖刀。布满黑锈的刀口上，正往下滴淌着鲜红的液体。

“阿宇……”

女孩很年轻，也很漂亮。她战战兢兢地望着眼前的日本军人，目光里充满哀求和绝望，身子拼命朝人堆里缩。

这一刀，在持枪士兵的屁股上开出一个可怕的槽形伤口

“哈哈，笨蛋，就你被咬了，小早川君。”

山本大尉往旁一闪，躲过了刀刃，他对着被扎肿了屁股的士兵做了个滑稽的鬼脸，逗得第一旁的军士哄堂大笑起来。

“要吃了你哦~”

“不，不，求求你！不要。求你――”女孩语无伦次地拼命摇头，脸上的表情恐惧得几乎达到崩溃边缘。

八重少佐收起枪，一把夺过少女手中的美工刀，把不知所措的女孩按在椅子上，双手匆匆解开自己的皮带，同时，把面孔转向略微有些骚动的队伍，用略带急促的口气说：“动作快点，一个一个来”

几个脸上带着淫欲和亢奋的士兵，把一个个十四，五岁的女学生按倒在地，动作麻利且不失心地剥光身全部衣物，残忍的狂笑和冲动的喊声，淹没了稚嫩尖厉的惨叫，柔弱的呜咽越发刺激着狂暴的气氛，高亢的轰笑和难以辨清意义的嘈杂，成为弥漫在空气中的唯一声响。

    末世王朝的悲哀，举国震惊的劫掠，国人们的愤怒和无奈，乱世烟火迅速弥漫了这个拥有千年文明而今已彻底崩溃前途渺茫的落后大国。

    国破，家何在？

百年前宁静的一个夜
巨变前夕的深夜里
枪炮声敲碎了宁静的夜
四面楚歌是姑息的剑
――《龙的传人》

回复使用道具 评分
奕空雨

4

主题	
149

帖子	
153

积分


中士

Rank: 2Rank: 2


UID115317积分153
发消息	
3楼
  楼主| 发表于 前天 19:26 | 只看该作者
“不，不要啊……救救我……”

一墙之隔的辅助教室内

    北柠隔着玻璃橱窗眼看着慕青和其她三个女孩被带走，就想伸出手去，却被身旁的凌曼文狠狠摁住，她想叫又不敢叫出声，隔壁房间很快传来男人恶心的笑声和女孩们痛苦的嘶喊。

    任她捂住耳朵也隔绝不了，眼眶一片刺痛，只能紧咬着牙不让眼泪落下来。突然她似乎想到了什么，浑身一僵，放下双手，匆匆打开讲桌下低矮的柜门，将幼小的男孩塞了进去

    “姐姐，姐姐不要离开阿囤”

    “阿囤乖，姐姐和你玩游戏好不好，姐姐很快就回来，要是你能在姐姐回来前不出声，姐姐就答应你上次的生日愿望好不好?”

   北柠垂下头，泪水夺眶而出。凌曼文背转过身，咬烂了向来惜疼的红唇。

    突然，小男孩扑上前用力抱住了宋北柠，呜咽着说，“姐姐.........下次换我，我保护你！”

?“站住！给我回来!”

一声大喝突然从走廊传来，伴随着女孩们的尖叫声，两声枪响划过。

“哗啦”

    门帘被挑开，刺目的灯光射了进来，北柠被刺得睁不开眼，耳边是女孩们惊恐的哭叫声，光影中挥舞的刺刀染着鲜血，她听到一个变调的声音吼道：

    “I女です!ここには新rなI女があります!”（是处女!这里还有新鲜的处女!）

    十六年无忧岁月，北柠第一次惶恐地意识到，噩梦降临现世。

   

    被带到这片空旷的教室时，一群打着赤膊的日本兵将她们团团围住，说着肮脏下流的话，眼底尽是淫邪之色。

    北柠握住袖兜里的剪刀，最后深深地看了众人一眼，对凌曼文说，“曼文，坚持住，我哥哥一定会来救我们的！”

    已经不报希望的凌曼文被那话里的坚强执拗震慑，瞪着那个年龄比她们都小，模样也比她们娇小稚嫩许多的孩子，握着一把银晃晃的剪刀就冲了出去。

    当看到娇小的北柠冲出来时，男人们顿时哄笑成一团，本想抓凌曼文的士兵叫骂着将手伸向北柠。

    “酷茹――”（过来!）

    一声惨叫，惊震全场。

    便见那看似娇小柔弱的小丫头身形竟相当灵巧，避过男人一抓，一脚跺在男人的脚上，趁男人疼得瞬间失力，手腕一扬，一剪刀戳中男人的眼睛。

    旁边的人见同伴受伤，大骂一声就冲了上来，小丫头一闪躲过横脚支出，将男人绊倒，男人简直无法接受这种耻辱，跳起身又扑过来。

    “啊――”

    又一声惨叫，扭作一团的男女骤然分开，众人眼眸齐齐一跳，不敢置信地瞪着小丫头爬起身后，抬起穿着皮鞋的小脚毫不迟疑地狠狠跺在男人的“致命弱点”上，甚至故意辗了两下。

    刹时间，男人们的那一处都不由一紧。
    那可真是要男人命的一击啊！
    “王八蛋，不准过来，敢过来我就戳瞎你们的眼睛！”
身着素色校服的娇小女子，怒目张牙，俏脸艳红，右手握着一把染满鲜血的剪刀，凶狠无比地朝她面前的十几个男人吼叫。 
但下一刻，这一切都被无情地辗进泥里，揉得粉碎。
“欧某西楼一”（有意思）
    一名军曹缓缓地迈出步子，却边走边解开了腰带，将佩刀扔给随伺在旁的上等兵，露出了布满胸毛的胸膛，紧窒的黝色肌肤在阳光下散发着异样的光泽。
北柠没感觉到疼，却觉得身体莫名一轻，窗口突然刮出一股强风，吹开遮眼的发丝，肩头的布料没有束缚滑落在地，露出新藕般细嫩幼白的纤纤长臂
“你，你别过来！”
    她声音嘶哑，歪着身子直往后退，一下撞在了后方的书桌上，再无退路。
那样赤生生的坦露，刺得她眼眸一缩，却没有一丝羞恼，高大的黑色身密实地罩住她，她心底隐隐升起一股恐惧的预感。
    “不要――”
    她被猛然伸出的大掌扼住脖颈，定在书桌上，她想拨开他的手，可惜脱臼的手根本使不上力，被一把打开撞在桌椅上，疼得钻心。
    “你，你要干什么？放开我，放开，啊！”
“无路赛!”（吵死了!）
    军曹突然俯低身，一手揽过她的后臀，几乎没用什么力气就将她托了起来，她立即踢腿挣扎，却让他得了空欺身而入，庞大雄壮的男性身躯将她紧紧抵压在了书桌上。

    她浑身僵硬，疼痛撕扯着她的，一次比一次剧烈，搅碎了她仅存的一丝意识，耳边沙沙鸣响，周遭鬼哭狼嚎般的嘈杂似乎一下消失了。
    脑海里突然闪过很多片断：
    母亲第一次教五岁的她握毛笔习字……
调皮的自己趴在屋檐上，偷听父亲与叔叔们的谈话,被父亲发现后狠狠训斥了一顿.........
时局的动荡，父亲每日肉眼可见的苍老........”
父亲再也没有回来，无情地撇下他们母女，任其它人欺负……
    她拿着木剑打跑了大娘的儿子，但饭菜洒了一地，自己和弟弟肚子饿得晚上都睡不着……
    “母亲去世后，已经许久未见的大哥从军中归来接回了他们，大娘十分高兴少了两个累赘……”
    “她终于又有了可以依靠的长辈，重回了阔别已久的学堂，但那场八月的战争........”
    所有这些，最终都汇聚成一座大船，载她来到了这儿.........
    时间仿佛停滞，沉重的呼吸缓缓地刷过，灼热得似能融肤化骨。
    一股刺痛，骤然穿过心口。
    为什么？
    她却问不出口，难以言喻的失望悲伤紧紧揪住了她，就像一条铁链将她整个紧紧缠缚，越勒越紧，动弹不得，逃脱不了，只能被这痛苦的感觉深深淹埋。
    一切都变得那么漫长，漫长得可怕！
    这比死亡还可怕的感觉――她就要被这些魔鬼搅碎了！

然而就在这个时候――
    “轰隆”
    天空中，传来一声惊天炸雷，这一声炸雷音量极高，窗户的玻璃都微微震动，教室书桌子上的文具也有不少被震得摔落在地，更别提人们的耳膜被震得有多疼了。
    甚至就连天花板上的一条灯管，居然也被恐怖的炸雷声波给震得四分五裂，破碎的玻璃碎片都片片洒落！
    “啊――”
    原先躲在墙角的不少女孩，都被这声猝不及防的炸雷吓得赶紧捂住耳朵，有一些还吓得脸都白了，放开喉咙尖叫起来，极其刺耳！

    “怎么回事，打雷了吗！但是这雷声怎么可能那么大，刚刚明明还是晴天……”

    “马鹿!敌袭!这是敌袭!”

    “**人一定在炮击我们!”

    “第一小队集合!紧急集合!集合!小野上等兵!立刻站好!把裤子给我穿上!蠢货，成何体统!你身上还有半点大和魂吗!”一名军官匆匆提上裤子系好皮带，撸起袖管，向一名不幸的上等兵走去。

    就在众人都乱哄哄的时候…

一名军曹探头向窗口张望，却发现一大群士兵正在往正门跑去。远处一片人声鼎沸，学校的操场上挤满了仰头观望的陆军士兵。
窗外，已经响起刺耳的手摇式警报器声。嘈杂且混乱的脚步在校园的每一个角落想响起。

恐怖的空间波动,骤然炸裂在上海的上空,竟是让整个云层都灰飞烟灭,便连阳光都无法照射下来,诺大的天空上就好像断层了似的,漆黑一片,宛若地狱倒影,相当的吓人

    只见目眼可及的天幕上 ，扭曲的空间在缓缓地旋转着，仿佛有生命一般，正在不停地荡漾扭曲着，时不时地有一圈圈水波般的涟漪，偶尔又会有黑色的空间风暴、空间闪电从裂缝的中央扩散而出，就好像一弯被风吹皱的湖泊，以一种平面立体的方式，悬挂在天幕之中

异变，已经完全的出现在所有人的视野之中

天空……要开裂了

?空间裂缝犹如潮起潮落般，不断地膨胀收缩，就像一颗硕大的心脏在跳动着，散发着混乱的空间波动，而整片天幕也跟着扭曲起来，黑色、灰色、白色的光芒不停地从裂缝里迸射而出，照耀在上海这座城市。

“轰隆”

?    就在这个时候，天空滚动的黑云更加旺盛，就像滚滚的黑色海浪一般，波涛汹涌，万千道雪亮的闪电将天地映得雪白，雷声震响，让整个上海里的千万民众都耳膜生疼，瑟瑟地发抖起来！
?  全上海的民众们全都提心吊胆，没几个人胆敢看向天空，许多人都躲在自己的屋子里，他们再怎么笨也能深深的感受到莫大的危险即将降临，他们只能在屋子里暗自祈祷！
    祈祷着他们能够平安地度过这一劫！
    哪怕会有许多人在今天晚上死去……
也最好不要让死亡降临到自己的头上！
有些不怕死的市民把头探出窗外，任凭狂烈的飓风吹拂得他们摇摇欲坠，可他们很快就吓得脸色大变！
与此同时，浦西与浦东的交界处  外滩黄浦江沿岸
?亲爱的，现在外面的情况怎么样？”派翠西亚小姐从佛瑞德男爵手里接过外套，挂在了房间一角的衣帽钩上。
　　“很糟，大街上已经乱作一团，我是从南京路绕过来的。”佛瑞德男爵走进一旁的盥洗室，打开龙头捧起冰冷的自来水洗脸。
　　“那我们该怎么办，上帝啊，佛瑞德，现在我只能指望你了。”派翠西亚小姐倚靠着盥洗室的门框，期待的眼神一眨不眨的望着洗脸镜里那张英俊的脸庞。
　　“别担心，我亲爱的，一切都在我的掌握之中。”从一旁的挂钩上取下毛巾擦了擦脸和双手，佛瑞德男爵转身走到盥洗室门口一把搂住了派翠西亚的腰肢，随后狠狠的吻了对方一口。
　　“亲爱的，你听，我太害怕了，这就像一场噩梦。”派翠西亚惊惶的抬起头，透过窗户，却见天空是黑红色的云层滚滚翻腾，狂潮巨浪似的从头顶急速涌过，蔓延了整片天际！
黑云汹涌起伏，无数道闪电照亮了整片天地！

更甚至……在天空之上，还有一个涡旋式的漆黑洞口……里面不停地放射出灰黑色的的光芒，弥漫着一种难以形容的肃杀之气，让人抬头望天都感到莫大的压迫感，就连呼吸都似乎极其困难！
　　“我说过了，不用担心，没人能够伤害到你，这只是一场暴雨罢了”佛瑞德男爵拍了拍女孩的脸颊，走到卧室的沙发上坐了下来。
　　“我知道，亲爱的，你总有办法。”在派翠西亚的眼里，这个男人不但充满着魅力，而且神通广大几乎无所不能。
　　被窗外骤变的恐怖景象所威慑到的负面压力在此刻全部爆发了出来，女孩一时间情绪失控泣不成声，把男爵的衬衫肩膀位置浸湿了一片。
　　“好了，没事了，我的美人。”男爵轻轻的拍着未婚妻的后背。
　　“不要伤心了，你应该高兴才是。”
　　“我很高........啊――.”
    在派翠西亚小姐的惊呼声中，外滩对岸浦东漆黑的地平线赫然裂开，激起大片的云雾和黑气，恰好又有一道银白色的巨大闪电横空划过，天地间一片银白，
    天空中,尽是明耀的银白色光晕,就好像天地乾坤在一瞬间变成了白银世界。
    随即,周围的空间剧烈的抖动起来,仿佛宇宙破灭洪荒崩塌,黄浦江上所有江水都在悲颤哀鸣,滔滔起舞。
    很快,银光消散,江水化雾,对岸浦东朦胧的浓雾伴随着迷离的白烟,衬托着雾中的一尊巨大的建筑，整座建筑耸入云霄，低错落的球体从蔚蓝的天空中串联至如茵的绿色草地上，而两颗红宝石般晶莹夺目的巨大球体被高耸入云的立柱高高托起，仔细一看，更像一座昂然屹立的定海神针，直插云霄。

    东方明珠广播电塔那硕大无朋的雄伟身躯,横越大半个天际,遮天蔽日,直耸苍穹,散发出了一波又一波窒息的恐怖威压!









风自东来 第二章
本帖最后由 奕空雨 于 2020-8-11 16:51 编辑


蔚蓝的天空上飘浮着云朵,视线极其开阔。极目远眺,地平线上仍然是一条湛蓝。海面非常平静,轻微的波浪缓缓推动着苏浩,不时有海豚之类的鱼群跃出水面,在半空中划出一道美丽的弧线。

波涛起伏的海面下，几十米的深处已是暗无光线，愈深愈下的海面,是一片无法被视线看穿的黑色。冰冷海水是这里唯一的存在物,即便是手指轻轻碰触,都会让你产生出如同被狰狞凶兽用锋利牙齿啮咬,随时可能将你狠狠拖到深渊底部吞噬的恐惧。

“叮滴――――叮滴―――叮滴――――”
“――――――――――――”

“叮滴――”

一条宛若巨型海鳗的长形圆体潜水器以超过二十节的速度优雅而敏捷地朝前游动，为它提供动力的尾部螺旋桨在高速运转状态下仅有轻微的嗡鸣声和极少量的气泡产生，一根在海水中几乎遁形的细线从螺旋桨中部延伸出去。
顺着它向后追寻数百米，一只正在悠闲寻食的乌贼从圆体旁滑过,它好奇地伸出触手,在这个长形圆体身上慢慢抚过。察觉到它没有敌意,却有一种非常舒服,就像性情最温和同类释放出来的善意后，乌贼将身子在水中一曲,朝着幽深的海底笔直猛蹿。

096型核潜艇中灯火通明,一名年轻的军官低着头,拿着一份文件袋急匆匆走过来,不小心撞上另外一名军官的肩膀。两个人同时退了一步,苦笑着看看对方,摇着头侧身走过。

控制室的舱门从外面被猛地推打开，那名面色苍白的军官快步走了进来，用颤抖的手，把文件袋放在了桌上。

文件袋中的内容物很快被传送到了艇长手中，那是一位约四五十岁的中年上校，他揉了揉布满血丝的眼睛，瞟了内容物一眼，没有说话，把垂询的目光投向边上的政委。得到肯定的答案之后，上校狠狠扯开领口的风纪，长长地呼了口气，刻着深深皱纹的脸上满是无奈。

“查看认证号码”

“ZYTGDAO782.......艇，艇长.......”

一旁操作台上的艇员难以置信地抬起头，微张的口里喃喃着，久久地望着眼前艇长眼中复杂的情绪，微微闪烁的目光里，充满了无法用语言表述的震惊。

无视一旁部下诧异的目光，上校推开椅子，从桌前站起身来，望着网格状电子屏幕上闪烁着的荧光，喃喃自语道：
“开始吧”
操作员只觉得有一团莫名的东西堵在胸前，想说话，却又无法发出声音……最终，只能带着军人的严肃和沉重的责任感，沉声道：

“是！”

"致打击目标！"

“目标一，冲绳！”

“目标二，关岛！”

“目标三...........”

第二章 唤醒猛虎
踏着坚硬的石制地板，在清脆的皮鞋敲击声中，身穿半旧常服的老者，在数十名佩戴将衔的军人的陪同下，昂然走进了走廊。

几分钟以后，他已经穿过走廊，来到一扇被紧密关合的藤黄色木门前。尾随身后的两名军官也随之加快脚步，分从左右赶上前来，抢在他的前面，抓住大门把手，分从左、右两边敞开。使神情淡然的老者在丝毫不减速度的情况下，直接走进房中。然而，再带着无比恭敬和谦卑的表情，小心翼翼合拢房门，转身，默默守卫在门轴两侧。

走进中央控制室的一刹那，视野豁然开朗。
阔及数千平米的中央控制室内，挤满了密密麻麻的工作人员。通往内部的正方形入口前，架起两道涂有黄黑条纹的全钢护栏。上百名荷枪实弹的士兵守在通道两边，四名左臂上佩有“纠察”字样的军官，各自操控着一台从天花板上垂直落下的升降式电脑，对所有想要进入基地内部的人，进行严密的身份核查。
宽敞的作战指挥部里人来人往，埋头于各自工作的军官们，总会不时抬起头来看看近在咫尺的国防部长。国防部长处变不惊的严肃神情，也让他们在紧张之余，也消去了潜伏在内心深处的恐惧。

在国外媒体的相关报道中，这位中共二十大之后共和国新任的国防部长，总是被描述为完全的鹰派。
尽管身材很瘦，但是脸上的线条却显得刚毅且生硬，薄薄的嘴唇随时紧绷，掩映在浓密眉毛下的眼睛却充满了只有年轻人才有的活力，笔挺的上将制服贴合在身上，散发出一股不容侵犯的威严。
可是又有谁能知道，部长脸上的镇定自若，其实都是装出来的呢？
必须这样做。他要不顾一切稳定军心。
三个小时前，一股白色的迷雾笼罩了中国，与之伴随而来的，是国内形势的一片混乱，交通堵塞，通讯失常，除了军用频道，所有网络、卫星，对外无线电等通讯全部都被切断，中国电信和移动的光缆工作站全部停止运转。民用铁路、交通、航空线路也遭到了不同程度的冲击。驻外情报机构，军队统统失联，沿海各省市预警雷达接收到完全无法理解的信息。
对于国防部而言，这么多信号只意味着一种结果：
这次台海危机的预演走到了最坏的一层，中国已经遭到美国先发制人的打击乃至核打击。
“启动紧急机制，命令三大主力舰队立刻出动――”

“对冲绳美军基地立刻展开还击――”

　　“立刻召开军委最高层内部会议――”

　　“联络俄罗斯外交部，就双方情报问题进行交换――”

　　就在无数道命令落实与发布的过程中，控制厅中央的监控系统再次发回令人震惊的消息。

指挥中心里所有的人，呆呆地望着这毛骨悚然的一幕。

　　电子荧幕上的世界地图上，已经被红、绿两种颜色充斥。

　　每一个红色光标，都代表着一个与北京失去信号的位置。
驻海外各国的使馆，军事基地与维和部队已经完全失去了联系。台湾，香港已经全境通红，东部的上海市也被红光吞噬了将近一半。中朝边境各大城市更是完全失去了联系，只有一条粗大黑线分隔开来了沈阳，长春等主要城市区域，还保持着柔和的绿光。

　　那可不是一条普通的黑线，而是用无数士兵构成的钢铁防御。

　　“七十九集团军已经全部出动，他们将在长春就地组成防线。”

　　“一二五师和一二七师也在一个小时前从南京方向出发，在苏州昆山与从杭州方向赶来的七十二集团军连成一片，形成对上海的合围。”

　　广东广西的驻军和武警部队也已经出动。从电子地图上看，两省边界同样列出了粗大的黑色线条。
到现在为止，根据已经进入防区的各部队统计数字，江苏，广东，东三省的防御部队总量，已经达到了五十多万，各种装甲战车五千余辆，重型火炮虽然还在布置当中，预计数量也超过了上万门。空军部队更是严阵以待，从各大军区紧急调运的两千多架作战飞机，已经连夜进入了一线机场。现在全国铁路和公路主干道全线实行封闭。除了满载弹药和物资的军用卡车，所有民用车辆一律不准进入。
国家安全部对电信和网络部门进行全面监管，个人传发信息内容必须接受监控，各地区、城市党政机关工作人员以稳定为要务，尽最大努力平息当地市民可能出现的恐慌和骚乱。后备役人员全面列入整编，警察、民兵开始下发枪械，对于各种治安事件与暴力抢劫的处罚，也比正常时期严苛了许多，一旦察实，轻则刑拘关押，重则直接就地枪决。

　　　“报告首长！首轮核反击已展开，火箭军各基地已启动一号紧急备案，随时可发动第二轮打击！”
控制厅里的死寂并没有持续太久，一名佩戴“火箭”图样的尉官快步走了过来来，用颤抖的手，紧持着一份刚刚收到的文件。
巨大的电子显示屏上，密密麻麻的红色光线布满了淡蓝色的地球平面图。乍看上去，仿佛一堆散乱的红色线团掉落在地面上，无数的线条相互交叠斜叉在一起，除了偶尔有几处背景图案透过其中的缝隙显露出来，其余的，都被血一样鲜红的零乱线框吞没。
关岛，冲绳，苏比克，神奈川，佐世保,乌山.......
光州，横田，新加坡，火奴鲁鲁........
旧金山，西雅图，洛杉矶...........
巨大的电子显示屏上，密密麻麻的红色光线布满了淡蓝色的地球平面图。乍看上去，仿佛一堆散乱的红色线团掉落在地面上，无数的线条相互交叠斜叉在一起，除了偶尔有几处背景图案透过其中的缝隙显露出来，其余的，都被血一样鲜红的零乱线框吞没。

屏幕右下角，有一排清晰的红色数字。

九百七十四。


透明的电子地图上，以中国为中点，分散出九百七十四条令人心悸的红色线条，与分布在世界各地的弹头落点连接在一起，形成一张血腥恐怖的死亡之网。

这是已经确定即将发射的各批次核反击导弹数字。

从地图上看，整个中国已经被红色光线彻底笼罩，线头另外一端连接的落点坐标，囊括了地球上所有的城市。

无人机监控照片已经发回，两朵巨大的灰色蘑菇云，像死亡之伞一样高高矗立在平滑的地球边缘线上。关岛和冲绳的上空，漂浮着厚厚一层浓痰状的恶心黑灰。本该属于这个两地方的蓝色和绿色被彻底覆盖，扁平的浮尘阻隔了想要穿透天空到达的地面的一切光线，从太空望去，就像是两团冰冷无比的凝固云块。

国防部长疲惫地靠在椅子上，浑浊的眼睛里充满深深的无奈和不甘。

从上个世纪的对越反击战到后来的一系列维和作战，他指挥过的各种大小战斗，总数不下百余。哪怕再棘手，再困难的时候，也从未像现在这样让他感到束手无策。

这场台海危机引发的美军全面干涉，是每一个军人都不愿意面对的可怕事实。

这不同于普通的战争。两大世界强国之间逐步升级的核战争，双方任何一枚当量巨大的核弹头，对于人类赖以生存的环境，都是致命的威胁。无论击落或者顺利爆炸，强大的能量都会地球造成破坏。区别仅仅只是强度上的差异。

根据历年收集的情报显示，目前已经探明美国人共有数百个导弹发射点，它们分布在地球的每一个角落。美国本土、海外基地、协议保安盟国、甚至就连南极大陆都可能拥有完备的相关设施。一轮打击，根本不可能把所有威胁全部解除。

这只是摆在纸面上的东西。其它隐藏得更深的基地呢？谁能保证，这就是美国人全部的核攻击力量？

中国也是有核国家，以核攻击对抗核威胁，虽然意义不同，可最终的结果仍然没有什么区别。无数核弹头在各自领土上爆炸，无论攻击方还是防御者，都只能得到一个毁灭的地球。

从对对岸全面备战开始，已经整整过去二十六个小时了。岛内当局虽然表示愿意协商“九*共识”，撤回反*动申明，私下里却在以各种不同类型的方式，与美国政府继续进行暗中的联络和交易。

毕竟，只要开出的价码得到满足，对他们而言，民众的死活又算得了什么呢？

部长很愤怒，却无法制止。这已经远远超出了他的权力范围。

揉捏着酸涨的眼角，身心俱疲的部长无力地摇着头。

就在无数道命令落实与发布的过程中，控制厅中央的监控系统再次发回令人震惊的画面。

上海  浦西
高大的东方明珠广播塔，像死亡之柱一样高高矗立在远处的地平线上。苏州河上，漂浮着厚厚一层浓痰状的恶心黑色焦尸，从天空望去，仿佛一团冰冷无比的凝固黑块。

改革开放后，密密麻麻的楼房是上海繁荣的最佳象征。细密昂长的街道把鳞次栉比的高楼大厦围绕开来，相互间紧密得丝毫找不到任何缝隙。而现在，本该属于这儿的繁荣被硝烟与血污彻底覆盖。浦西高耸入云的高楼大厦一夜之间消失于世上，取而代之的是上个世纪建设中已经拆除的的老上海弄堂，让屏幕前的人们不禁怀疑自己是否穿越了时空。

平矮的楼房提供了极佳的视野，远处的闸北在远程红外监控器的镜头里，如同地狱般的炽热与火红，鲜红的旭日旗飘扬在上海闸北的上空，而铺天盖地的老式双翼机裹挟着膏药旗阻隔了想要穿透天空到达的地面的一切光线，

镜头一转  中朝边境  辽宁  丹东市
这里不再是一座有生气的城市。尽管从地平线上升起的太阳已经高挂，远处的街角不断传来杂乱无章的噪音，坚硬的柏油路面也产生出剧烈的震动。数千名平民在街道上号哭逃亡，无数鞋底从宽敞的马路踩踏而过，溅起一层迅速弥漫在空气中的浓密灰尘。尽管细密的雨丝可以把激扬的尘土重新压制回地面，但是在数以千计的腿脚践踏下，还是在逃亡者的头顶形成一圈淡淡的迷雾。

满载市民的公共汽车接二连三从街道上疾驰而过，随行护行的还有被血污覆盖装甲的武警步战车与警车，临死前的惨叫与歇斯底里的发泄混合在一起，由远及近迅速扩展开来。

到处都是杀声和惨叫，四散狂奔的人群，不时爆发出阵阵说不出是兴奋还是欢喜的喊叫。时隔八十年，旭日旗再一次飘荡在这座城市的上空，一群群只有影视剧中才会出现的旧日本陆军，肆无忌惮冲进任何一间被他们看中的房屋，用各种残忍手段杀死原来的主人，把房间里所有一切本属于自己的东西装进口袋。

大件器具被砸得稀烂，带不走的木质品用火把点燃，女人们被撕裂衣服压在床上轮流强奸，强*得到释放的狂吼、绝望无助的呻吟、火焰燃烧发出的爆音……人世间最丑陋，最肮脏，最野蛮的声音全部混合在一起，在丹东市上空来回飘荡。


深圳――香港边界
“这里是边防检疫站，我们遭到境外武装分子冲击，请求支援！请求支援！”

“砰――”

刺耳的枪声，身着旧式卡其布制服的白人督察对天鸣枪，试图震慑混乱的大陆游客，几名香港皇家警察挥舞着木棍在人群间高高挥起又重重落下。
“咻咻――”

但随即，带着细长的白色烟尾，几十枚圆筒状的催泪弹，被抛射枪准确地从河界对面的大陆一侧弹进来。

耀眼刺目的白光闪过后，浓密的烟雾很快充斥了所有角落，许多无法忍受呛鼻刺激和辛辣气味儿的旧香港皇家警察，纷纷用袖口捂住口鼻，想要在新鲜的空气中得到最彻底的释放。

但滚滚而至的浓烟，使这种举动最终变成了徒劳，在无法忍受的窒息和眼、鼻腔粘膜大量释放的液体催促下，这些旧时代殖民主义者最忠实的护卫们，只能放弃坚守已久的藏身之地，紧捂着口鼻，在微弱的视觉摸索下，跌跌撞撞地冲出烟雾，瘫坐在冰冷的地面，被随后赶来的武警抓捕

辽宁 大连  
巨大的干船坞平台，静静躺着一艘被各种辅助器械固定住的航母。船体部分已经建造完工，从已经吊装在甲板两侧的防空导弹发射器判断，应该正在进行武器系统的安装。外面世界的混乱并没有波及到船坞内部，除了一些被打翻在地的凌乱工具以及各种被随意扔弃的材料，整个舰体没有造到任何损坏，依然保持着充满威慑力的强悍姿态。

随着摄像头视野的抬升，放眼望去，深水码头旁堆积着数以万计的集装箱。原先停靠在码头港弯里的二十余艘大小军舰，此刻吃水线以下的部分都深埋在淤泥与沙土中，深水码头附近的渤海海水仿佛一夜之间被抽干，取而代之的是一片望不到底的冲积平原。此刻留守的军舰船体不是搁浅，就是彻底丧失运转能力，只能成为一堆无法移动，巨大如山的废铁。经过检查，大多需要维修才能重新运作。


中俄边境
国境，犹如切除蛋糕一般精准沿着国界碑分割开来，随着飞行器的加速，地平线尽头，终于出现了一条由建筑物组合形成的崎岖线条。由于天气的缘故，航拍效果不是很好，但仍然能够清楚地看到，一幢用石头和水泥砌成的小屋很快出现在视野里，从外观判断，石屋的面积大约只用十余平米。

屋角四周，用铁丝和钢铁三角架围成一圈密实的障碍，不远处还有两个用沙袋环绕堆积的胸垒，一条涂刷着黄黑色斜纹的道杆横拦在公路上，石屋的墙壁上，悬挂有一盏被罐头筒罩起的电灯。昏黄的灯光倾斜着朝下直射，可以看见胸垒里坐着几名荷枪实弹的士兵，以及两挺正指向公路尽头，拖挂着长长弹链的重机枪。唯一令人差异的是，哨所上高昂着的旗帜并不是公安边防部队熟悉的俄罗斯三色旗，而是消逝已久的镰刀锤子红旗。

指挥中心里所有的人，呆呆地望着这毛骨悚然的一幕。

国防部长的手肘架在不绣钢桌面上，交叉的十指撑住略微前倾的下盍。手臂背面完美地遮住了正在颤抖的嘴唇，却无法掩饰从来回晃动的眼睛里，散发出来的恐惧和震惊。

不仅仅是他，整个指挥中心所有的人，都在呆呆地望着混乱的屏幕。除了偶尔传来几声电子鸣音，以及沉重的呼吸和急促的喘息，多达上百人的房间，安静得仿佛形状异样的坟墓。


“这些，都是什么..........通知,通知火箭军待命！还有，中央军委！必须立刻向军委汇报这里发生的一切。启动最高级别的警戒状态!”

国防部长的声音明显有些沙哑，松弛的面部肌肉完全被疲倦所占据。他抬起桌上的杯子，俨俨地灌了几口苦涩的浓茶，进入身体的外来刺激物很快发挥了作用，两只布满血丝的肿胀眼球，也如同打了兴奋剂一般，把随时想要落下的沉重眼皮，用力挤压到了自己的最上方。
就在这时

“停止所有发射任务!”

随着那张衰老且刚硬坚毅的面孔出现在一双双眼瞳中的刹那，早已身心疲惫的部长不由得身体一震，立刻将本来就很挺拔的身躯挺得更加笔直了些。同时，举起右手敬出姿势最为标准的军礼，而望向那个威严身影的目光中，也充满了尊敬、畏惧，以及完全出于本能，丝毫不加掩饰的服从。

“一号首长!”

尽管身材微胖，但是迎面走来的老者脸上的线条却显得刚毅且生硬，薄薄的嘴唇随时紧绷，掩映在浓密眉毛下的眼睛充满了长者的智慧，笔挺的中山装贴合在身上，散发出一股不容侵犯的威严。

此刻，控制室滚动的电子屏幕上，飞快地显示着各战区最新通报的战争进程。而各军区紧急起飞的的电子监控机，也把全国各地拍摄的画面清楚地发回指挥中心的大屏幕上


原先是想通过第二章详细描述下2025局势的，但涉及两岸，也不知道北朝的审查会不会顾及到这方面，为了防止本人被一波带走，就不在原文描述，在这儿简述一下。
有读者可能会对第二章的冲绳，关岛核爆存有疑惑，诚如上文所见

国土传送前夕，岛内通过了一项敏感法律，并通过非官方渠道向大陆发表了“xx声明”，导致了二次台海危机的爆发。事件的最终升级则是位于南中国海的一次冲突，尽管真相扑朔迷离，但不可否认的是，就在于南中国海自由航行的美国航母作战群前往台湾海峡进行干涉的同时，一艘中国核潜艇于美军舰队中央紧急上浮，事件引发的连锁反应令人始料未及，就在此时，白雾笼罩了中国

随后的情况可以预料到，传送后的共和国失去了所有卫星以及与海外的联系，而这一切又恰恰发生在台海危机的高潮时刻，在默认为本国已经遭到来自美国的全面打击后，只有后发制人这唯一出路。

三轮反击对象分别为对美国的海外非本国领土基地，驻盟友国基地，美国本土乃至全世界有核国家，三轮逐次升级，中国的核反击力量将会倾巢而出。同时裹挟俄罗斯，表明态度：中国还有大量的武器可以投掷到莫斯科，如果莫斯科的不能做出正确的决断跟随北京，中国就将启动随后的核捆绑政策，帮助莫斯科做出选择。

这就是第二章关岛，冲绳核爆的原因，作为90年后非美国本土的海外军事基地，1937年的两地成为了这场悲剧的牺牲品，从红色中国来到这个时代的那一霎那，人类文明的命运似乎即将在1937年被划上句号，所幸最后的灾难在一号同志的英武指挥下被紧急叫停，世界幸甚，美国幸甚，皿煮幸甚............



关于日本问题以及本作构想我正式回复下。

我想国家的决策无非是遵从一个原则：利益最大化。

代入本作的背景，中国目前是一个及其依赖外贸的国家。根据我搜集到的资料来看，抛开对外贸易，当下许多重要的战略贮备资源仅仅只支持我国运行三个月（这还是相对而言乐观的猜测），一旦超出这条生死时间线，整个国家机器将处于一个停摆的状态。而国土的传送完美的切除了我国花费几十年来构筑的对外运输通道，且是百分之百。（恭喜，这是连美帝国主义和苏修分子都做不到的）

因此可以说，传送过来的新中国比当下任何一个国家都急于建立起对外的全方面交流，在这种环境下，建立起长期的稳定贸易至为重要。那么这将通过何种手段维持?

肯定会有人说：武力。是的，我们需要和平，和平需要盾牌。但是，所谓的“武力”只是最低限度的保障，是对谈判桌上各自筹码的一种保护，而并非最终的手段。试问，倘若我需要铜矿，因此收回了外蒙，于是和苏联交恶，我们需要砂矿，入侵了澳洲，于是和英联邦交恶。先不论这种粗暴落后的旧时代掠夺方式能否取得短期的利益（中国能保证短期修建完善的采矿平台吗?旧时代的异国人民能接受这些入侵者吗?更别提战争消耗的高昂在切断补充的情况下高的惊人）,在一个急需稳固局势的情况下，我们明明有更好的选择，用先进的技术，超凡的基建，去平稳冷静地建立一条长久稳固的“丝绸之路”，为什么还要通过对自己损害最大的方法去获得这些呢?

回归正题，说到我对日本的定位。如上文所说，如果中国想要维持自己的运转，便需要在最短的时间内重新构筑对外贸易，这就需要一个重要的前提：一个相对安全稳固的周边环境。那么海洋贸易毫无疑问占了大头，而最不稳定的因素来源于哪?我想大家都猜到了。

大日本国，这位我们一直难言感受的邻居。当红色中国来到这个时空的那一刻，就注定着这两个世界上民族主义精神最为强盛的国家将会产生一场跨越时空的碰撞。淞沪会战的冲突，朝鲜驻屯军对辽宁的暴行，新仇旧恨的叠加，想必让大家对这位邻居恨之入骨。

但我要说：“不”

这个“不”，不是指放弃追责，而是指“不扩大化”，不论“核爆日本”（冲绳的那一枚是中国误判为美军对华全面打击而作出的错误还击，毕竟要按这么个顺序下去，本作两章就可以结束了=指中国给各国逐一发送核弹），甚至连对日本土轰炸都是下下之选。

为什么要这么说?因为一个局势稳定，工业程度高，人口众多，重点是，比中国更加依赖对外贸易，更是岛国的国家对目前的中国是百利而无一害的。

稳定的政局，可以确保政令实施的可靠性。工业的发达（相对于其它周边国家而言），可以尽快适应未来的更新换代。人口的众多，可以保证对华产品的充足吸收。而身为岛国兼职依赖对外贸易的弱点，意味着整个国家的命脉将随时置于游弋于东西海岸的中国航母作战群控制下。

相反，如果我们在开局面对一个残破的日本国，这一切优势将不复存在。

混乱的政局，无法保证日本政府态度的可靠。众多的人口，满怀着对红色中国的恐惧以及仇恨。曾经发达的工业，意味着中国重建日本所面临宛如废土复兴一般的艰辛。

真要有了这样的战争，我们就成功地在自己的周边构筑了一个最为不稳定的因素，一个由燃烧的日本列岛所引起的，周边地缘政治所逐渐崩坏的环境，将自己成功包装为一个恐怖邪恶的红色政权。我想来，以我党建国七十年来的深远外交，想来必不会那么冲动。

但也不要失望，我所谓的“不扩大化”并不意味着忘记那些历史。还记得二二六昭和维新中的那句话吗?

“满洲国前线的将士们!他们的妻女!要靠卖身才能生存!”

如果有可以的话，请诸君翻阅史料，去看看那场战争前夕日本国民的生活。

人民的困苦，财阀的贪婪，军部的野心，官僚的昏庸，这一切的种种，正是当年日本社会的真实写照，演变至最后甚至只有通过蛮劣的战争才能缓解国内的矛盾。而当饱受政府欺骗的民众与底层士兵面临着前线淞沪会战的失利与关东军的消亡，他们又将作何感受呢?当狂傲的军部面临着内阁一味地对华卑躬屈膝，乃至放弃了对台湾与朝鲜的控制，他们又将作何感受呢?这些原先隐藏于原先历史线的火种，将随着中共发动的上海战役彻底爆发开来。

后续构想我不透露，一言以蔽之：

“共产主义比梅毒更加恐怖，因为它不会因为宿主的死亡而停止传播”

百姓昭明，协和万邦，

本作开始的那一刻，

昭和时代，就已经正式进入，灭亡倒计时

最后我想送大家两句话，表达本作的构想?：

“国虽大，好战必亡，天下虽安，忘战必危。”?

?“中国人民和日本人民是一致的，只有一个敌人，就是日本帝国主义和中国民族败类。――毛泽东”?






第三章  扬子

“全舰的官兵们，我们即将抵达东中国海海域，大部分区域天气晴朗，西北风三至四级，舟山群岛有微浪。上海今天是晴天，气温预计在二十摄氏度左右。”


    迷迷糊糊地听到这句话，威廉一时间还没反应过来，等到各个词组的含义在脑海中拼凑起来，他猛然睁开眼睛，像是弹簧般跳了起来，脑袋顿时重重地磕在了床板上，当即下意识地闷哼一声。


“嘿，威廉，怎么了？你还好吧？”睡在下铺的士官显然被刚刚的声音惊到了DD脑袋可不比榔头，砰一声磕在硬物上，就算不头破血流也是够呛的。

头，像炸裂般剧烈疼痛，同时伴随着难以遏制的眩晕。威廉皱了皱眉，狠狠甩了甩脑袋，用力撑住床沿坐起，双脚落在床梯的瞬间，丝毫没有感受到以往熟悉的坚硬，反倒有种踩在棉花和云层中的柔软、虚幻。


　　胃里很酸，翻腾的胃液刺激着喉咙一阵蚀痛，强压下呕吐的欲望，扶住墙壁慢慢爬起，用虚弱无力的双腿勉强撑住身体保持平衡，面色疲惫的他连续做了几个深呼吸，一抹淡淡的血红晕色，才逐渐爬上苍白如纸的面颊。


   眼前的舱室内，昏黄的灯光照着一张张轻松而热烈的脸庞。蓄着胡须的难以直观辨别年龄，而那些刮净胡须的看起来都很年轻，他们身上的着装并不完全统一，有的是暗蓝色的水兵制服，有的是厚卡其布制式的军装，还有的穿着保暖而又时髦的军款皮衣。除了数名躺在床铺上的同僚在默默的养精蓄锐，其余人并不都躺在床铺上或吊床里，现在在底层的床铺旁正坐着一群人，他们可能是在等着交班。一个水兵正拿着一本书看得津津有味，而两个海军陆战队员则正在百无聊赖的打着牌，那个扬基佬（英国人对美国人的蔑称）则叼着一支烟正在一张信纸上写着什么，看他那一脸兴奋的样子可能是在给哪个漂亮姑娘写情书，剩下的人们围成一个圈，嬉笑怒骂成一团――尽管这时候无事可做，可一旦需要动员，他们就能够在第一时间进入状态。


看到威廉的神情，下铺的士官连忙对那些水兵们喝斥起来：“你们能不能安静一下，扬基佬，我们才刚醒过来，需要安静的休息，你们能不能小一点声。”


“这是我们的船！汤米佬！”很明显，呵斥的的效果并不佳。

   船上的发动机和轮机仍在机械的轰鸣中运转着，以威廉这些没有航海经验的旱鸭子，身处内舱根本感觉不出这艘驱逐舰航速是快是慢，只感觉颠簸摇晃的程度开始加剧。随着时间的推移，脑袋渐渐觉得沉重晕眩，然后开始恶心反胃，为了减缓晕船的痛苦，威廉自己重新平躺回床铺坐了半个多小时，头晕恶心的状况也加重到了难以忍受的程度。这个在战场上能够忍受各种煎熬痛苦的战斗精英，却无法遏制自己的晕船症状，到最后也只得取出饭盒，昨天晚餐还没完全消化的熏肉末和蘑菇丁，混杂着褐色的糊状液体，一股脑儿都给吐了出来。


“可怜虫！”躺在对铺的美国水兵冷不丁冒出一句。


“呕――”


    威廉无以反驳，继续将半消化状的食物往外吐，到最后就连昨天中午的鱼汤也没能幸免。除了这次晕船，上一次呕吐似乎还要追溯到自己在威尔士燧发枪团服役前！



    或许早就预料到了这群旱鸭子会出现严重的晕船症状，几名船员分头送来了灌在水壶里的温盐水。这喝起来虽然味道很怪，但胃部的翻腾绞痛果然有所舒缓。靠着枕头半躺着，威廉沉重地呼吸着，脑海中又一次浮现出了女友的身影，不知不觉中，她已经成了自己克服各种艰难险阻的精神动力。可是，自己和她还有见面的机会吗？


    “当时我一拳就这么招呼了过去！”床铺下那群天杀的扬基佬们又开始闹腾了，一位水兵朝同伴大声说道，“那个爱尔兰人叫什么来着，那个瘦瘦的高个子。”


“见鬼，你一定认错人了，我记得是个圆脸的大块头，在菲律宾的时候，我和他一起喝过酒，叫什么来着...”几个水兵手开始七嘴八舌的议论起来。”

“不管怎么说.........”


    船舱里随之响起了尚算热烈的掌声，中间参杂着口哨和怪调的呼喊――这反而让威廉的心情放松了一些。一群有喜怒哀乐、会搞怪捉弄的普通人，毕竟要比和一群不食烟火的老古板好相处吧！


“铛...”舱门外响起了一声悠扬的敲击声，听上去就像用扳手敲打空瓦缸。


　　“见鬼！”靠近舱门最近的水兵被吓了一跳，转过头望向舱门。


　　“铛...”又是一记。


　　“来了来了，不用那么大声，该死的!”海军陆战队员们大声咋呼着。


“把你的腿缩回去，汤姆，还有，请让一下，贝克先生，谢谢。”舱内的大部分空间甚至连艇员的床铺上，现在都堆满了五花八门的个人物品和补给。一名美国海军军官艰难的挤过水兵住舱的狭窄过道来到了住舱中央。


　　“好了伙计们，我们已经抵达了吴淞口，现在即将驶入扬子江，三个小时后，我们就将在码头登岸，今晚租界当局们会为你们组织欢迎仪式，现在，好好享受你们即将到来的东方生活吧!”军官大声宣布着好消息。


　　“太棒了，总算可以登岸了。”


　　“自由万岁。”


　　“打扮的帅气一点，别忘了，韦尔登。”


“说不定今晚还为我们准备了漂亮的东方姑娘。”

“那一定是你的菜，贝克，想想你的那位日裔女友，我听说中国的女孩都很温柔，她们一定能满足你。”


　　“噢，对，如果再有一杯红酒，那就更美了。”正在整理各自物品的陆战队员们七嘴八舌的起着哄。


“会的，想必那帮古板的英国官僚会好好招待你们这群即将到来的租界卫兵。”说话时，军官修剪整齐的络腮胡子随着腮帮轻微抖动，夸张的大胡子造型彰显北美人粗犷、宽厚而又坚毅的姓格，若是站在阳光下，他那双眼眸呈现出的是漂亮的矢车菊蓝色


    对于这略带调侃回应，海军陆战队员们以一阵夹杂着哄笑的掌声作出了同样简单的回应。在这之后，其余人员用各自觉得舒服的姿势或坐或躺，只剩一点儿落脚的其余人或是各自整理行装，或是三三两两地小声说话。


    和周围的扬基佬相比，威廉随身携带的物品要简单得多，他将挂在随手可及的床架上的制服穿上，又将塞到枕头下面手枪取出塞入枪套，这才跳下床铺脱，穿上皮靴，决定上甲板让憋闷了一晚的脑子出来好好透透气。


    “我们即将到上海了吗？”


    “当然！”对铺的美国水兵舒舒服服地往床铺上一趟，闭眼道：“如果那帮日本猴子未发育完全的大脑还没坏掉的话，就应该绕着我们的舰队走。”


水滴沿着海水阀门的圆形把手缓缓滑落，随即滴落在下方橘红色的透明档板上，打开住舱舱门，舱廊内的一切都被黑暗染成暗蓝，只有照明灯上亮着数盏绿灯。一名水兵坐在门口的台阶上，无聊的玩着自己的手指。


　　“等一下，威廉。”下铺的士官叫住了正准备离开的威廉。


　　“还有什么事吗?”威廉双手把着舱口的舷梯问到。


　　“你忘了这个。”士官从口袋里掏出一个金属打火机抛了过去。


　　“谢了，老兄。”威廉抬手一把接住了打火机，对着士官扬了扬，随即笑着顺着舷梯离开了住舱。


舱廊中，水兵们各自洪亮的欢呼声在这狭窄的通道内回荡，紧接着军官们也开始七嘴八舌的为即将而来的登岸祝贺和欢呼起来。耳边的那种喧哗让威廉感到一阵眩晕，肠胃传来的那种剧烈的呕腻感又让他不禁皱起了眉头。


?本欲以最快速度前往甲板的威廉，这会儿却受困于迷宫般的船舱通道，左拐右转、上楼下梯，心情越是急躁，前路越是迷茫，甚至两度走进了“死胡同”，急得他恨不得砸穿舱壁直接出去。最后，他还是现实地寻求水兵们帮助，挨个敲开好几扇舱门，终于找到一名刚刚准备到岗位上去换班的水兵。威廉如蒙救星，简单说明情况之后，这名水兵带着他走逃生通道上到了舰艇甲板。


“总算是到了”


在水手的帮助下，威廉打开了面前的舱门，伸展开手臂用力的吸了一口带着海水腥味的空气。


清晨，朝阳，金黄的光芒映红了天际，此般景象总是让新丁赞叹、老兵感怀。浩瀚的海洋充满挑战和希望，亦是无数英灵魂归之所。


长江入海口温暖的海风轻柔的吹拂着面庞，威廉感到一种说不出来的舒畅。目光自然地落到了舰体扬起的浪涛上――水流犁田般将海面下的部分翻出来暴露在空气下，湛蓝的海水变成了破碎的白色浪花，翻滚着、沸腾着反向荡漾开去，最终重新融入起伏的湛蓝色波涛。


半小时前还只是海平线上一个隐约的小黑点的上海崇明岛现在已经在所有人面前显露出了它的全貌。岛屿对着舰队这一面的岸边耸立着数米高的环岛堤坝，茂密的植被给那些坚硬的岩石覆盖上了一顶翠绿色的锦帐。


扬子江上游的江水顺流而下，仿佛是垂挂在银河的白色飘带，清澈的江水犹如一串串水晶飞舞着倾入东海蔚蓝色的海水里，在阳光的照耀下，淡淡的显露出一连串大大小小的青色阴影。

无数造型奇异的浮标狰狞的漂浮在江面，这些坚定的水域守卫者无声的警告着那些想要靠近自己的船只，任何愚蠢的挑衅都将会落得和那些拍打在礁石上的浪涛一样被撞成飞溅的碎片的凄惨下场。


长三角平原，这块位于中国东部的一块冲积平原。在周围高低起伏的丘陵地带当中，只有这里地势最为平缓，从西面方向流淌过来的江河，与南面浙江的丘陵一起，将整块平原团团围绕其中，形成一块被充分灌溉过的丰壤。


上溯江河的源头，是一座座隐没在遥远群山之间的冰化溪涧。从无数泉眼当中汇聚宽广的河水，蜿蜒流过中国腹地无数座庞大的城市。长江，这条堪称中华的母亲河，曾经让无数到达这里的西洋殖民者们发出由衷的赞叹，究竟是怎样一种伟大的力量才能在这伟大的土地上创造出这样一条瑰丽的银色飘带。


“终于到了，上海”
雄壮的舰艇尾部扬起翻滚的白色浪花，不断扩散中的粗大水痕呈现出优雅的弧线，后方舰艇尖锐舰艏劈开波浪，随着舰身的相应转动，舰体前部展露出宛若军刀刃部的优美曲线。一根根高耸的桅杆上，鲜艳的星条旗朝着相同的方向飘扬;一座座雄浑的炮塔上，威武的舰炮管昂然指向未知的远方。

装甲指挥塔上部的敞开式舰桥上，两名年龄相仿的海军高级军官默默注视着舰上的忙碌景象，他们中个头稍高、方脸浓眉的佩戴着美国海军少将的领肩章，个子更矮、长脸挺鼻的穿戴英国陆军上校配饰。

“真是艘完美的巡洋舰。”奥古斯塔号的舰长杰森少将望着舰桥下面那威风凛凛直指前方的舰炮得意的感叹到，他想象着自己指挥着这艘精锐的战舰把那些幻想的敌军军舰一艘艘的送进海底，只可惜远处在秋日映照下波光粼粼的江面上，只行驶着零星几艘挂着硬帆的中式木船。

以美国“奥古斯塔”号巡洋舰为首的由40多艘舰船组成的舰队总算赶在规定的时限内到达了上海；随同一起的运输船上还有英国人特别从香港调来了威尔士燧发枪团的一个营。

?一路上的航程非常平静，就在刚才，舰队在舟山群岛还遇到了日本海军的第三舰队，出于海军礼仪，“奥古斯塔”号全体官兵在甲板上站坡向对方致意，日本海军也还以站坡礼，同时鸣响汽笛向英美舰只致敬。

　　“杰森舰长，我们现在距离我们的目的地还有多远。”一个声音把舰长从他的幻梦里拉了回来。

　　海军少将感觉有点不满，他转过头来想知道是谁打破了他的美梦。

　　进入杰森眼帘的首先是一套笔挺的黄褐色军服，胸袋上配戴着两排整齐的勋标，黄黑色的领章以及檐帽上那个漂亮的皇冠与一个长条星徽证明了这套军服主人的身份。

　　“啊，威尔士上校，你怎么来了，找我有什么事情吗”杰森马上满脸堆笑的说到。

　　“没什么事情，舰长先生。”威尔士知道自己前面的问题算是白提了，这个扬基佬根本什么都没没听进去。

　　“我只是想问一下，我们什么时候才能到达目的地。”

　　“哦，我亲爱的上校先生，按照我们现在的速度来看，估计三个小时后我们就可以到达目的地了。”杰森微笑着回答。

　　“这个，舰长先生，您知道我们所担负任务的重要性，我希望能够在今天中午登岸。您是否可以加快我们的前进速度，是否能够在今天中午前到达上海外滩。”威尔士皱起了眉头。

　　“这很难做到，上校。你要知道我们现在是在战区边缘，而且又靠近之前中国海军布下的雷区，中国和日本正在进行一场旷日持久的战争，尽管我听说中国的海军似乎遭受到了重创，尽数沉没在了扬子江中，但这里依旧是战场，在这里遇到任何麻烦都不会让我吃惊。”杰森转过身望着窗外浩瀚的扬子江说到。

　　“如果可能的话，我当然愿意用最快的速度来通过这个到处都隐藏着危险的地方。但是现在的情况不允许我这么做。我们要防备水下的沉船以及水雷，情报上说可怜的中国海军在之前的海战中在这片海域投放了大量水雷。如果我们全速前进的话，我们自身的高速会把未知的危险完全掩盖掉的。

我并不担心会有哪条不怕死的日本军舰敢于向我们进攻，要知道在这种地方，日本人敢在我们面前耍花招很危险的。但我不愿意用我的战舰来冒这种无谓的险，所以现在我们只能以这种速度前进。”杰森一付爱莫能助的神情。

　　“但是杰森舰长，您要明白我们这次任务的艰巨，日本军队的行动超出了所有人的预料，就连伦敦对这次行动也非常重视。”威尔士觉得抬出这次任务的总后台说不定能给这个顽固的海军少将增添一点紧迫感.但是他明显是失败了，杰森看上去一点都不在乎这个。

“上校，我知道这次任务的重要，我也知道这对你们的帝国会有怎样的帮助。但是，这是在远东，而不是在伦敦。这是合众国的战舰，是我的战舰。你要为你的任务负责，我也要为我的战舰负责。在陆地上你要听你们陆军部的命令，但到了海上就得听我的指挥。而且这次任务的时间并没有明确规定我们一定要何时到达何地，那些计划的制定者也明白海上航行的困难性。我的任务就是把你和你的士兵从香港安全送到上海然后再保护我们的侨民。”

“舰队必须安全的到达目的地，而现在这种速度是保证我完成这个任务的极限，我必须要把这支宝贵的舰队完整的带到目的地。”杰森严肃的说到。

　　“明.........明白了。”威尔士知道自己怎么都不可能说服这个美国军官，他只好暂时放弃了他的意见。

　　“那么我就告辞了，我还要让我的士兵们做好登岸的准备工作，对了，您说是三小时到达，是吗”

　　“是的，上校先生，这点我可以向你保证。”杰森对这个汤米佬不但用伦敦来压自己，而且还想插手自己对军舰指挥的行为感到非常的不舒服，他端起望远镜假装观察着海面情况，头也不回冷冷的回答到，语气上也在他一贯的温文尔雅里加入了一丝不耐烦。

　　威尔士听出了舰长语气里的意思，他也不想再自找没趣，所以在敬了一个标准的军礼后转身离开了舰桥。

“舰长，水上侦察机准备就绪，随时可以起飞。”三副快步跑到正在眺望远方的舰长身边。

　　“那就起飞吧，虽然我们事先通知了日本海军，但这里是交战区，必要的流程还是要有的。”少将对着身边的水手长大声下令到。

在戒备状态下，巡洋舰上的水上侦察机和飞行员本就时刻待命，仅过了几分钟，白色的“水鸟”就带着轻微的嗡鸣声起飞了

　　“你看我这一身怎么样？还算得体吗？”回过头，舰长展示着自己的海军礼服。

　　“非常威武体面，舰长。”三副大点其头。

　　“很好，你去执行命令吧，如果看到枪炮长，让他马上来见我。”少将从裤袋里掏出白手套，然后仔细的戴了起来。

“遵命，舰长，我马上就去通知。”三副对着少将敬了个礼，转过身撒腿就跑。

“这里就交给你们了，我去甲板上看一看。”

　　“没问题，长官。”

　　“舰长离开舰桥了！”值班官大声宣示，舰长走进了后部旋梯间的门洞。

“这里是木马人，稳定飞行。”

  随后无线电设备中传出水上侦察机发送的平安讯号，舰桥里一阵雀跃，在常人看来，随着这支庞大的舰队陆续抵达目的地，最艰难的航程已经完成，他们距离伟大的胜利又近了一步。

    可是，庆祝的气氛还没持续多久，一路还算通畅的无线电通讯先是出现了强烈的杂音干扰，紧接着便完全失去了讯号，而且整支舰队搭载的电台都出现了相同的状况，转到备用频道也没有任何的回应。旁人只是诧异和焦急，经历过专业训练洗礼的无线电通讯技术人员也无法揣测到大致情况，一个个表情异样严峻。

　　在威尔士上校走下舰桥内部的楼梯时却发现自己的副官正带着其他几个军官正在楼梯下等着他。

　　“长官，问得怎么样。”他的副官问到。

　　“我们三小时后登岸，让所有士兵做好准备，一会儿后所有军官到我的房间开会。”

　　“什么?三小时后!前天还说今天早上就可以抵达，这个舰长怎么想的..........”那个副官大声说到。

　　“够了，少校，你要注意你的语气，你是在攻击一个高级军官。”威尔士阻止了自己副官继续埋怨，随后他压低声音说到：“有什么到我的房间再说吧，在这里埋怨一个高级军官所下的决定影响很不好，明白了吗”

　　“遵命，上校。”那个副官连忙点头答应。

话没说完，上校意识到部下的注意力完全被其他事务所吸引，他有些迟缓地转头朝他们紧盯的方向看去。

碧波荡漾的海面之上，一架身形宛若鹈鹕的水上侦察飞机正轻盈地飞行于低空――这只是第一眼的印象，仔细观察，人们很容易发现这架水上飞机左摇右摆，仿佛是在空战中遭到了敌机的尾随攻击，只得努力摆动身躯来避开枪弹。

当眼眸中倒映稍远处那个高速移动的银黑色飞行器时，威尔士上校的瞳孔在放大，嘴巴也随之张开，露出那一口整齐的白牙。

    “上帝啊……”威尔士上校口中发着微弱的音节，眼前所见带来的冲击和震撼仍是无与伦比，他敢发誓他从未见过如此古怪的飞行器，远远看去最明显的是那上方高速旋转的旋翼，没有传统的垂直尾翼、没有细小的尾轮也看不到飞快转动的螺旋桨，阳光下，它自由来去，变向时的动作仿佛不受任何已知惯性原理的束缚。在它那宽阔扁平的机体映衬下，从“奥古斯特”号弹射的水上飞机就像是一只可怜无助的小鸡，惊慌失措地找寻藏身之所。

    “长官！观测手发现有高速飞行器从西北方迅速逼近，还有……侦察机飞行员报告说受到了不明飞行物的追击，请求舰队发动防空炮击，他将把对方引到舰队上空来，他说不必担心他的个人安危，让我们用炮弹将这可怕的恶魔撕成碎片！”

    舰桥上的通讯官看来也是深受这突发状况以及飞行员语气的刺激，话语居然有些语无伦次了，战斗舰桥上的三人试图交换眼神，可这简单的意图居然因为动作的不合拍而错失了。

    从场面上看，那架水上侦察机显然是在侦察途中被对方盯上的，冷不丁看到身后出现这么个怪家伙，飞行员顿时就慌了手脚――他也许压根没有想过这种高速飞行器会对己方的舰队造成什么样的威胁。若是舰队有失，就算搭上他这一条小命又有何用？

    经过片刻的迟疑，三副终于吼着下令：“快去拉响防空战斗警报！”

    “天啊，它要撞上来啦！”

    这惊慌失措的喊叫若是来自于缺乏战斗经验的新兵或者正好搭乘军舰的政府官员，威尔士上校可不会觉得惊讶，然而这声音一听就是他的副官DD1930年从桑赫斯特皇家军事学院毕业的盖文少校，他们二者都是从这所为英国陆军培养了无数优秀军官乃至显赫将领的军事院校毕业的，可现在看来这种巧合的关系更加让他感到难堪。

    恼怒之下，上校终于咆哮了：“闭嘴，笨蛋，怕死就给我滚到救生艇上去！”

    警报声还没响起，那架旋翼式飞行器发动机那蜂鸣般的嗡响声就已经迅速靠近，速度上的巨大差距使得尾随者轻而易举地从白色水上侦察机身旁掠过，它无视这支舰队数十门大小高炮的存在，肆无忌惮地从桅杆上方擦过，让人万分惊讶的不规则状机体下竟喷涂着鲜艳的黄底红星！

    敌情刚刚出现，值班戒备的舰员们还在匆匆转动炮口，各舰甲板上也尽是忙乱的身影，等到第一门防空炮在未得到旗舰指令的情况下擅自开火时，旋翼式飞行物已经飞出了数千米之远，而且乍看起来它的速度比炮弹还要快，这让心慌意乱的炮手们情何以堪？

  舰队后方的驱逐舰上，威廉发现甲板突然开始颤抖起来，军舰明显加快了速度，现在这艘驱逐舰正在努力的转向。

　　“嗨，你们看，那是什么？”决心要在一旁做一个安静的美男子的威廉突然听到一旁的水手指着空中大声的叫喊起来。

威廉连忙转过头去，只发现就在水手手指的方向，一架古怪的飞行器闲庭信步般飞抵旗舰“奥古斯塔”号巡洋舰上空，悬停、下降、绕圈、俯冲、上升，这个过程持续的时间跟之前尾随美军水上侦察机而来大致相同。

    甲板上，国籍各异的的英美士兵各自目瞪口呆地站着，面对这种突发的意外，他们已经无法用语言来表达内心的感受

　　虽然相距甚远，但是那古怪的飞行器依旧让所有的目击者都感到了一种深深的压迫感，此刻正在吴淞口来回穿梭的战舰和运输舰都不约而同的拉响了汽笛和警报，刺耳的啸叫声开始在整片江域的上空回荡。

　　突然，远处的“奥古斯塔”号巡洋舰上猛的响起了一阵尖利的警报声，就算离的这么远听起来还是让人感到撕心裂肺的。

　　“发生什么事情了，发现敌人了吗”英军士兵们纷纷跑出舱门聚集在甲板的栏杆边，所有人都疑惑的望着那条正在疯狂啸叫着的战舰。

“警报，警报，全体人员各就各位，所有人到达各自的战斗位置！警报！警报！”

这时舰桥顶端那只巨大的扬声器里传出了大副的命令声，紧接着右侧的“文森特”号也开始拉起了震耳欲聋的战斗警报。

这条战舰的甲板瞬时开始变的忙乱了起来，无数的水手从他们那些大大小小的舱口里钻出来，然后飞快的向着他们各自的岗位冲去。那些高炮手急急忙忙的从弹箱里取出炮弹，随后拼命的转动着操纵轮，37毫米高炮密集的炮口直指空中并来回搜索着敌机的踪迹。副炮巨大的炮塔也开始缓缓转动，炮口指向任何一个可能会遇到敌人的方向。

水兵们大声喊叫着互相鼓励，没有人询问，没有人疑惑，所有人都在为能够参加战斗而兴奋不已，合众国海军还保持着他们的骄傲和高昂的士气。整条战舰现在就像一只被激怒的刺猬，向着四面八方露出了它锋利的尖刺。

舰队的航速正向30节逼近，军舰上的机械噪音也随之增加，但来自舰桥的惊叫还是让附近的水兵们大为惶恐，跟“撞击”、“躲避”有关的喊叫声就像是连续铺放的火药从前往后迅速蔓延，紧接着，在舰桥并未下令开火的情况下，“奥古斯塔”号的高射炮指挥官行使了战时决断权，几门37毫米口径的高射炮砰砰乓乓的吼叫着，成串的炮弹在空中形成了一条由暗红色光点组成的弧线，它们就像是古代军队的惩戒者手中的长鞭，划过空气凶狠地袭向目标 。

由于旗舰一度迸发猛烈的防空炮火，在没有看到射击指令的情况下，舰队中的另外四艘护航舰艇也陆陆续续开火了，尤其两艘驱逐舰炮火格外密集，那些唯恐天下不乱的的美国水兵们恨不得一通乱炮将那家伙给揍下来，炫目的光芒依次映亮每一艘舰艇桅杆上的星条旗。可是那黑色的旋翼飞行器移动速度更快，它轻盈地俯冲下来，眼看下一秒就要撞上桅杆甚至舰身的时候又突然拉起，转瞬之间攀至高空，从江面抬头往上看，它就像是个能够随意改变大小的发光体，魔力之神奇让人惊叹！

    “这些蠢货、笨蛋！”威尔士上校满脸痛苦地骂道，他飞快地冲上战斗舰桥，在装甲指挥室里朝军官们吼道：“停火，让他们停止开火！你忘记这里是哪了吗!万一那是日本海军的战机怎么办!你们想引起战争吗!”

已经犯了一次错误的枪炮指挥官丝毫不敢怠慢，他赶忙通过舰内的通讯电话查明究竟是哪个炮位开火，并以严厉的口吻命令他们不得再擅作主张，足足一分钟之后，舰上一度无比热闹的防空火力终于衰减直至平息，但这时候天幕中已经布满了杂乱的烟团，机关炮弹中的曳光弹也渐渐滑落在视线远端。舱室外面的空气中已然充斥着硝烟气息，可以想象，那些连续发射的火炮战位周围已经滚落了大片的弹壳。

这一次舰队里的高射枪炮并没有慌乱射击，在旗舰的命令节制下，各舰准确完成了转向动作，舰员们值守在防空炮位上，所有的炮口都昂首指向嚣张跋扈的入侵者，所有的目光都在忐忑的愤怒中紧盯对方，而当它们像是只捕猎失败的狮子黯然搜寻视线中的猎物时，极目远眺辽阔无边的海空，那架旋翼飞行器早已经不见踪影，那架白色的水上侦察机茫然不知所措地一遍遍盘旋在舰队上空。

东面的吴淞口，东升的朝阳从光芒炫目渐变为相对柔和的橘红色;西面，绚烂的霞光正在形成。这本该是一幅自然而美丽的夕阳江景，可是刚才那短短几分钟内发生的一切让舰队中的每一名官兵久久无法平静..........
一缕从云层缝隙透下的阳光，在公路上照出令人暖和的金黄色，淡白的云层隐隐折射出暗淡的白光，预示着大地再次脱离黑夜的笼罩，重新返回属于白昼的世界。


公路旁的土地上，几株表面遍布锐利尖刺的植物，伸展出手指粗细的枝条，垂落到距离地面半米左右的地方，随风摇摆的枝梢顶端，还缀着一点鲜艳夺目的嫩红。可惜的是这份美好终究没有长久，在一道道军靴凌乱的践踏下，这点嫩红最终被尘土所淹没。


“斯勾以得斯内――”（真壮观啊――）


工藤二等兵转回望向断桥远处的视线，喃喃着，整张脸满是完全被固定的震惊。一边轻轻摇头，一边从颤抖翕张的嘴唇中，近乎呻吟的对着同乡坂田发出了感慨。


和他在一起的是同期入伍的二等兵坂田，两个人都是来自于长崎的小鱼村，却被分配到了全都是广岛人的第三联队里。日军此前很少会出现这种事情，主要还是运输上的原因导致了上海派遣军的兵员补充发生了困难，连续几场战役进行下来，上海派遣军的好个独立联队都出现了缺编，于是每一个补充兵都成了稀有资源，师团此时只能做到一碗水端平，也就不再考虑什么人员籍贯上的差别了。


“工藤君，工藤君，我这不是在做梦吧，昨天那儿还是一块荒地，对吧?”


相比之下，坂田二等兵显然要更为冷静一些。他此刻蹲伏在公路路肩旁的一条干涸的排水渠里，右手扶着他的三八式步枪，左手搭在额头上，望向江对面的城市天际线，然而眼睛里同样写满畏惧和震撼。他用力咽下一口唾液，艰难地呼吸着，低沉地说道


透过这条与对岸浦东相连的断桥。沿着残骸尾向的桥基延伸，可以清楚地看见笼罩在阴霾天幕下宏伟的高大黑色建筑群。


面前这条高出地面数米的宽阔的大桥上，从正在上扬的拱起部分断裂开来，数米高的断崖下方则是上海乡间常见的土路，二者以这样一种奇异的方式衔接了起来。几辆被子弹打得千创百孔的铁灰色汽车残骸，翻倒排列在通向断桥下方的土路上。它们前后拥挤在一起，好像一群牵头衔尾的蚂蚁，被断开的道路永远阻隔在这里。断桥上的公路更是蜿蜒绵长，拥挤的车流仿佛一条用无数机械零件拼成的巨蛇，奄奄一息趴在路面上，看不到头，也找不到尾。


微微闭上双眼，半仰着头，感受着扑面而来的微风，还有从天空徐徐飘过，若有若无的硝烟味，坂田二等兵似乎可以感受的到数个小时前这儿的景象，咆哮的汽车引擎轰鸣，震耳欲聋刺耳喇叭声，男人在咒骂中拳脚相向，浑身是血老人的哭喊，瘫坐在地上女人绝望无助的哀求，还有孩子在无数腿脚践踏之下发出的凄厉惨叫.........


　“这是神隐吗..........”张了张嘴，工藤二等兵以自己都听不到的声音嘟哝了一句。


“哦诶，哦诶，工藤，这可比战车中队的那帮家伙们的战车大得多了!”一旁的中村一等兵跨过隔离栏，爬上一辆门头上印着“浦东国际机场→常熟”字牌的金龙大巴车顶，高举起手里的步枪，对着工藤二人喊到。


“快走，可恶的家伙，别妨碍别人的视线！”坂田朝旁边走了几步，低头，目光落到路边一个翻倒的破损垃圾箱上。弯下腰，用脚尖拨开废弃物堆，从中捡出一个已经被捏扁变形，表面红色已经大部分脱落，只能勉强辨认“可口可乐”四个字的肮脏拉罐。用灵活的手指轻抛在空中掂了掂，忽然握紧，身形朝后猛缩，轮圆手臂，将拉罐筒朝着大巴顶上的中村一等兵重重扔出。十几秒钟以后，在无法被肉眼看到的抛物线落点，随即传来清脆的金属撞击声。


　　“喂喂，你们几个，保持安静!中村一等兵，给我滚下来！附近可能还有支#那军，难道你想让我们成为他们的猎物吗!”身边传来了中野伍长低声呵斥的声音，三个日本兵连忙闭上了嘴巴，中村也迅速低着腰顺着坍塌的桥面从断桥上跑了回来，调整了一下蹲姿，摆正了三八式步枪。


　　中野伍长蹲跪在路旁的一丛灌木后，手持着一架九三式望远镜警惕的观察大桥上的动静，


“一个人影都没有。看上去真是和平安宁，谁会想到几个小时前这儿估计像修罗场一般。”


视线抬起，通往浦东方向的断桥路面上，挤挤挨挨簇满了数以百计的车辆残骸。橡胶制成的轮胎像烂泥一样瘫软在地面上，散乱的零件和各种不同类型的胶管、容器堆得到处都是。只是透过破碎的车窗玻璃和敞开的车门，才能看到车厢里空荡荡的，令人不由生出几分寂恐。


弯曲变形的中央隔离栏把断崖上的公路分成泾渭分明的两部分。与通往东南方向水泄不通的拥挤截然不同，进入西北方向的路面空旷得几乎找不到任何杂物。时间虽然能够抹去残留在世界上的一切痕迹，然而看到眼前如此震撼的这一幕，任何人都能清楚的想象出――――几个小时前，那些废弃汽车的车主们，是在何等恐惧、焦急、绝望的情况下，抛弃拥有的一切，疯狂逃离。


随着望远镜镜头的位移，桥头堡上四个漆红的汉字映入眼帘。


“杨.....浦.....大桥?”（关于杨浦大桥的位置可自行百度街景查看）


第四章 接触


?死灰色的电视屏幕上落满了灰尘，没有电，它只能静静地放在那里成为无用的摆设。早就被扔到杂物堆里的半导体收音机，变成了人们眼中的稀罕物。遗憾的是，由于信息管制和电信的强频干扰，这种巴掌大小的方盒子里，只能传出机械冰冷的“沙沙”声。


“本市遭遇恐怖袭击，公安系统已经全面戒备，请广大市民停止外出，呆在家中，等待政府救援――”


“本市遭遇恐怖袭击，公安系统已经全面戒备，请广大市民停止外出，呆在家中，等待政府救援――”


万达广场商业楼上的巨型LED电子屏幕上不断播放着信息,高音喇叭里传出的声音冰冷而生硬,表明那仅仅只是通告,根本没有想象中应有的商讨。


一辆顶部带有“212路”字样的双层公共汽车侧翻在马路中央。橡胶轮胎与金属车身在柏油路面上划出三十多米长的摩擦印记，半数以上的车窗都敞开着，从里面带出一条条酱红色的血痕。模糊不清的玻璃内侧到处都是带血的手印。


      被太阳晒得无比炎热的空气，充满了浓至近乎窒息的血腥。目光扫及的范围，到处都是尸体，正西方向,隐隐可以听到沉闷的爆炸声,仿佛倾盆大雨降下之前,在浓密云层中滚滚而来的闷雷


    商场旁平整的水泥路面上，拖着一条条肮脏的轮胎泥印。路边潮湿的的绿化带，也被往来的卡车碾烂。修葺整齐的草坪上满是来回践踏的鞋印，空旷的广场上随处可见破烂的枪械零件、散乱的衣服、被压瘪的弹壳、带血的破布，以及墙壁上一个个触目惊心的可怕弹洞。
两棵巨大的橡树矗立在道路的左右绿化带里。粗大的树身至少超过二十年以上的生长期，它们被烧得一片焦黑，只剩下孤零零的光秃主干。几根被熏黑的残枝倒在草坪上，把一片漂亮的杜鹃花压得稀烂。


信号灯仍然在红色与绿色之间不断变换，密密麻麻的车辆堵塞了整条街道。高大的银桦树下，瘫坐着一名死去多时的交通警察。他的双腿被一辆冲上人行道的轿车碾断，戴着警帽的头颅像皮球一样滚落在轮胎旁边，脖颈断口残留着清晰的弹孔，从胸腔里喷涌而出的鲜红液体涂满全身，又从黄白条纹的荧光背心表面慢慢滑落，被棉质警服吸收，变成一块块潮湿的黑红色覆盖物。


顺着地面已经发黑变硬的血迹，可以看见远处一个镶嵌在高大建筑表面，直径至少超过两米的残破图案。


那是一只红底黄心，边缘被金色穗叶半围包裹的国徽。炽热的火焰把图案周边烧燎成残缺不全的焦黑色，一道巨大的裂缝把中央的天安门分成两半，钢筋固定的三角架勉强支撑着摇摇欲坠的红色国徽，就在它下面的大理石横梁上，还悬挂着“苏州市昆山市市政府”几个早已无法分辨本来颜色的铜字。


几辆涂有警徽的警车横在十字路口。被压得略微有些扁圆的轮胎表明车载很重，一群荷枪实弹的武警守护在车前。他们脸上的表情大多无精打采，眼睛里也流露出疲惫和倦怠的目光。


街口已经被两米多高的钢制三角架堵塞，这种稳固结实的金属构件能够有效抵挡冲击，密密麻麻的铁丝网缠绕在表面，如同插满毒刺的荆棘。就在钢架背后数十米远的开阔地带，多达数百名的解放军战士正在用沙袋构建新的胸垒――显然是为了预防下一轮可能的冲击。


万达大楼上，一架巨大的“直8F”运输直升机盘旋在半空，随着它的高度逐渐降低，数十名身穿星空迷彩，胸前和左臂佩有“东部战区”字样的陆军士兵们，也从敞开的机舱纷纷跳下。他们把手中的武器迅速架放在看台上，依托大楼顶层的护栏构成简单的工事。散发着慑人光亮的粗大枪管，正死死瞄准空无人影的道路尽头。


整个市政府大楼已经被军区彻底接管。市政府大楼顶层站着全副武装的士兵，设置在三楼的两挺重机枪由上自下构成交叉射界。从沙袋垒墙和建筑工事里伸出的高射机枪，把黑洞洞的枪口对准了广场上远处。身穿林地迷彩的陆军士兵眼睛里迸射出警戒的光芒，他们分别据守在坚固的掩体背后，冷漠、警觉地注视着四周。


“突突突突――”


刺耳的引擎声，吸引了大家的注意力。广场上混乱的人群纷纷停下了手中的动作，仰头望着头顶上的天空。


一架“直―20”正从天上缓缓落下，引擎轰鸣产生的噪音，转速飞快螺旋桨带起的剧烈气团，把迷失在迷茫和血腥中的士兵们，重新拉回了现实。


强大的气流吹得人几乎睁不开眼睛，一旁的市委办公室接待员只能猫着腰，弯着身子穿过巨大的螺旋气流，一路小跑着冲到了机舱旁。


一名身穿着作训服，头戴作训帽，迷彩服外套着一层鼓囊囊的携行具的年轻尉官出现在了机舱口，他面色憔悴。满脸胡须硬茬的，充满血丝的眼睛里充满了难以掩饰的困意。在这样的天气，他严谨肃穆的着装不但没给人炎热的感觉，那罕见的高俊挺拨的身姿立在拉出的长长阴影里，有种说不出的阴寒酷戾。


身后的机舱里，横七竖八躺着十余名怀抱武器正在熟睡的士兵。疲惫不堪的他们，只能利用下一次行动前的珍贵余暇，抓紧时间补充着消耗的体力。


“会议室在哪，快带我过去”


神情疲惫的他正了正作训帽，抓紧了手中的牛皮纸袋， 跃身跳下机舱，朝着已经分成两边的人群快步走来。


大凡上了年纪的人，或多或少都会受到更年期的影响。但是陈介忠少将却并不这么认为。虽说已经年逾五旬，不过得益于早年在基层部队里打下的良好基础，现在的他体质并不输于任何一个年轻人。这一点，就连其身边的警卫对于自己守护的首长，也感到由衷的敬佩。


会议帐篷里气氛严肃,混合着大量烟雾的空气比往常沉闷了许多。各级军官与市委的民政官员们坐在各自的座位上,要么闷着头沉默不语,要么用发狠的眼神瞪着手里的文件,还有人相互凑在一起,用非常轻微的声音私下交换意见。


会议桌上堆满了一摞摞文件。尽管每个与会者都有个人电脑,桌面上也安装了对应的小型电子屏幕,然而有很多东西终究需要纸质文件才能完成。在这些签着零乱姓名,罗列出密密麻麻数据的纸页面前,任何人都会感觉头疼。到处都撒满了烟灰,棕黑色的浓茶泼得到处都是。不时有人烦杂无比的抓起文件,在手里很快揉成纸团,随意扔到地上,再踩上一只脚,泄愤般的狠狠碾压着


　望着围坐在曲形会议桌前的高级参谋官与官员们，身为师长的陈介忠，只觉得心里有种说不出的烦躁。


今天清晨，驻扎在苏州的幺二五师接到了昆山市全面暴动的消息。虽然参谋人员对此做出了种种推测，可是谁也不会相信：短短两个小时之内，将近三十多万持械暴徒裹挟着数十万的难民，从昆山城郊宛如滚雪球一般，冲进了昆山市区。


　　几小时后，当救援部队报告回馈有关暴乱的最新情报的时候。陈介忠这才忽然现：这场爆发在昆山的危机，并非自己想象中那么简单。


　　“能够确认消息来源的准确性吗？其中会不会有所误差？”看了一眼刚刚走进作战室，浑身上下满是血污的少尉，身为师长的陈介忠，抱着心底最后一点渺茫的期待，试探性地开口问道。


　　“全市各地都已经陷入了交火，初步估计那些溃兵至少有将近十万，这还不算那些从上海逃难过来的难，呃，难民。我们架设的大功率信号接受器。迄今为止，没有受到任何相关上海的求救信号。无人机航拍到的景象首长您刚才也看到了。种种迹象都表明：上海，上海市黄浦江以西的所有土地，已经被抗日战争时期的上海所替代了――”


“什么替代?你怎么知道？个人猜测不足以证据。小同志，你最好先把事情搞清楚再下结论,否则……”一名身穿西装，脑门半秃，桌前的铭牌标示着“市委书记”的中年人重重咳嗽了几声,肥胖苍老的脸上再次充满威严。他久久打量着少尉,用上位者特有的,充满严肃与和蔼的口气说到。


“我刚从城东回来。”少尉的表情淡漠冷然：“因为市委市政府的命令，武警部队甚至没有配发足够的实弹，我亲眼看到很多维稳的战友死在了那些暴徒的手中”


悍然打断对方的话,本来就是极不礼貌的事情。何况,少尉的军衔只是尉官。市委副书记的脸上微微有些发红,继而露出恼怒的神情。


“好了”


将军适时的加入进来。他抬起手,示意官员不要当场发作。然后转过头,和蔼地说：“小苏,我们对你的情况多少还是有所了解。别那么紧张,现在不是审讯,也不是军法讯问。我们只是想要清楚透彻的了解问题。你,明白我的意思吗？”


“明白，首长”


   苏少尉挺直身子,神情庄重的点了点头。


将军叹了口气，认真的问道：“市里的情况现在怎么样了？”


    少尉垂下了眼睑，简略的回答：“一片混乱。”


    说着,他伸手按动键盘,连通城内几处主要的监控探头。


屏幕上到处都是难民,大小不同型号的车辆在人群间缓缓前行。到处都是咒骂和尖叫,争斗杀戮事件频频发生,大量身着破旧棉布军服，头顶青天白日盔帽的匪徒冲击店铺,抢劫并挟持人质。有人被拖进巷道里杀死,有的女人被装进麻袋扔进车厢。


更多人拼命朝着城郊方向拥挤,想要出去,而城外从上海方向逃难的的旧上海难民也觉得这是进城的最佳时机。他们相互推攮,用拳头和各种能够当做武器的东西朝对方身上乱砸。不断有人浑身是血在街上奔跑,还有人趴在地上捡取遗落的物件。在更远一些的位置,很多楼房正在燃烧,腾起冲天的滚滚浓烟。


　　这段视频，彻底断绝了在座人们所有希望。会议场中也出现了短暂的沉默。尽管理智告诉他们：刚刚所听到的这些都是真的。可是从各人的实际感情而言，却很难相信并且承认已经生的一切。


　　“这么说，从你们昆山市委班子传来的消息，都是假的？!”


　　一名胸配上校识别标志的参谋军官不由得拍案而起：“你们发过来的信息显示，这只不过是一次大规模的群众游行示威而已。虽说枪击事件会对该地区的居民造成一定威胁。可那都是在能够控制的范围之内。也正因为如此，我们才会派出幺零二团对城中的所有市民进行疏散。可是.........可是为什么，情况会突然变成了现在这个样子？”


    陈介忠皱起眉头,问：“这种情况持续了多久？”


    苏少尉平静的回答：“从今天中午发布疏散消息开始,一直就是这样。”


    “市政府的对应措施是什么？还是就这样不管不问？”


“我们已经发布了紧急通告,派出大量警力对平民进行引导。这种情况是暂时的,也不可能避免。总有些不听话的家伙,也有很多人自以为是。我们只能照顾那些愿意服从命令,愿意配合的群众离开。至于剩下的人……是死是活,都是他们自己的选择”


不等将军们继续发问,公安局局长已经伸手拿起纸巾擦了擦额头上的冷汗，唯唯诺诺地讲了起来。


    “你们浪费了很多时间,与其在这里说些不搭调的事情,不如真正做点儿实事。”
将军自始至终也没有发言。他不紧不慢抽着烟。目光透过烟雾,仿佛看穿了屏幕的那一头,看到了公安局长的高大背影,却无法看穿他的肥头大脑里的真实想法


　　“实际情况，远比我们的想象要严重得多。”少尉掸了掸自己佩章旁边的泥垢，从身边的资料袋里取出一台小型信息记录仪：“首长，有些东西，你们亲自看过之后，就明白了。”


　　利用扩放器投射到大屏幕上的图像，正是上海派遣军冲杀进上海西郊国军阵地的那一幕。望着血肉横飞的撕杀场景，所有观看者的眼中，都不约而同地流露出无比的惊讶与震撼。尤其是那鲜艳的十六道旭日旗，更是让在场的军官们均感到难以置信。


　　“日.......日本军队”一名上校摇着头，满面惊异地连声叫道：“这.........这怎么可能？”


　　“这些混蛋不仅在上海市区为非作歹”少尉阴沉着脸，大步走上前来指着屏幕上定格的画面：“还公然挑杀大量被国军劫掠过后没来的及逃走的民众。”


　　“怪不得，会有这么多国民党溃军不要命地冲击昆山市区，原来后面......”上校的眼睛死死盯住屏幕，双眉紧蹙道：“他后面，还尾随着大量的日军.........看来，事态的发展，已经远远出了我们的预料之外。”


　　“不是预料之外，而是很难控制。”少尉一边苦笑着，一边把屏幕场景切换到长江上沪通大桥崩塌的那一幕：“日本人的海军轰塌了连通着南通与苏州的长江大桥。更是对沿岸的码头和城市疯狂炮击，想要让这一切都变成死亡地狱。要知道........根据历史上的资料，上海的日军可是有整整二十万之多啊！”


　　会议室里一片死寂。除了播放器运转出的“沙沙”声外，再也听不到丝毫响动。甚至就连人们的正常呼吸，也仿佛被一只只无形大手死死捏住口鼻，而不得不被迫摒住。


　　“二....二十万！”
　　市委书记张了张嘴，以颤抖的语气喃喃着：“你的意思是，这些占领上海的日本鬼子，居然有二十万？”
　　“这只是一个较为笼统的数字。”
　　少尉使劲拧开作战服领口的衣钮，深深地吸了一口气：“毕竟，还有相当一部分的日军正在登陆补员的途中。这些家伙也会向周边城市逐渐扩散。恐怕........实际的数量，远比我们想象中更多.........”
　　“立即拷贝所有资料，分别转送国务院和军委办公厅，以及军区科研机构。”
　　坐在会议桌位的陈介忠忽然站了起来。以不容置疑的口气大声道：“另外，在苏州周边所有城市布最高级别预警。命令警察和治安人员按照应急预案开始疏散市民。师属下辖各部队就地进入作战状态。从现在开始，师属辖区内所有城市，全部实行军管。”
　　这简直就是一道晴天霹雳。所有与会者的心里，除了惊骇与震撼外，几乎说不出一句话来。
　　在没有得到军委授权的情况下实施军管，这与主动起兵作乱没有什么两样。
“情况危急，已经顾不得那么多了。”陈介忠铁青着脸，威严地环视了周围一圈：“如果不赶在这些畜生来之前做好防御准备，那么昆山的结局只能和上海一样，变成一座永远的死城。相信总书记同志在收到详细资料文本后，也会要求我们做出同样的反应。”
抿了一口浓茶，将军放下杯子,准备再次发言的时候,一名神情紧张的中校军官快步走近身旁,俯低身子,凑近他的耳朵,一边急促低语,一边把刚刚收到的文件递了过去。
    这个时候,所有与会者忽然感觉身上掠过一层森森的寒意。仿佛房间里刮进一阵狂风,瞬间卷走所有热量,使温度骤然降低了十几度。在这种刺骨冰寒的气氛下,人们纷纷坐直,打起精神,把目光迅速聚集到将军身上。
    再次看了一遍文件上的信息,确定消息真实无误,陈介忠慢慢站了起来,皱紧了眉头，深吸了一口气,用明显带有颤音的语调宣布：“刚刚收到的消息――――二十分钟前，师属装甲侦察营已与日军前锋发生首轮交火”


炮火轰鸣，子弹飞啸，残臂断肢满天飞，血水肉沫涂满地，嘶嚎惨叫不绝于耳。


上海西郊，正陷入一场极端残酷的大战中


    阵地上，负责断后的国军连长正做着最后的呼叫


    “团部，呼叫团部。日军来得太突然了，他们的坦克已经突破我们最后封锁，阵地快要守不住了..............如果可以，请告知家父灵位......儿未给黄埔丢脸――――”


    青年军官头上还包着血绷带，当前方高举青天白日满地红旗的士兵一倒地，他立即冲上前，将战旗插在了一匹已经没有旗兵的大马上，狠狠一抽马鞭，铁蹄踏着无数尸骇，冒着对面日军阵地上的枪林弹雨，飞奔而出。


“刺擦――”


    他拨出黑亮的马刀，迎着炮火对着日军发起了最后的反冲锋，黢黑的脸庞上没有丝毫畏惧的神情，战马跨过早无一人幸存的阵地，青年高呼到：


“八十八师！进――――攻―――――”


壮士许国，


虽万人，亦往矣


“突刺给给!”


“半载!”


对面的日本陆军明显被触动了，他们决定给这个勇敢的敌人一个光荣的结局。他们没有开枪射击，那些穿着沙黄色长袖制服穿着短长裤打着绑腿的士兵，手持着装着长长的枪刺的三八式步枪，跳出了他们的阵地，在各小队的军曹和伍长的带领下，跳出了各自的掩蔽处，高呼口号跟随着小队长的身影，向着面前只剩一个人的国军阵地发起了最后的冲锋。


手起，刀落，敌人的恐惧嘶吼传进耳里，青年军官俊秀的面容上，始终擒着一抹淡淡的笑容，宛如地狱行来的死神，疯狂地收割着敌人的生命，腥红的血液肉沫于他来说仿佛是兴奋剂般。


在如同潮水般涌来的日本士兵面前，他做出的反抗就像一撮浪花，飞速的淹没在了波涛里。


一阵微风吹过，把战马旁那面烧焦了的青天白日旗吹落，那面残破的旗帜覆盖在了青年的胸前，不一会儿那白日图案旁赤色的红底便被烈士的鲜血浸透.


“北柠........对不起，阿兄这次，食言了呢......”


“你和小弟，一定要好好活下去......"


"到朝阳，再升起的那一天”


身后，残阳如血。


远方的空中，传来了直升机螺旋桨有节奏的旋转声。





第五章    逆流


庞大的人流，顺着蜿蜒的公路在一侧缓缓而行。
两天前，日本新组建第10军在柳川平助指挥下，由舰队护送在杭州湾金山卫突然登陆，迅速击溃了国军驻守在杭州湾的部队，随后一一包抄淞沪中国军队防线南方的背后。
可怕的噩梦终究变成了现实――――当在淞沪前线奋勇杀敌的国军士兵从望远镜里看到鲜艳的旭日旗出现在己方后方公路尽头,扑向阵地的那一刻,只觉得手脚冰凉。
后世的历史教科书大多隐去了这一惨状。七十多万部队的淞沪战区，一夜溃败。
日本六个师团的攻击潮水无比迅猛,谁也没有料到,布置严密的阵地居然会被突然绕后突破。当死亡降临的那一刻,人们根本顾不上别的,只是下意识抓起武器,一面反击,一面沿着公路撤退。
国军的突然异动,在上海市民中间也引起地震般的混乱。整个上海市区更是已是一片混乱,到处都有人在尖叫,很多棚屋被奔跑的人群撞开。自行车、三轮车、独轮木车、装有滑轮的拖箱……人们用各种运输工具带着自己的家私,茫然惶恐逃离窝棚,朝着无锡和苏州的撤退方向涌去，很快聚集成庞大的浩大人流。
最终，由于命令仓促，指挥失控，以及随着日军轰炸机的大范围轰炸，这场大撤退结果演变成全面大溃退。
但谁也没有料到的是，短短数分钟之内，一股浓稠的白雾笼罩了整个上海城郊，伴随着短暂的通讯混乱后，将近三十多万持械溃逃的国军裹挟着数十万的难民，宛如滚雪球一般，冲破了迷雾，一头扎进了位于共和国苏州的昆山市郊。
临时转移数十万人，这在任何时代都是一项艰巨而繁杂的工作。更何况，其中还夹杂着数十万名手持军械的职业军人
大量清晨步行至此的旧上海难民被安排在公路左侧顺序接受检查。右侧是车辆通道,同样堵下了数百辆车辆，其中甚至包括着大量车门印着青天白日的老式卡车。除了负责盘查的士兵,哨卡内侧还建有六个射界朝外的堡垒，那里架着机枪,有数十名全副武装的军人。
十余辆步战车散布在出口的侧翼，一辆补充过弹药的九六式坦克，也高昂着粗大的炮管，警惕地观察着周围的所有动静。车体最前端的远光灯放射出长长的炽白光线，它们和临时安装在附近建筑上的强效探照灯组合在一起，形成一片密集的人造光源。
　　太阳昏沉沉地挂在西面的地平线上。金色的晚霞和艳丽的火烧云，把整个地面照得如火似血般的赤红。站在半干的粘土堆上，用工程机械推出数千平米空地的临时补给站。除了几堵早已破旧不堪的土坯围墙，数十个林立其中的绿色军用帐篷，成为了这里最具代表性的建筑。望着道路上一眼望不到尽头的密集人群，负责此地的军官只觉得心里有种说不出的焦急和感慨。
　　每到一个分发食物的补给点，总是难民队伍最混乱的时候。
　　上百名全副武装的士兵，在通往补给站前的道路上，并列围成一条宽约十米左右的人墙。
　十余辆车厢倒转朝向路面的重型军用卡车，已经拉下了围栏两边的挂钩。透过墨绿色的防水蓬布，可以清楚地看到一箱箱整齐摆放的方便面、米饭、带有“八一”字样的压缩饼干，以及一听听用绿色牛皮纸包装，没有任何花哨图案的军制肉类罐头。
“大家不要挤，人人都有份。请大家不要挤――”
“领完食物的，麻烦去那排队!登记自己的姓名，籍贯，出生日期――”
“枪支必须马上上缴！一旦发现私藏枪支，将严惩不贷！”
　　几名袖口高高挽起的士兵站在简单的金属三角架后面，一边通过扩音器大声维持着秩序，一边从纸箱里拿起一份份分装好的食品，飞快递到从隔栏缝隙中伸进的旧上海难民与国府溃兵手中。尽管他们拼命加快手上的速度，却仍然无法满足从道路尽头蜂拥而来的饥饿难民。
“北吾啊，侉北吾啊!”（给我啊!快给我啊!）
“侬否能依个扬资伽，依个资吾格――”（你不能这个样子的，这个是我的!）
“阿宝!阿宝!侬辣阿里啊――”（阿宝，阿宝，你在哪里啊――）
从军用餐车上抬下的每一锅米粥，都会在饥饿的人群中引起一轮新的争抢。尽管工作人员苦口婆心地反复劝说，这只是暂时性的物资补充，回到后方，还能得到更多的食物补充。可是急红了眼的旧上海难民们根本听不进去。如果不是紧急调来一队全副武装的士兵，用乌黑的枪口迫使人们不得不排行成队，理清秩序，恐怕所有的一切都会被践踏成疮痍满目的废墟。　
所有人都在声嘶力竭地叫喊着，领到食物的难民等不及冲出人群，就已经撕开包装袋抓出里面的吃食狼吞虎咽。贪馋的吃相和脸上满足的神情，刺激着辘辘饥肠的饿民们。他们开始不再顾及什么所谓的秩序，纷纷以最快的速度超越前面的人，在胃袋泛出的浓酸和体内难以忍受的刺痛催促下，把手臂从金属隔栏的横缝里伸出，抢抓着在眼前来回晃动的一袋袋食物。
两旁的解放军士兵拼尽全力维持着队列的秩序。他们抓出其中的插队者，张开胳膊把女人和孩子护在身前，用宽阔的肩膀和身体保护着弱小缓缓向前移动着。却招来了远在队尾的谩骂。
上百个墨绿色的军用帐篷整齐排列在补给站远处的荒地上，无论是尖凸形状的顶端和周正的四壁，都贴有醒目的白底红十字图案。有序和肃穆，本应是这里唯一的基调，但现在，原先的秩序已经被彻底打乱。
到处都是人。
一旁的设置的临时医疗站旁，由于医疗单位不足，许多难民和国府伤兵只能一手高举着吊瓶，坐在角落里默默地打着点滴。顺着血管缓缓流入的葡萄糖注射液，能够让他们几近衰竭的生理功能，重新焕发出新的生机。
军区已经在昆山市郊建立了大量的救援中转站。所有获救的重伤幸存者，都会从这里被迅速运送到市区的人民医院进行安置。他们基本上生理机能已经严重到了最低程度。如果不及时进行抢救，很快就会死于各种并发症状。
如果状况良好，经过简单的身份检查，便会立刻送上军用卡车，以最快的速度运往后方城市。
军队能做的只有这些。数以十万计的获救人员，已经把昔日严肃的军营变成了乱哄哄的大菜市场。无论走到哪里，都能看见满面煞白，神情呆滞的幸存者。
　　一夜之间，他们失去了亲人、财产、所有的一切……
　　他们甚至眼睁睁地看着自己的亲人被杀，却又无力反抗，后悔、恐惧、愤怒、仇恨……无数负面情绪折磨下，足以让一个个正常人被活活逼疯。
　　只有当目光接触到那些穿梭在身边，穿着与外界格格不入且极为醒目的迷彩制服，自称是“人民解放军”的军人时，人们眼中的颓废和绝望，才会被希冀和生存的向往所驱赶。
“党，和国家，一定会帮助大家――重建家园的――”
到处都能看见人们相互抱头痛哭的场景，这一刻，这些绿衣人成为了人们心目中最大的依靠
庞大的人流缓缓向前移动着，军人手中的枪械是最好的震慑物，偶尔的混乱会被守卫在两旁的士兵当场制止，分发食物的速度也由此变得逐渐快了起来。
　　一个足有一米九几，身材魁梧的彪形壮男穿过嘈杂的人群走上前来。他的怀里抱着一个约莫六岁左右的孩子，布满粗硬胡须的脸微垂着，伸出从孩子屁股下腾出的左手，紧紧抓住隔离栏里递过的一袋食物，转身便要离开。
　　“站住――”
　　一旁执勤的尉官闪身拦在他的面前，从对方手里一把抢过食品袋。不容分说，又把男人怀里的孩子双手接过，递给旁边的士兵，用锐利的目光注视着他：“这个孩子，是谁的？”
　　男子的瞳孔猛然收缩了一下，脸上的神情显得有些狰狞和紧张，瞬间又被略带慌乱的强笑所覆盖：“资……资吾隔。”（是，是我的。）
　　“你刚才领过食物了。”
　　尉官冷哼一声，抽出腰间的九二式手枪，把冰冷的枪口用力抵近对方的头颅，厉声喝道：“说，这孩子到底是谁的？”
　　大滴的冷汗，从男子额前密密麻麻地渗出，他的喉头急剧颤动着，哀求和暴怒在眼睛里来回打转，两只拳头忽而紧纂在一起，又突然伸张开五指，紧紧咬在一起的嘴唇间，可以清楚地听到牙齿相互摩擦的“格格”声。
“给我拷起来!”
　　军官连看都没有看他一眼，直接朝身后的士兵挥了挥手。短暂的扭打与叫骂声中，男子的双手被死死锁住，挂拷在旁结实的铁栅栏上，丝毫也不能动弹
一个滚动的小球，出现在不断外扩的视线当中。
尉官望向刚才那个小女孩。从身高与体形判断，大约只有五至六岁。她正蹲着身子，透过站在身前的一名士兵腿脚与身体相互并接的缝隙，一边好奇地打量着一旁慢慢走来的军官，一边从人群当中尽量探出身子，伸出右手，想要抓住一只不慎滚落在靠近路面中间位置的黄色塑料球。
停下脚步，弯腰捡起小球，用手指轻轻掸去沾连在球体表面的灰尘，军官的视线随之转移到瘫坐在栅栏旁的男子，他浑身肌肉瑟缩颤抖，半低着头，不时抬起眼皮，用畏惧和愤怒眼神不断偷窥着身旁的军人。
　　尉官半蹲下身子，眼眸里流露出柔和的微笑，配上那张俊秀的脸庞，在淡淡的霞光映照下，整个人仿佛被一层薄薄光晕笼，释放出神圣而令人忍不住想要亲近的气息。
“这是你的球吗？”
　　蹲下身，托着小球的右手平平伸出，尉官微笑的目光，一直注视着躲藏在人群背后的小女孩。
　　男子浑身僵硬，他做梦也没有想到过――――这个统领这支军队，手上掌握生杀大权的军头，竟然会屈身半蹲在自己面前。虽然对方谈话的对象不是自己，可是那种强烈至极的威势，却压迫着自己几乎快要喘不过气。此刻...........唯一能够做的，就是尽量保持平和，勉强不让自己吓得当场倒下。
　　士兵身后，探出一颗漂亮稚嫩的幼小头颅。波浪形的卷曲黑发，顺着肩膀滚落爱破烂肮脏的布衫表面。中间，则是一张充满天真，同时略带有几分胆怯的小脸。
　　女孩扭了扭肩膀，却没有从尉官手中接过球。而是用怀疑和奇怪的目光看着他，还有那些残留在灰绿色迷彩服表面，已经凝固发黑的血。
“你杀过很多人吗？你在保护我们吗?”她问了两个与实际年龄并不相符，却非常这个时代特色的问题。
高壮男子神情尴尬地瘫坐在小女孩身前，他满是粗硬胡茬的嘴唇微张翕动，面部肌肉也在不住地颤抖。看得出，他很想出言制止女孩的说话，却又不敢在掌握自己生死命运的大人物面前擅自妄动，只能在犹豫和果断之间不断徘徊。
　　尉官脸上的微笑舒展开来，他点了点头，说：“是，但被杀掉的，都是坏人。”
　　“可我阿娘是个好人，她也死了，就在今天上午，我亲眼看见的，他被那些说要保护我们的人打死了。”
　　小女孩歪着头，用疑惑和不信任的目光看着尉官，认真地说：“阿娘离开前，说他们是来保护我们的，阿娘是好人。”
　　尉官上的笑意变得有些僵硬――――他可以用武力和言语说服别人，却没有办法直接回答这个小女孩的疑问――兴许那些女孩口中“保护我们的军人”，正是失去了秩序的国军溃兵，但女孩永远也无法理解二者的区别。
飞快从脑子里搜寻出可以应对问题的答案，尉官将手伸进口袋，摸出一块用锡箔包装的巧克力，连同握在掌心里的塑料球，一起递到小女孩面前，郑重其事地说：“哥哥不是他们，哥哥们是来帮助你们的，只是........来的有些晚了，哥哥这里有糖，来，你可以尝尝。”
　小女孩接过巧克力和球，慢慢剥开包装纸，伸出粉红色的舌头，在散发出棕色诱人光泽的巧克力块表面轻轻舔了舔。随着浓郁的甜香从舌尖表面迅速散开，那张微胖柔嫩的小脸上，也流露出意外的惊喜，还有对陌生人完全解除防备，充满信任的微笑。
　　“你叫什么名字？今年多大了”
　　尉官没有站起身，继续着自己的问题。
　　“听南――――阿娘说我今年六岁了”
　　小女孩咂吧着嘴，舌头舔舐着巧克力的同时，也将两边嘴角沾染上一层令人好笑的棕褐色。她眨了眨睫毛很长的眼睛，颇有些不满地嘟起嘴唇，说：“可是，我不喜欢这个名字。可阿娘说了，我就只能叫作听南。”
女孩奶声奶气的说话声，在空旷安静的人群中显得尤为清晰。很多人都能听见这番年龄与身份不对等，却充满天真与诚实的对话。当小女孩口中说出最后几个音节的时候，围站在附近的人们都纷纷笑了起来。冰冷肃杀的气氛迅速被轻声微笑驱赶一空，尽管仍然有不少人脸上带有疑惑和顾虑，但就整体而言，已经少却了许多如冰般的冷意，心灵深处被牢牢禁锢住的那层封闭，已经在不知不觉中，悄然绽开几道细密如丝的裂痕。
“听南，好名字.....”想到眼前这个女孩在现代世界中的年龄实际上比自己还要大的多，尉官的脸色微微变了变，但随即又恢复了正常，轻轻抱起正在吮吸巧克力的小女孩。用手指拈起迷彩服的衣袖爱怜地擦干净她脸上的泥尘，说道："哥哥给你唱歌好不好?"
“好!”女孩额前的刘海垂落了下来，覆盖着她漂亮的桃花眼，脸颊挂着甜美的小酒窝,细密卷翘的眼睫毛宛若小刷子般，在眼睑处投下一片阴影。
“黑黑的天空低垂
亮亮的繁星相随
虫儿飞
虫儿飞
你在思念谁
天上的星星流泪
地上的玫瑰枯萎
冷风吹
冷风吹
只要有你陪..........”　　
歌声随风飘荡，由远及近的螺旋桨振动从远处传来。天空，一架架闪烁着夜航灯的直升机从空中驶过，机身下的缆绳垂钓着载有重型机枪的装甲突击车和集装箱，飞向远方被火焰与烟雾交相笼罩的黑沉沉的巨城。



――第一卷   淞沪会战  完

第二卷    上海之围   待续

  中国真的很伟大
  我们都非常爱她
  中华民国赢不了
  共和国再打一下
第一卷已经结束了，说实话，第五章的开头那段我本来是想当作番外写的，但最后还是加入了正文，我们目前的网络环境很奇怪，总是有形形色色的人给同胞们贴标签，明明是和平年代，却忙着在自己同胞中找敌人，什么满遗，蝗明，精日，果粉..............几百年前如何如何，非要将本不属于自己这一代人的仇恨延续下去，真是无聊至极。
就拿最近上映的“八佰”来说，还未上映，一群千面阴阳人抨击这抨击那的，有人会说，哦，那是因为导演给孙元良洗白。噗，大家想想吧，孙元良确实不是一个优秀的将领，但导演发布的那条微博和电影内容有什么关联吗？国内某些地方卫视还尚且请秦汉参与记录访谈片的拍摄，这部电影的造型指导什么的有孙的后人参与也无可厚非吧，毕竟之前的地方卫视的访谈也都说明作为孙的后代，秦汉掌握着许多一手的历史资料，那么导演拜访，无论是出于理解还是蹭热度的想法，发一条微博文中的敬语用辞不算过分吧？那不成称呼上还得带上“飞将军后代”这种贬义？更何况，电影还未上映你怎么就定罪导演在电影中洗白了呢？
于是一群人集体高潮了，开始疯狂的上纲上线，说到底，都是千面的狐狸精了，明着抨击孙元良，实则什么心态大家都清楚，顺带一群引流怪，完了还在“政治正确”大旗下装作无辜扮正义，属实反胃。
战争年代我们尚且能够团结一致，和平年代怎么就成这幅鬼样子了呢，不知道什么时候，国民政府高官的无能被某些小人恶意累及到数以千万阵前撒血的国军头上了呢？拿着“政治正确”吃人血馒头的那群家伙，真令人恶心


番外篇――青天白日  满地红

（写这段花了我不少心血，坦白说，是我灌注感情和主旨内涵最深的剧情，因此特地将它独立成一个番外）

炮火轰鸣，子弹飞啸，残臂断肢满天飞，血水肉沫涂满地，嘶嚎惨叫不绝于耳。
上海西郊，正陷入一场极端残酷的大战中
    阵地上，负责断后的国军连长正做着最后的呼叫
    “团部，呼叫团部。日军来得太突然了，他们的坦克已经突破我们最后封锁，阵地快要守不住了..............如果可以，请告知家父灵位，儿未给黄埔丢脸――――”
    青年军官头上还包着血绷带，当前方高举青天白日满地红旗的士兵一倒地，他立即冲上前，将战旗插在了一匹已经没有旗兵的大马上，狠狠一抽马鞭，铁蹄踏着无数尸骇，冒着对面日军阵地上的枪林弹雨，飞奔而出。
“刺擦――”
    他拨出黑亮的马刀，迎着炮火对着日军发起了最后的反冲锋，黢黑的脸庞上没有丝毫畏惧的神情，战马跨过早无一人幸存的阵地，青年高呼到：
“八十八师!进攻!”
壮士许国，
虽万人，亦往矣
“突刺给给!”
“半载!”
对面的日本陆军明显被触动了，他们决定给这个勇敢的敌人一个光荣的结局。他们没有开枪射击，那些穿着沙黄色长袖制服穿着短长裤打着绑腿的士兵，手持着装着长长的枪刺的三八式步枪，跳出了他们的阵地，在各小队的军曹和伍长的带领下，跳出了各自的掩蔽处，高呼口号跟随着小队长的身影，向着面前只剩一个人的国军阵地发起了最后的冲锋。
    手起，刀落，敌人的恐惧嘶吼传进耳里，青年军官俊秀的面容上，始终擒着一抹淡淡的笑容，宛如地狱行来的死神，疯狂地收割着敌人的生命，腥红的血液肉沫于他来说仿佛是兴奋剂般。
在如同潮水般涌来的日本士兵面前，他做出的反抗就像一撮浪花，飞速的淹没在了波涛里。

一阵微风吹过，把战马旁那面烧焦了的青天白日旗吹落，那面残破的旗帜覆盖在了青年的胸前，不一会儿那白日图案旁赤色的红底便被烈士的鲜血浸透.
“北柠......对不起，阿兄这次，食言了呢......”
“你和小弟，一定要好好活下去......"
""到朝阳，再升起的那一天”
身后，残阳如血。
远方的空中，传来了螺旋桨有节奏的旋转声。
――完






全国的国民同胞，海外的侨胞，及上海同胞们，今天，是我们中华民国二十六年........嘶.......回想到三个月的抗战，我上海同胞不避危险，不分昼夜的和前线努力协助，前线一切需要....嘶.......而军民合作抗战的精神........嘶.......是我全体官兵所刻骨铭心，终生不忘的。 我军虽然暂时撤退，我们一刻不能忘记我们的同胞，在我军撤退上海的时候，敌人对各位同胞，必然施用种种的.....嘶......虽然处境很艰难，意志一定是坚决的，我们竭诚盼望上海同胞们始终抱着牺牲抵抗的精神，互相扶助，互.......嘶嘶嘶嘶嘶................嘶嘶嘶嘶嘶嘶...............................................................................
.............................................................................................................嘶..............

"这里是中央人民广播电台!”
"这里是中央人民广播电台!”
“现在向全上海放送一条紧急通知!”


第二卷  上海之围
序章     风自东来

黑霾的天空，晨光依稀从东方透出，起伏平缓的平原上，散布着一块块颜色各异的田野农庄，茂密低矮的树林围绕在规则的地块边缘，高大的竹子梢尖从半空弯曲下来，仿佛池塘边垂钓的鱼杆，平顶无斜坡的房屋散落在其中，它们被交错的道路有序的分割开来，形成一个个互有连接的集镇，从空中俯瞰，显得整齐划一。
被螺旋桨翼甩露的晨雾化成露水，撞击在“直―20”前端的舱壁上，变成了一片密集粘连的珠状水点。透过这层朦胧的遮掩，隐隐约约可以分辨出模糊的灰色建筑。一侧的舱口，全神贯注的机枪手紧握机载机枪控制柄，仔细地观察着地面上的动静。
坐在直升机舱口,一名黑衣男子双手握着望远镜, 双手举起战术望远镜，默默地眺望着远处地平线上被火焰与烟雾交相笼罩的黑沉沉的巨城――上海。
自行火箭炮的射出拖曳着一道道死光，如弹雨一样倾泻而出，整个半边天空都被火焰照射的十分明亮。猛烈的榴弹炮的爆裂出的火光，在黑暗的世界中渲染开来，射向四面八方，大地传来阵阵震动，如同地动山摇
透过镜片的放大，视线向如星火般的弹雨的西方延伸， 遥远的地平线上，陈列着一条仿佛用散乱积木胡乱搭建起来的不规则线条。弯弯曲曲，高矮不一，在青灰色的天空映衬下，仿佛怪兽口中的牙齿，令人心悸。
随着直升机高度的下降，一道笼罩在阴霾天幕下的宏伟阴影遮蔽住了望远镜中的城市，一道高大的巨墙，切切实实地精准地分割开了上海与苏州的边界。 高达近十米的巨墙封锁了通往上海的一切通道。与周边区域连通的公路上,时时可以看见军车穿流。巨墙周围设置了大量工事和障碍,封锁墙顶部甚至可以看到探照灯的影子。远处燃烧的火焰耀红了阴暗的天幕，升腾的烟雾迅速填充着一切可能透露出光线的缝隙。密布的阴云遮挡了遥远星球照射的微弱亮光，在黑暗的笼罩下，矗立在远处高大的水泥建筑，显得是那样冰冷。
“分秒必争，时间就是生命!”
“构筑上海生死线!48小时之内必须完成环上海封锁线!”
“各单位注意，各单位注意，非守备部队及工程人员禁止进入施工区域”
封锁墙的工地上， 设置在高架手顶的几块电子屏幕一直播放着信息。内容与工地上的广播完全相同。
数百辆墨绿色涂装的军用重型卡车从公路尽头依序驶入工地,按照各自的编号,卸下已经完成分拆的围墙建设组件。天空中盘旋的运输直升机把集装箱平稳放在封锁墙的四周,等候在周围的士兵们纷纷上前,用螺丝、钢钉和缆绳把箱子牢牢固定住。
“拉升拉升!”
位于巨墙下的工人正在拼装主要机械设备。包括大型机床在内,所有核心设施都在可以通过机械臂操作迅速组装。拆开的设备通过传送带运至地面,那里早已准备好卡车和空箱。在选定的位置卸下组装后进行快速安置。
巨墙至外围的警戒线中间是大片空地。边缘拉着铁丝网,邻近巨墙的位置,还有一道三米多高的电网。最外侧的警戒线上撒着石灰,大部分已经暗淡。线外插着大量三角形警示牌。内容大多是带有死亡意味的骷髅,还有醒目的“小心地雷”字样。
被临时推平的野战机场旁的空地上，横躺着数十具包裹着青天白日旗的裹尸袋。平躺在地上的他们依旧保持着笔挺的姿势，透过敞开的领口，仿佛依旧可以看到这些先辈们生前的英容。
“全体都有――――敬礼！”
包括一名政委在内的上百名战士列队站立在其身后不远的地方，神情肃穆得无可挑剔，他们并起脚跟，站直身体，神情庄重的把右手五指合拢，平平抬高，慢慢举至与眼眉齐平的头部侧面。
微寒的冷风从身旁刮过，拂过披盖在尸体上的青天白日旗，在旗帜的衬托下，这些亡魂仍旧显出几分军人特有的气质。
气氛忙碌的机场，在这一瞬间忽然变成状如墓地的死寂尸场。除了伤员当中发出的痛嚎与呻吟，偶尔也有弹壳从高处掉落，相互碰撞发出的刺耳金属混响。从人们口鼻中发出近乎哮喘的粗重呼吸声，却被横冲直撞的狂风呼啸迅速吞没、扫平。
“轰――――”
数辆体形庞大的挖掘机在凹凸不平的地面上驶过，缓慢而坚定地向前缓缓移动着。强大的机械力量催动着金属打造的犁轮上下飞舞，把大块的泥土绞碎，沿着车身下面那两条宽阔的履带碾痕，均匀地铺洒在经过的地面上。随着时间的推移，逐渐形成了一个巨大的土坑
黑色泥土，在微冷的风中散发着潮湿的气息，许多入侵者的尸体，则被数十台推土机从四面八方推压过来，全部堆入土坑，形成一个巨大的墓穴，然后用推土铲从地面挖出大量泥土进行填埋...........
野战机场上，这架直升机已经逐渐停止了翼桨的旋转。但强大的气流依旧吹得人几乎睁不开眼睛。不远处，从突击车上跳下的一名军官只能猫着腰，一路小跑着冲进了机舱。
“你好，是571局的同志吗?我是军政治部的............”
“预备――放!”
中尉话音未落， 一声巨响在距离机场不远的地方轰然炸开，自行火炮喷吐出炽热烈焰，在数百米外照开一片耀眼的红光。机场不远处的集团军炮兵阵地上，一辆辆PLZ―05自行火炮稳稳停下，就地形成一个简单的临时炮阵，把高高昂起的粗大炮口，指向早已被锁定的正前方。随着庞大沉重的车身朝后猛然震颤，脱膛而出的炮弹笔直射向已经冲向天空。轰然巨响，在不知何处的落弹点爆起一团炽热鲜红的光球。
震耳欲聋的马达轰鸣从四周传来，数辆九九式主战坦克，沿着野战机场旁的公路疾驰而过， 粗大的一百二十五毫米口径主炮，从“九九式”斜棱形状的坦克塔顶昂长延伸出来，笔直指向灰暗的地平线尽头。在高出地面的牵引轮带动下，坚硬的钢轮顺着金属卡槽缓缓滚动，把宽厚沉重的履带慢慢铺向远方。沉重压力把几块凸出地面的岩石硬生生地碾爆，它们呻吟着开始龟裂，发出令人牙酸的声音，在两道规则整齐的辙印中间，留下一团团散碎成白色粉末的清晰伤痕。
庞大的装甲集群，在空旷的荒野上沿着上个世纪的旧公路蜿蜒行驶，破开薄薄积累的土层，在雾茫茫的冰冷世界里，划出像蛇一般弯曲扭绕的线条。
装甲部队后方，沉重的金属履带从土路上碾过，立刻出现了两条布满灰白色横纹的条状辙印。踩着散碎开裂的砾石渣块，一队队全副武装的陆军士兵簇拥在步兵战车周围，相互形成依托，朝着远处被硝烟与火焰笼罩的战场慢慢走去。
中尉擦了一把从额头上流下的汗，露出很勉强的笑容，：“包裹的情况目前良好，您是否需要……”
“现在带我去吧，还有，前线情况怎么样？”跳下机舱，黑衣男子大步走到中尉的面前，把心里所有疑惑全部归纳为一句简单的问话。
“局势已经基本上得到控制，敌军虽然数量众多，但他们没有武器优势，被剿灭只是时间问题。”

上海西郊

从地平线尽头升起的火焰，在阴暗的天幕下渲染出一团团红黄相间的光。浓密的黑色烟柱火焰尖端摇曳弥漫，火苗越烧越高，很快就把天空都变成可怕的血红，浓烈的黑烟盘旋而上，在空中形成翻滚的巨浪。冷热气流突然交集，形成一道道狂猛无比的风，它们在城市上空横冲直撞，把刺鼻的糊臭和烟尘气息吹得到处都是，一直飘向远处的荒野。
上万名隶属于上海派遣军第九师团的士兵，此刻正在恶毒、干燥的环境中艰难挪行。肩膀上佩着金星微章的军官往来于队伍当中呼喝号令，咒骂、踢打着那些已经出现脱力迹象，体力不支的士兵。战车中队和火炮仍在路上蹒跚，由于缺少足够的车辆用于运输，士兵们不得不将装甲部队与炮兵混编，用那些履带厚重的坦克作为牵引，拖戈着火炮在道路上缓慢而行
“碟可惜！”（敌袭！）
“嗖――――”
天空骤然间被刺耳的风笛声划裂，火箭弹划破空气发出的撕裂声，剧烈地震荡着听者的耳膜。在侦察直升机的指引下，从远处飞来的密集弹头，准确冲向了正在行进的日军队列，爆炸的能量把范围内的所有物体高高抛起，圈状的气浪把它们狠狠撕裂，四散横飞的弹片切割开任何敢于挡住去路的障碍……等到所有施暴者从亢奋中完全平静下来之后，布满弹坑的地面上，到处都是零散的碎肉和烧得焦黑的残肢。
结局，此刻，就已经注定。
一百五十五毫米榴弹划破空气的嘶吼，刺激着士兵单薄的耳膜，到处都是刺耳的尖叫和激烈的枪声，爆炸轰鸣与充斥火焰的热浪也此起彼伏。简单构筑的临时工事彻底丧失了作用，炸散的沙袋与岩石中间，堆积着无法分辨本来面目的人类身体残片。混乱愈演愈烈，从头顶密集落下的炮弹，引发接二连三的爆炸，还有场面血腥的混乱和死亡。

突如其来的袭击，将第九师团前进路线上完整的队形瞬间撕裂。仅仅不到十分钟，密集的炮火覆盖就使大片士兵倒在了血泊之中。震耳欲聋的枪炮轰鸣，压过其它任何一种声音。拖拽着刺耳尖啸的子弹在半空中交错来去，凶狠地撞击着金属，发出“叮叮当当”的乱响，撕裂着人体，坚硬弹头飞旋着钻进皮肉，翻滚、炸开，战斗部轰然炸开的金属破片，将柔软的肌肉组织撕得粉碎，仿佛一颗颗滚烫锋利的钢牙，残忍地切割开韧带，削断血管，再带着大块的血肉或者内脏飞出，为干燥地面洒落大片腥浓血水的同时，也留下一具具摔倒在地面，在尘土间来回翻滚，绻曲着身体拼命嚎叫，奄奄一息的濒死者。

昭和陆军虽然训练有素，也有各种方案能够对紧急状态进行应对，可是在这种强度远远超过己方承受能力的炮火轰击下，在突如其来的打击面前，大多数人都显得不知所措。直到血淋淋的尸体倒在面前，同伴的肠子和断肢飞挂在自己身上，眼耳口鼻被无数粘黏血浆覆盖，空气中除了血腥与火药气息，加上碎尸烂肉散发出的浓烈腥臭，再也闻嗅不到多余味道
    “救救我！多田君，我不想死在在这！”
    “谁来拉我一把――――”
    “小队长，求求你别把我丢下”
“妈妈！妈妈！”
“撤退啦！中队长倒下了，撤退啦――”
战场上横七竖八地堆满了死伤士兵。担任先头挺进的联队损失惨重被迫后退。他们狼狈后撤，数千具尸体堆满了整个坡面，其中有相当一部分人并没有当场死亡，只是受了致命伤，还在挣扎着想要重新离开、站起。那些行动不便的伤员大声的哀叫着，乞求同联队的战友能够带着自己离开。有些运气好的伤兵得到了卫生兵和同伴的帮助，但是大部分的伤员，因为班组里的同伴已经伤亡殆尽或者早就已经逃跑一空，此刻谁都怕自己跑的不够快，没人愿意冒险向他们伸出援手，最终大半的伤兵被遗弃在了阵地上，部分有体力的还能往回爬上一段距离，更多的则只能躺在原地听凭命运的安排。
呻吟和惨叫充斥在战场上空，庞大尸堆中不断出现哀嚎着想要爬回己方阵营的伤兵。从无数身体里流淌出来的血，将干燥的泥土浸透成状若浓浆的红色淤潭。
“突击！你们这群马鹿！拿出大和魂的气概来，随我往前冲！”
“不要停下来！继续突击，前进！
夹杂在溃散逃兵当中的军官声嘶力竭地怒吼着，他们举着军刀突兀的站在趴了一地的部下面前，用充满侮辱性词语的狂骂与大声鼓励，拼命想要驱散士兵对于强大对手的恐惧心理，重新激发出狂热忘我的战斗意识。
“马鹿！不想活了吗？”一个军曹趴在地上暗自咒骂着。明显那可不是靠血气之勇就能够拿下的目标，士兵们全都是血肉之躯，他们现在需要的应该是重型火力。
“你们这些懦夫！皇国军人的不是！”军官气急败坏的跑到一个士兵前，用力的踢着那个步兵的肩膀。那个可怜的新兵死死的抱着脑袋任凭上司施加暴力，却异常坚定的趴在那里死都不肯起身。
日本士兵不是泥塑木雕。他们其实也有着普通人的七情六欲，他们当然也会畏惧死亡，特别是当他们确认死亡无法阻挡，而自己的生命不再受自己的控制时，一些往日里自以为勇武无比的日本士兵，开始跳出各自的掩体向着大队本队的主阵地争相逃命。
  第九师团原本就缺编严重，此前在上海战场已经连续遭受了几轮惨痛的打击，许多有经验的老兵已经在之前的战斗中几乎损失殆尽。剩下来的很多都是一年都不到的新兵，他们只受过十个月的步兵训练。显然这次考验难度调的实在太高了，这些菜鸟彻底被吓破了胆。
    “不要退，坚持住――”一名大尉现在一脸绝望的神情，他蹲在一个挖了半截的散兵坑里，大声的呼喊着。想要阻止士兵的战地逃亡行为。
从前线被迫溃逃回来的士兵越来越多，他们全部拥挤在距离对手攻击最远，看上去也相对要更加安全的地方。无意识，不知所措地挤压着本就不多的狭窄空间，睁大被死者血肉映得通红的双眼，像濒临衰亡的牛马一样粗重呼吸，眼泪、鼻涕、汗水，混合着泥土和密布在空气中的烟尘，共同粘附在脸上，凝结成一块块灰暗不明，如同破烂棉絮般肮脏的污垢。
暴风骤雨般的炮火，最终将日本陆军第九师团的进攻集结地彻底笼罩。除了不断升腾的火焰与浓烟，再也看不到多余怕内容物。甚至就连天空漂浮着的白云，也被涂染上一层肮脏杂乱的黑色。
整个师团已经支离破碎，黑色的弹坑边缘，随处可见散落的人类内脏，以及无法分清楚其本体的骨肉断肢。无数皇国士兵的尸体散落在战场上，有的只剩下半个头颅，有的只能找到一块巴掌大小的肉。在迅猛剧烈的炮火覆盖下，一切生命与死物能够面对的结局，就是在无法抗拒的情况下，彻底粉碎。
凶猛的炮火，一直贯穿了整场战役。伴随着数百门大口径自行火炮发出震天动他的怒吼，上海派遣军构筑的前沿阵地和火力点，在雨点般落下的炮弹中顿时土崩瓦解。抛洒到天空中的泥土和肉块，又落下来覆盖住死者散乱的尸体和血肉。整个第九师团编制几乎被彻底抹平，偶尔有士兵摇摇晃晃从坍塌的战壕里爬出，站起，也可以看到从他们从被震坏的嘴巴、鼻孔和眼睛里流淌出来的鲜血。　
　　到处都是人和尸体，轰雷般的爆破滚过地面，伴随着泉涌而出的沙雾和火焰，四处开花。轰击如此密集而迅疾，最终混成同一的嘶吼。一片片烟火射上天空，化为一片以公里为单位滚过的爆炸幕墙。炮火覆盖继续向前延伸，直到尾随装甲部队前行的步兵从弥漫硝烟中露出身影，依托战车迅速形成攻击圈，令人魂飞魄散的炮击才渐渐变得稀疏下来。　
惨烈的战场，在这一瞬间忽然变成状如墓地的死寂尸场。除了尸堆当中发出的痛嚎与呻吟，偶尔也有弹壳从高处掉落，相互碰撞发出的刺耳金属混响。从人们口鼻中发出近乎哮喘的粗重呼吸声，却被横冲直撞的狂风呼啸迅速吞没、扫平。
装甲部队从远方的道路尽头缓缓出现。沉重的金属履带碾过人体，发出令人头皮发麻的肉碎骨裂声响。距离稍远的后方，从硝烟与漫天飞扬的尘土中，隐隐出现数十辆轮式装甲战车的影子。这些通体遍黑的钢铁怪兽，跟随开足马力朝前碾压的坦克部队缓缓移动，车身顶端装备的大口径机关炮爆发出暴风骤雨般密集的沉闷声响。
漂浮在灰暗的天空的云层遮挡了绝大部分阳光，浓密硝烟与飞扬尘土彻底吸尽了穿透云层的最后一丝光明。整个战场如同突然陷入黑暗地狱最深处的破裂大陆，只有炮弹爆炸后引燃的烈红火焰，才能在不断烧燎的焰舌嘶咬之下，才能产生出伴随着难以忍受高温，忽明忽暗的怪异火光。
没有任何成规模的抵抗，标注在地图上的所有敌军集结地均空无一人。整装前进的突击部队再也没有受到额外的威胁，即便是那些隐藏在正常目视距离之外的狙击手，也会被随队前行的战场监控兵在电子地图上迅标注位置，时刻盘旋在头顶掩护进攻的战机编队，会立刻根据呼叫情况，朝指定坐标射对地导弹。
得到坦克支援的步兵不断朝前推进，布置在阵列后方的炮兵已将整个城市郊区纳入射程。空中护航编队以相互轮替的方式，保持着随时进行轰炸空袭的绝对优势。战斗结果似乎早已注定，从士兵到军官，都坚信自己一方必将获胜。毕竟.........这支人民军队从建立之初从未失败过。黄底红星的醒目军徽，代表着这个世界最强大的陆军。
夹带着硝烟的风吹打在一名解放军士兵的脸上，驱散了刚刚聚集起来的暖意。从远处飘来的腐臭气息，刺激着人们敏感的嗅觉神经。地平线上火光辉映的爆炸烟雾，把整个天幕燃成一片肮脏的黑布。飞落在皮肤表面的灰烬和灰尘，让生活在和平时代的人们第一次觉得，自己距离死亡和战争，竟然是这样接近。
士兵黑色瞳孔深处不断闪烁着奇异的光芒，身体内潜藏着的力量一点一滴地发挥出来，他越走越快。身后的炮群接二连三发射出炮弹，爆炸声不断从各个方向响起，震耳欲聋的轰鸣和死亡前的惨叫，把他的双眸涂染成一片赤红。
恍惚间，他突然想起来数个小时前，全军动员大会上的那句口号
“通往上海的道路只有两条!”
“要么敌人踏着我们的尸体过去!”
“要么我们踏着敌人的尸体过去!”

天亮了。




第一章  龙之返乡

　空旷的甲板上一望无垠，只见远处起伏的丘岭和蜿蜒而出的长长江岸线，隐约几盏炽亮的弦光灯在灯塔上转动着，江风啸啸，颇有几分说不出的严谨肃穆之感。
“加贺号”空母的甲板上传来隆隆的机械轰鸣声，早早等候在此的机师们纷纷围了上来，几盏炽亮的弦光灯同时投向中间那架高大威武的战机――巨大的机翼，高高的滑轮脚，飞速旋转的螺旋浆发出震耳欲聋的声音，鼓荡出强劲的大风，吹得人衣袂乱飞。
    然而，在场的每个人神情都十分激动，故意扬高的声调里都有种掩不住的兴奋，每一张脸上都洋溢着一种可以称之为“自豪”的光彩。
飞行员大笑着，哐啷一声打开顶舱罩，自己跳进前驾驶座，伸手关掉顶舱盖后，啪啪啪地打亮了无数个信号灯
  伴随着指航员的手势，飞机开始慢慢向前滑行，速度迅速提升，很快就让人感觉到了强大的空气压力。
机头慢慢昂向高空，急速下的失重感一下笼罩了乘客的全身，突突突”的机械震鸣声中，飞机已经升至千米高空，逐渐稳定下来时
一群蚂蚁大小的黑点出现在天幕尽头，在灰暗阴沉的铅色背景中缓缓穿行。
从云层背后透出的光，渐渐变的黯淡，“九六式”陆上攻击机飞速旋转的浆翼发出有节奏的“嗡嗡”声。
遥远的江岸线慢慢浸出一道耀眼的光线，仿佛上帝睁开了眼睛，一点点驱走了晦黯的暮色，打亮了小渔村舍的棕色屋顶，掠过茂密的树丛，翻过起伏的蕾蕾花团，古老的长江蜿蜒回绕波光鳞鳞，山岗上的岩石在阳光下宏伟得仿佛走过沧桑岁月的巨人。
九六式轰炸机降低了高度，领航长机的轰炸手嘴里嚼着配发的奶糖，趴在后舱地板上的瞄准仪上仔细寻找着目标。
　　“山下，你这家伙，靠的太近了。”驾驶员摇摆了一下机翼，偏转头望了望座机的后方，示意小队跟随他前进，作为小队僚机的山下二等空曹此时正紧紧跟随在长机的侧后，双方的距离是如此之近，驾驶员甚至能够看清山下脸上的氧气面罩与风镜。
　　这支轰炸机群里里只有中队长和三名小队长的座机上还保留了原机配备的无线电台。理论上可以在一百公里范围内实现各机之间的无线电即时通话，但是实际上，日本海军航空兵的无线电在实战中的表现很差。因为受到飞机上其他电磁信号的干扰以及座舱内的发动机噪音，大部分时间里，飞行员根本听不清对方在讲些什么，海军高层还美曰其名是无线电静默。不少飞行员声称使用这种玩意儿，还不如打开座舱盖直接冲着对面大吼。
这也导致了许多飞行员要求地勤拆掉了无线电台，因为那东西除了白白增加重量之外，实在是派不上多大用处，飞行员之间往往只能用手势和写字板交流，指挥官还要随身携带信号旗和信号弹。
　　看到分队长的手势，山下总算是做出了反应，二号机降低了一点速度缓缓拉开了与长机的距离。
　　“真是个让人不省心的家伙。”驾驶员目视着僚机回归原位，这才从窗外转回了视线。
到达上海上空时，机群已经爬升至三千米的高度，从上向下望去，华界里鳞次栉比的街道房屋清晰可见，投弹手可以辨认出黑色的瓦顶和灰色的石板街道。以及街道上川流不息的人群。此刻下面的市民似乎也发现了头顶上不宣而至的机群，街道上出现了骚动和混乱，从高空看下去就像是被开水袭击的蚁群，刹那间大街小巷到处都是奔跑逃窜的市民。
“可视情况良好，可以轰炸!”
投弹手从座舱望出去，下方巨大的城市一览无遗，轰炸机群正在降低高度，开始进入轰炸航线，
“呜呜――――――”
城市上空响起了尖厉的警报。天空传来的发动机轰鸣声，弥漫在天际的浓密烟雾，地表的轻微震动，无一不使呆在家中拒绝离开这座城市的上海市民感到惊骇。他们开始推开紧闭的房门，向同样心怀疑虑的邻居交流着彼此的看法和忧虑。然后，通过自己的理解和筛选，变成大脑中固定的思维意识短暂的愕然与震惊过后，恍然大悟的居民开始以空前的速度加入了逃亡大潮。
密密麻麻的人群从华界外各个街口涌出，在相对开阔的地方汇聚成团，沿着贯穿城市中轴的大道，向南方尽头蜂拥而去。
　　轰炸手已经参加过数十次类似行动，整个上海市区的地图早已经熟记在心。他通过机内通话器指挥着飞行员调整着航向，注视着瞄准镜内的十字线慢慢的向着轰炸目标接近。

“三!”（三）
“也!”（二！）
“艾吃”（一!）
“投甘!”（投弹!）轰炸手一边大喊着一边按下了投弹开关。
　　当投弹开关打开之后，机腹下悬挂十二枚六十公斤航空炸弹同时脱离了挂架，灰绿色的弹体摇摆着翻滚着向着下方的城市飞速落下，十几秒后。整片的火球带着冲击波和各种杂物碎屑充满了瞄准镜的视野。
　　“哟西，首弹命中。”轰炸手冲着一旁的机枪手竖起了大拇指。
空袭前后只持续了不到十分钟，投下的重磅炸弹和各种爆炸物，却使整个城市陷入空前的混乱。
上海的上空弥漫着浓密的硝烟，杂乱无章的噪音，充斥在城市大街巷。有急奔跑的脚步，也有重物从空中坠落地面的撞击。一群群人在叫喊着，伤者在废墟瓦砾中哀嚎哭泣，其中也混合有重型机械碾过碎石出的金属巨响。
到处都是死者遗体，残留在砖瓦碎砾之间的斑驳血迹，也很快被称渐渐平复的灰尘与泥土掩盖。鲜红触目的湿，慢慢被热量与干燥吸收。地面、街道、残墙断垣...........横飞四溅粘挂在坚硬的固质表面，干硬成一片片形状莫名，散着血腥气味儿的暗色凝块。
“呜呜呜――娃啊！妈妈在这里，你在哪儿啊――”
“姐姐，阿姐――呜哇哇哇”
“块包啊，泥笨您当过来在！（快跑啊！日本人打过来了！）”
人们站在坍塌的瓦砾堆上，仰起头，呆呆地望着被铅灰色云层笼罩的天空。
很多人，可能终其一生也没有见过飞机。这种能够在天空来回穿梭，出刺耳呼啸的飞行机械，让生活在这个世界的人们终于明白――――死亡，并非单纯只来自于子弹和拳头。从天空播洒下来的火焰与爆炸，远比猛兽的獠牙更加可怕。
“老天爷，你为什么要这么做.........你........你为什么要杀掉我唯一的儿子？这究竟是为什么？――――”
一个满面皱纹，身材干瘦，额头上沾有点点血迹的老人，望着硝烟弥漫的阴沉天幕，浑身颤抖着，双膝一软重重跪倒在碎石砖间，用哆嗦的双臂抚摸着一具面目全非的尸体，声嘶力竭地嚎叫。

再也没有什么比一个鲜活生命在眼前消失，更能触及心灵。
这，就是战争。
?华界通往苏州河南岸公共租界的恒丰路桥已经被封闭。上百辆汽车拥挤在恒丰路桥的入口前，排列成长达数公里的连绵长龙。其中绝大多数以私人轿车为主，福特、奔驰……几乎20世纪30年代世界上所有的汽车品牌，都能在这里找到对应的符号。
能够并行三辆汽车的宽敞桥面上，已经被挤成钢铁混合的车流。长时间的拥堵，让所有驾驶者都感到心烦气躁，他们纷纷摁紧方向盘上的喇叭，刺耳的车笛鸣音和无数的咒骂混合在一起，成为了声势浩大的催促。
“酿我累勾“!酿我累勾“!（让我们过去啊，求求你们让我们过去啊！）”
细长的人流很快变得庞大且拥挤起来，夹杂于其中的各型车辆也变得举步维艰。司机焦急长按的喇叭，拥挤导致的口角和争吵，孩童不知所措的号哭，无谓的谩骂和指责，以及队伍中永远也不会缺少的喊叫和催促，在城市上空汇成了死亡之神最喜欢的混乱乐章。

?也许是被这种强大的支援力量所鼓舞吧！几名胆大的中国难民甚至抱起横在道路中间的钢制三角隔离拦扔到一边，想要用这样的方式强行通过。被旁边的锡克族巡捕发现后，原本只是在口角上相互争执的双方，很快演变成为激烈的拳脚斗殴。
口沫四溅的横加指责，总会让愤怒的情绪在瞬间提升到极致。拳头撞击对方皮肉带来的快感，让施暴者产生出想要用更加强大的武器展示自己的威力。伴随着疯狂和歇斯底里的喊叫，满装的水瓶、细长的方向锁链、红头阿三巡捕沉重的橡胶警棍在人群间高高挥起又重重落下，四散乱溅的血花，受伤者的悲鸣，拥挤的人群偶尔还会传出阵阵刺破耳膜的尖叫。
随着英法殖民营地援军相继赶到，租界边界区域已经被租界军队与巡捕彻底的封锁了起来。英国殖民地步兵在苏州河畔建立起了封锁线，工部局在恒丰路桥南端停了两辆装甲车，同时用沙包和铁丝网彻底堵死了车道，除非动用重型装备，否则别想通过这座大桥。
两辆巡捕房的装甲车在恒丰路桥路口排成了两排，炮口直指向几百米外的中国难民群。它们仿佛十尊养精蓄锐的巨兽，正警惕地注视着四周，时刻准备用磨利的牙爪，撕碎任何敢于接近自己守护地的入侵者。
一个身穿深蓝色粗布工装，大约十二、三岁左右的女孩，双手被铮在背后，脖子上栓系着手指粗细的铁链，被一名华人巡捕押解，从桥旁的装甲车旁经过

?女孩的脚步踉踉跄跄，眼角与面颊上有剧烈撞击造成的青淤和肿块，脚上的布鞋只剩下一只。她被像条狗一样牵着，由于背扣的镣铮将双手反拧，只能半弯着腰，艰难地朝前挪行。这种过于缓慢的速度，显然引起跟随在旁边巡捕的不满。他龇了龇牙，从后腰皮套里摸出警棍，满怀恶意地用力捅了捅女孩的臀部，又高高拎起，朝着女孩背部一阵乱打。顿时，这个小小的二人组合群中，猛然爆发出一阵声嘶力竭的惨叫。
“叔叔，求求你，求求你不要打了。我，我不是坏人我不是坏人啊…………女孩连跳带闪想要躲开从半空中落下的棍子，牢牢栓在脖子上的铁链限制着她的活动空间，只能哭喊着朝前拼命躲闪。
“你不是坏人？嘿嘿嘿嘿！我打死你!”
巡捕高高挽起衣服袖口，恶意地用警棍戳了戳女孩胸部，鼻落道：“小杂钟，还想趁乱混进租界，就算不是小偷，也是一条社会的寄生虫。”
“不，不是那样的”女孩哭喊声显得格外尖脆，格外悲凉。她瑟缩身体躲避着坚硬的警棍，泣不成声：我实在是没钱。妈妈被抓走了，我只是只是想去租界找她”
“被抓走了?”
巡捕好似住了问题重点，伸出手，一把揪住女孩头发，将苦苦哀求并且连声惨叫的她狠狠拖到面前，带着无限满足的亢奋意识，注视着那张稚嫩恐惧的脸，狞笑道：“巡捕房的班牢里关的犯人全部都是社会的渣滓。”
巡捕随后狠狠拽住女孩胳膊，将她整个人拉到自己面前。高高轮起粗大坚硬的棍棒，照准满面淤青的女孩头顶轰然砸下。，随着一声惨厉得不似人声的尖叫，女孩幼小的身躯立刻躺翻在冰冷的地面上，如同受到致死重击的虫子，绻缩身体拼命翻滚、扭动。
“飞记！鸟本恁搁轰砸记！（飞机!日本人的轰炸机！）”突然间，一旁的巡捕同事惊呼到。
霞曦之下，忽然掠出一队日军海军航空兵的“九六轻爆”，飞机机身表面标有明显的旭日标志，银白的色机身在阳光下反射出耀眼强光，像一只只笨重呆傻的鹅，呼啸着翻滚着从各个角度向着恒丰路桥冲去。
?面对地面混乱惨叫的上海市民，这些日本海航的战机丝毫没有想要隐蔽的意思，它似乎失去了控制，完全以最迅猛的姿势从高空坠下。而选择的落点，毫无疑问就是苏州河北岸四散而逃的人群。
到处都是来回奔跑的人群。哭喊、叫骂、诅咒、悲痛...........与浓烈燃烧的火焰一起，夹杂着升腾翻滚的烟雾，在城市上空来回飘荡。
与华界的惨状不同，此时法租界的南京路上，街头巷尾都是一片生机勃勃。吆喝着售卖来自世界各地最新资讯的报纸，一米多高的大轮自行车穿街过市，穿着藏色制服的巡官骑着枣红大马，与最新型的黑色轿车擦身而过。

阳光明媚，法国梧桐宽大的五角星钜齿叶，被映得油亮发光，在新筑的白色柏油路上投下一蓬蓬阴影，凉风穿行在枝丫间，每走一步，都伴着阵阵聒噪的鸟鸣。

   啊，民国，对于像徐志摩这般优秀的才子文人们而言，这可真是一个处处充满生机，新事物层出不穷，各种思潮激烈碰撞，日新月益的华丽年代，相信只要百花齐放的民国只要还多存在一天，我们民族再多受一天西洋殖民者的奴役与欺辱，这些才子佳人们就能创造出更多瑰丽灿烂的文学著作，这实乃我中华民族之幸。
当然，对于底层宛如畜*生活牲般的劳苦大众而言，民国究竟如何，想必除了那些愈剿愈多的赤匪，怕也是从未有人肯去关心
南京东路，这条被《大公报》评论家们赞美为具有远东划时代意义的大道，谁也不知道在修建初时，遭到了多少迂腐老贵族的阻挠。
    一群身着亮丽和服的少女，娇笑着走过，她们有的手中支着雪白的蕾丝花边小洋伞，浑身洋溢着青春气息，朝对面身着标准的青灰色英伦绅士斗蓬装的俊逸男子，指指点点。
    西洋男子绅士地举了举右手嵌满黑曜石的绅士拐杖，抬起圆顶宽沿帽，微微行了个礼，立即惹得女孩们羞红了小脸迅速跑掉。
    他弯起唇角，抬起白皙的脸庞，深深吸了口空气中浓郁的树香，任树隙间洒下的点点亮斑拂过全身，目光穿过空中由梧桐树枝撑起的长长翠荫拱道，步覆闲适而慵懒。
    算算日子，这片梧桐树种被小心呵护远渡重洋来到上海法租界后，经历了最初的严冬考验之后，已经从手臂粗细长成了环臂也难于抱实的大树，不过四年时间。
    上海，这座西方世界的东方明珠，正在自己和同伴们的努力下，发生了翻天覆地的变化，所有的一切看起来都那么欣欣向荣，怎能不令踌躇满志的男儿们，心生自豪得意之情！
    想到此，他不由加快了步子，朝前方那幢纯欧式建筑的白色小洋楼走去，那里有他今生最欣赏崇拜的知交好友，成就一生志业的最佳合作伙伴儿。
“嗡――嗡――――”
就在这时，一阵引擎疯狂运转的“嗡嗡”声由远及近，骤然暴起尖啸的轰鸣声几乎将整条南京路上的行人们震晕、麻痹。
涡轮发动机带起刺耳尖厉的音爆，引起气流的急剧震动。南京东路两侧建筑上安装的玻璃根本无法承受这种可怕的压力，在无数欧美绅士小姐，民国才子大师们惊恐的尖叫声中，它们纷纷剧烈地抖动着，粉碎成一片片尖锐锋利的破片，从高高的楼房边缘垂直落下，在灰色公路上形成一片诡异的闪烁之晶。
三架成编队飞行的黑影，机翼下依稀可见红底黄边的八一五星军徽，以标准的超低空高度，极速从法租界上空呼啸而过，直直地向日本机群正面迎了上去





辆辆棕绿色迷彩涂装的全装甲重型卡车，从公路尽头缓缓驶来。厚重的多轮轮胎重重碾过地面，沿着路基旁边一条早已预置好的斜坡，慢慢拐进一片半干枯的灌木林地。随着车身两侧的压力基脚落下，横载于车身顶端两只长达十数米的巨大发射管也随之竖起，以正九十度角高仰着，笔直对准灰暗的铅色天空。


?车载相控阵制导雷达已经开启，网格状电子屏幕上闪烁着一个个不断改变位置的红色光点。身穿星空迷彩的操作人员灵活地敲击键盘，熟练输入一道道指令。几分钟后，完成弹体装填的发射管已经进入预备状态。当最后一道攻击指令以电码形式进入分控电脑，制约点火系统的所有程序也松开掣肘。


翻滚升腾的黑红色烟雾中，飞窜出一枚枚顶端锐圆的导弹，在尾部耀眼刺目的炽红色光团辉映下，依稀可分辨出弹体上涂刷的“DF―15”编号，随着弹体的加速，导弹在空中迅速完成变轨，朝东南方向呼啸而去。


本日天萸缋圣圣欹丧饫烁撺罚皇国ノ兴此ノ一楗嗽讠辏

――|l平八郎 R海

第二章  出云落日


“就备，嗖哒!”（准备，装弹!）


“吾呆!”（发射!）


太阳即将落下，一缕从云层缝隙透下的阳光，在海面上照出令人暖和的金黄色，淡白的云层隐隐折射出暗淡的白光，预示着大地再次脱离白昼的笼罩，重新返回属于黑夜的世界。


划破空气的刺耳尖啸，将笼罩在长江上沉闷的气氛瞬间驱赶。


远处江面上日军战舰的炮口又闪现起一片巨大的火光，成吨的炮弹铺天盖地呼啸而至，在地面轰爆起一团团四散升腾的烈焰。


地面爆出沉闷至极的震音，如同被无形巨锤凌空砸下，震起一层从地表翻腾而起，悬浮在空中不断加厚、变浓，在炽热与火药烧燎下疯狂升蹿的尘土。


仅仅只过了几分钟，爆炸圈内的地面已经变成一片黑色，滚滚浓烟当中可以看到一个个触目惊心的巨大弹坑，吞吐不定的火焰噬灭着所有能够燃烧的物质。干枯的植物、码头的残骸、溃奔的江堤，包括被炸裂的人类躯体残肢，都在熊熊火焰中迅速化为灰烬。


“很好，继续延伸射击，同时注意观察扬子江面情况。阁下，如何?总攻的时间也快到了，陆军还有什么要求请务必提出来，海军会尽力满足陆军的需要。” 出云号重巡洋舰高大舰桥上的司令室里，第三舰队司令官长谷川清大将手持望远镜遥望着对岸，一旁站着的，是登陆作战中合作的第十三师团派来的联络参谋。

　　“非常感谢阁下对陆军的帮助，我会如实向陆军参谋本部报告的，接下来就交给陆军去做吧。“


就在海陆双方准备结束这场表面看上去友好融洽的会谈之时。炮塔的警报又开始响了起来，这预示着战舰的下一次齐射就要开始了。


“轰――”


舰炮巨大的轰鸣声隔着厚厚的舰桥装甲听上去非常的沉闷。舰炮齐射时巨大的力量让战列舰那样庞大的船体都随着它颤抖起来。




听着那些威武的炮声，长谷川清感到非常的满意，这才是大日本帝国的骄傲，皇国只要还拥有着这些巨炮，任何敌人都不可能将她击败。


　　一个海军参谋拿着一份电报敲开了司令室的铁门。


　　“卡卡（将军）！这是由联合舰队司令部发出的，军令部紧急命令。”海军少佐一脸紧张的向室内的两位将军敬礼，随后对着舰队司令恭敬的弯下腰双手递上了手中的电报。


　　长谷川清接过电报，只读了前面两行，就立即惊讶的站起了身来。


　　“纳尼？确认过了没有？”


　　“已经反复确认过了，阁下。”


“参谋本部在搞什么？近卫文O那个家伙...”长谷川清愤怒的一把推开t望手，扶住了那台高倍望远镜。


　　“发生了什么事情！”陆军少将对长谷川清的口气感到有些意外，问题一定是出在那份电报上。


　　“军令部接到准确的情报，就在数个小时之前，上海周边地形发生了“神隐”般的变化，“万丈高楼平地而起”，看看，这是他们的原话，现在虹口局势一片混乱，陆军正在回调大量部队驻防黄浦江沿线”............


顿了顿，大将接着说道："另外，外务省也收到了英米两国的质问，声称它们今晨来华的舰队可能遭到了我方海军战机的挑衅。参谋本部已经下达决定，作战立即停止，所有参战部队立即返回出发地，待局势稳定后再做进一步打算。”长谷川清把电报放到了少将的面前。


　“阁下，日本海军不能向任何挑战低头。”随舰的军令部参谋突然大声地说到。


　　“你了解军令部的命令，应该清楚我们这次行动的目地是什么。中尉，一个合格的海军军人在具备勇气之时还需要具备大局眼光，我早就料到外务省那帮无能的废物一点都靠不上!”长谷川清走到海图桌边。


　　“阁下，停止作战行动吗?”一名参谋上前询问到。


　　“保持原定的航路!哼，“神隐”?这钟愚蠢的借口也亏他们想的出来!既然已经走到这一步了，那就没办法了，再说，倘若如此前功尽弃，我将如此服众?乖乖认输我是不会的，相信你们大家都不会同意。吆西，这么好的机会不要错过了。


“命令第二驱逐队跟随本队，排成三号炮击阵型，继续射击!”大将挺直腰板命令到。


　　“哈！司令官阁下！”


　　“了解！司令官阁下！”参谋们顿时激动的大声回令，并立正向司令官敬礼。


就在这时，贴身副官略带惊惶的打断道：“司令官阁下,我们的通讯被阻断了。现在无法与外界联络。”


“你说什么？”


长谷川清面色一凛,连忙走到通讯兵身后前,紧拧着眉头,密切注视着无线电台。


原先与各舰只的通讯已经消失,耳机里传出嘈杂的“沙沙”声,除此而外,再也没有多余的响动。


副官说得没错,通讯信号的确是被阻断了，而且,对方的于扰力度极强。


大将微微露出怒容,把目光转向旁边的通讯兵,声色俱厉地问：“这是什么时候的事情？”


通讯兵是个二十来岁的年轻人,畏惧而胆怯地回答：“就在刚才,最多,最多不超过五分钟。”


长谷川清直起身子,目光飞快扫过不远处“加贺”号航母的甲板,嘴里对副官迅速下达着命令：“立刻通过旗语，与各舰只取得――”


话音未落，一道明亮的白光从舰队顶部掠过，司令室外面已经闪耀出一团耀眼的巨大红光，随后一团巨大的火球从远处的“加贺”号空母上空升起。紧接着,所有人都听见震耳欲聋的爆炸。极强的气浪从空中滚滚压来,使舰桥一阵微颤。


远处的“加贺” 号甲板上，一架刚刚起飞的“九六”式舰爆被白光命中,当场炸毁。炽热的浓烟升腾起数十米高的烟柱,火焰中夹杂着大团的黑色与红色,各种被炸烂的碎片四散飞溅,带着尚未燃尽的火苗,从空中纷纷掉落下来。两架紧急起飞的九六舰攻也几乎当场被撕成了碎片，机身和机翼上拖着长长的浓烟和火焰，如同落叶般翻滚着下坠。


    舰队司令官长谷川清不顾副官劝阻,猛然扑到窗前,目瞪口呆地看着外面正在燃烧的飞机残骸。


      “将军，第四水雷战队――”


    一个军官指着窗外喊叫了起来。长谷川清也被突如其来的爆炸声吓了一跳，他连忙转过身向着那个军官手指的方向望了过去。


    眼前的景象让这位海军大将看得目瞪口呆。


    靠近二航战一侧巡逻着的那三条驱逐舰现在各自被无数爆炸激起的巨大的水柱包围了起来，从那些驱逐舰上腾起的黑烟和火球以及不断传来的爆炸声看来他们每条船都中了不只一颗的炮弹。空中仍然还有不断闪现的红色光点。那是导弹在高速飞行中发出的焰尾光芒。它们牢牢锁定了江面上那些体积庞大、笨重的军舰。甚至就连运载陆军的运输舰也没有放过。


    ”是覆盖射击!岸上的支*那军炮兵一定是对我们进行了覆盖射击!”一个军官喊到.


    但长谷川清却不这么认为,他拿起望远镜向着自己周围的海面搜索起来.


就在这个时候，一旁的陆军参谋突然指着窗外连声惊呼：“那，那是什么？”


    顺着他的指引，所有人都清楚地看到：从正北方向的天际，落下了一枚表面平直的锐状物体。其端浑圆尖利的凸点，正对着正下方二航战的”加贺”号空母


    没有说话。司令室的众人只是呆呆地望着巨大的飞行物宛如摩克利斯之剑般从头顶划空而过，笔直地凿穿了加贺号的中甲板，深深地埋进了加贺号的舰体中。随后，是数秒的延迟与死寂。


  


“呜――――――轰――”


时间终于到了，空母的舰体以一种不可思议程度快速膨胀起来。强烈的气浪以反舰导弹落点为核心，瞬间形成标准的圆环朝向四周波及开来。它们蔓延速度是那样迅猛。蕴含于其中足以燃尽一切的炽热火焰，将所有裹胁于其中的物体全部焚尽。甚至，就连最为坚硬的钢铁，也在这种无法抗拒的可怕力量面前，屈服地化成一滩赤红耀目的滚烫之液。


   整条“加贺”号空母都已被可怕的黑红烟雾所覆盖。它们好像一条条面目狰狞的恐怖恶兽翻滚于其中，拼命释放着自己所有的能量。为的，仅仅只是破坏世间的一切，为死亡冥府收割更多的鲜活生命。


    “嘣.........”


    随着一声巨响，出云号猛的震颤了一下，剧烈的震荡将所有在舰桥上的军官们都震倒在地板上，于此同时在所有人的耳边响起了一声像是火车气笛般沉闷的呼啸声。


    “被打中哪了！”


    还没等大将爬起身来站稳，又一次巨响和震动再次把他击倒在地。


    这时在窗前的一个军官指着舰桥下面喊到：“甲板！前甲板中弹了！又来了！又来了....”还没等他说完，一声震耳欲聋的爆炸声把他的喊声给吞没了.


    一团烟雾从舰桥前方升了起来。接着又一次爆炸响起，第二团烟雾喷上了天空。凄利的警报声猛的响了起来，那撕心裂肺的警报声传遍了这条旗舰的每个角落。


    “报告损伤情况，快！” 大将怒吼着，他推开搀扶他起来的副官，跑到了装甲舰桥前窗前向着前甲板望去。


    眼前凄惨的景象让这位生经百战的海军大将差点直接昏过去。只见在这条天皇陛下曾经的座舰威风凛凛的主炮群边的甲板上赫然出现了一个足有四五米左右的大洞，附近漂亮的柚木甲板被撕成了碎片撒得到处都是，而在柚木地板下的钢制甲板向上翻卷着扭曲得不成样子，而再下面一层的情况不清楚，只看见不断的有浓重黑色烟雾从那个大洞里不断的冒了出来。


    光靠这个弹孔还不能让大将害怕成那样，让他恐惧的是另一发炮弹落下的位置，它竟然直接击中了战舰的主炮塔，炮弹直接从炮塔顶部落下，击穿了顶部装甲射进了炮塔里，现在不知道那发炮弹是否还穿透了下面几层装甲，炮塔下面就是弹药库，如果它穿透后在那里爆炸的话........


大将不敢想下去了。他冲向墙上的那排电话机，拿起了通往弹药库的专用电话。


“弹药库，报告损失情况！有火情吗？喂喂.........马鹿!”


    这边才挂下电话，战舰又一次开始摇晃起来，巨大的轰隆声又一次将“出云”号包围了，与前次有增无减的强烈震动伴随着振聋发聩的巨大轰响猛烈袭来，刹那间好像整个世界都扭曲了，只觉天旋地转无处立足，抓住扶手的也难免狠狠撞上舱壁。完全失去平衡的更加糟糕，血肉之躯与刚硬的地板或舱壁来一次狠狠的、毫无缓冲的磕碰。


    “**军到底有多少要塞炮！他们从哪里弄来的这么多重炮的！” 一旁的陆军参谋如死灰紧抓着舷窗边的扶手哀叫着。


一个个炽热炫目的光点朝着第三舰队袭来,引发了接二连三的大爆炸。每一次爆炸,都意味着一搜战舰被炸毁。无数机械残骸被抛飞出去,地面到处落满零件和火焰，残缺的水兵肢体空中弹开,又被散溅的着火燃油覆盖,立刻变成一团形状古怪的焰火,在空中扭曲成无比诡异的形状。


在近岸水域，第三舰队分群停泊的舰船多数都已沉没或处于沉没这一过程当中，冲天烈焰映亮了大片海面，宛若沸腾状的水面上到处是漂浮的碎片、尸骸、油渍以及奋力挣扎的求生者。


第一波次的岸舰导弹已经全部发射，但这远不是第三舰队噩梦的终点。


浑身是血，漂亮的白色提督制服被烟火熏燎出一个个破洞，神情疲惫的长谷川清大将趴在舰桥的围栏上。他敏锐地察觉到栏杆，正沿着舰桥的倾斜坡面朝下有规律地抖动着。按抚在地面上的手掌，也明显能够感受到从远处传来，如同沉重物体撞击地面出的剧震。


　　他挣扎着站起身子，从一旁捡起战术望远镜，对准震感最为强烈的东面方向。目光与视距焦点重叠的一刹那，他只觉得心脏被一股难以言语的可怕恐惧彻底笼罩，喉舌干粘的完全丧失最基本的作用。整整过了近十秒钟，他的双手才不由自主颤抖着从眼前落下，用失去本来音调的沙哑喉声拼命干嚎。


“备战！全员备战!备战――”


朝阳落日，熊熊燃烧的船体成堆成片。第三舰队东端，东方的长江入海口江域上，一艘艘宛若尖刀的锐利舰首撞开漂浮的残骸，冲出烈焰的包围，它们那雪白完好的身躯或让人想起出淤泥而不染的青莲。


甲板上，多名水兵正匆匆走过；舰桥上，一名军官以咆哮之势抬手指向西方落日；桅杆上，蓝白底色、红底黄星的海军旗倔强地飘展。


一艘艘形如长刀的攻击艇被缆绳投入江面，船体下沥的水珠未尽，特战队员们就已经登上突击艇甲板调转艇首，数十道艇尾发动机掀起的白浪，犹如横行于江面上的蛟龙，马力全开，全力向江面中唯一还伫立的“出云”号装甲巡洋舰涌去。


“突突突突――”


空气中传来震荡着耳膜的引擎高速旋转机械声响。从数十公里外的云层当中，很快出现数架顶端旋转有巨大旋翼的飞行器官。它们身上同样涂刷着黄五星八一的标志，飞行速度也比水面舰只迅速得多。


这些可怕的金属机械产物似乎是想迂回绕行到“出云”号侧面，从左、右两翼对残存的炮座与上层建筑发动攻击。


“嗖――――”


  随着直升机师按下发射钮,武直―10机翼一振,两枚导弹先后从挂钩上松开,在空中划出醒目的轨迹,带着浓密的白烟,射向正开足马力，像条肥蛆一般拼命扭动的“出云”号。


三架武直排成了两排，降到了十米的高度，贴着水面向着停泊在江中央的“出云号”发射了导弹，随后几乎贴着战舰桅杆拔起。毫不犹豫的一边爬升一边做了个近乎一百度的转向，从“出云”号的正东方向向着巡洋舰发起了俯冲


进入机炮射程的一刹那，安装在机首下方的机炮也立刻开始怒吼起来，将密集的弹雨朝着所有值得攻击的目标倾泄，在接二连三的凄厉惨叫声中，干燥焦裂的甲板上，很快出现一条条用尸体与鲜血铺成的线。


距离最近的一架武直―10，显然发现了舰体上一门刚刚完成装填，正准备目力防空的47毫米速射炮。它灵活地在空中摆出一道漂亮弧线，机翼一振，火箭巢立刻喷吐出枯黄色的火焰，在空中划出醒目的轨迹，呼啸着射向躲在沙垒背后的人群，轰然爆开。恐怖的火球向上升腾而起，火焰翻卷腾跃，迅速吞噬着四散裂开的炮塔。厚重的全钢防盾上挂着一条炸飞的水兵大腿，一名混身是火的军曹在甲板上痛苦翻滚着，出撕心裂肺的惨叫。


空中引擎的轰鸣由远及近。第二批陆航中队抵达了，空中出现了由十多架直升机组成的庞大机群。六架直九贴着海面，在二十米的超低空向着目标挺进。它们仿佛浓密厚重的乌云,在短短几分钟内密布“出云”号上空,几乎遮挡了全部落日余光。


“噗――噗――噗”


随着一声闷响中的爆裂。十二枚照明弹悬挂在丝制降落伞下缓缓飘落，照明弹芯犹如十二个小小的太阳把“出云号”的泊位照的犹如白昼。


几架直升机分从南、北方向，对“出云”号形成合围。南面方向已经飞临上空的飞机，已经在距离地面大约数五米的位置放下绳索，五名浑身黑色的特战队员鱼贯落下，立刻分成半圆形的散兵线。


环绕着“出云”号的攻击艇一直在射击,大口径联装机炮不断倾吐着子弹。很多依托炮塔残骸的第出云号水兵在扫射威胁下,不得不放弃已经占据的阵地,只能撤退到舰体内部。


显然,对方不想赶尽杀绝,而是用子弹和炮弹把残存的“出云”号水兵集中起来。


整个江面上充斥着沸腾、喧闹并充斥着鲜血和死亡。“出云号”庞大的钢铁躯体正被致命的火舌侵蚀，从它的左舷涌出的滚滚浓烟就像是破瓶子漏出酱油，只不过像是受到了来自地心相反方向的引力，朝上升腾蔓延，直冲好几百米的高空；

那些原本齐整威武的主炮仿佛脑袋被人狠狠敲了一棍子的野狗，歪斜着眼珠、耷拉着舌头，一副将死未死的残喘模样；许多训练有素的舰员有的在爆炸发生的那一刻就荣归九段坂，有的还在烈焰和浓烟中煎熬着、挣扎着，带着满心惶恐寻求一条生路，更有人匆匆套起救生衣或者毫无准备地直接跃入海水仅有十几摄氏度的江水。


长谷川清站在舰桥,虽然相距遥远,仍然可以看见四周团团围拢过来的白色战舰，攻击艇，旋翼飞行器与大量试图登船的黑衣敌军。


“起可肖!”（畜*生!）


双目赤红，已经逼近崩溃的海军大将仰天吼叫着，就在他正欲拔出军刀的瞬间，一架黑色巨兽出现在司令室t望窗的视野里。


高速旋转的旋翼带起阵阵气流,推动飞机从空中掠过,朝着舰桥袭来。随即突然投射下强烈刺眼的探照灯柱，伴随着多管重机枪如同裂帛般的炸音，密集弹雨咆哮着撕裂了指挥室大门。


钢制的闸门，就像一张脆弱的薄纸，被轻而易举击得粉碎。一连串曳光弹如同飞蝗一般划破空际，钻进了大日本帝国联合舰队第三舰队司令官长谷川清脆弱的身体里。


执此天罡剑，壮士当羡傲黄泉，只是冬已现
――日本辞世诗


天色初霁，曦光如薄纱，柔柔轻笼满园绯色，晶莹的露珠儿从叶尖轻轻滑落，滴打在娇嫩的粉色花瓣上，那开得正盛的花儿竟然不堪这轻轻一点，脱枝而去，无力地飘落在漆黑的大地上，等待着化身为泥的可怜命运。


    哗啦一声，剑影横掠，惊落樱雨纷纷。


    园中的赤膊男子，仍如常般，刀气横霸，锐不可挡，可又分明有些不同，当他一个鲛龙出水劈杀而出时，专注沉静的眸底忽地荡过一弯轻波，狂猛之势骤然一收，劈出的长刀堪堪停在半空。


    日本国的樱花，武士刀，堪称两大国粹，温柔美丽的脆弱娇嫩，轻帖坚毅刚强的冷血锋锐，怎般诗情画意，独具韵味。


从三月樱花大赏开始，国中亦会举行不少赏樱活动，附庸风雅的华族男女们，聚会之时，还会以樱花笺为载，题写传情诗句，借以舒怀，实则偷情幽会。


    唰地一声，乌亮的宝刀被精准地插回了刀鞘。


参天蔽日的御守树上，绕满了祈福的白纸结，穿着传统的白衣绯胯巫女装的绝色少女，恭敬虔诚地行礼祷告，完成每日必定的神佼仪式。


风铃轻鸣，日光翩迁，女孩的绝色容颜在忽明忽暗的帘影中如梦似幻，黛眉樱唇，如她身绣长披的重樱和服，美得胜过出云山的盛景。


身形停在了樱花树影下，看向十步外御守树下的少女，男子没有立即走出去，而是站在树下，看了良久，才走上前。


    斜支而出的树枝生生断掉一大截，地上散落着揉碎的樱花，被木屐的齿痕深深辗进黑泥中


   巫女小嘴微翘，抬头盼笑，未想却一眼看到亭外站立的高大身影，眼眸霍然一睁，顿时失了神。
   


    “绘里香……”


    他轻悠唤她，声音就如今晨离开时，揉进耳中的温柔。


    她莫名一颤，立即应下，“青木君，你，回来了。”


    声音干涉，表情和动作都迟了一秒，才似又活了过来，笑着朝他跑了过去。




    “青木君……”


    绘里香红着小脸，崇拜地看着近在咫尺的男子，贪恋的表情几乎是从他成年后开始出入陆军士官学校后，从不曾断。


“我再三个月就满十六岁了，我可以……不用再为献身做巫女了。
”
卸去巫女之职，就可以和心爱的男子成婚生子。


    自然，少女再大胆也不敢说这话，只是希翼的看着面前英秀如神的男子，将满满的爱恋都倾注于深情的眼眸中。


    男子看着她的眼神，似乎变得有些飘渺，仿佛神行千里，不在宇内。


    女孩从来看不懂男子的心思，心中急切，又靠近几分。


    顿时，男人闻到浓郁的熏香，下意识地想退出，却被素白的小手拉住衣衽，乌亮垂直的长发撞入眼中，心神瞬间恍惚。


“绘里香...........”

  十六岁，像樱花一样娇嫩，美好，却易逝的年纪。


“青木君?”


　　剧烈的震动使得地面一阵摇晃，一直趴在地面上熟寐的青木少尉像是疯了一样忽然睁开眼睛。纷乱的嘈杂与爆炸的轰鸣交织在一起，掩盖了所有的异常动静，睁大满是恐惧和急切的眼睛，从梦中惊醒后的青木在空旷的废墟里来回扫视着。胸口剧烈起伏着，像缺氧的哮喘病人一样粗重呼吸，几乎凸出眶外的眼球表面满是血丝，长满浓密汗毛的身体一直的颤抖着。


天已经黑了，昼长夜短的秋季急不可待地霸占了阳光本该出现的时间。它用无边的黑暗与刺入骨髓的寒冷死死压在了人们的心头，让他几乎喘不过气，如同身在冰窖般寒入骨髓。


小心地趴在冰冷潮湿的土堆，以全身的重量仆倒在上面，用裸露的手掌慢慢按下与之接触的皮肉上也会传来阵阵刺痛的感觉，全然不顾肮脏的泥水浸透了厚厚的军裤，寒彻心底的冰冷驱散了保存在衣服下面那一点可怜而珍贵的温暖。青木略带泡肿且布满暗红色血丝的双眼死死盯着远方




尚未熄灭的余烬，夹杂浓烟的烈焰，在城市每一个角落里随处可见。被炮火覆盖的区域，有几栋楼熊熊燃烧着，明火冲天而起，从窗口喷出的火焰甚至高达数十米远，原本漂亮的霓虹灯招牌现在已经从中断成了两截。各种颜色的零散碎片搀杂在泥土与石块之中在昏暗光线的照耀下散出一种极其诡异和神秘的莫名闪光。不时有人惨叫着从窗户里跳出。他们浑身上下都被烈焰包裹，身体肌肉扭曲，声嘶力竭的喊叫中，还能闻到皮肉被烧糊的焦臭。


　伴随着呼啸的风响起一阵阵丁铃咣铛的金属撞音。寻着声源，可以看到一个空炮弹壳从弹药箱旁边滚落过来，被风推着，在坑洼不平的地面上滚动，直至撞到一堵满是风沙侵蚀痕迹的土墙角落终于不再动弹。地面上横七竖八躺着数以千计的尸体。血，仍然从身体内部缓缓流出，把地面浸透成一块块酱红色的湿润，又被漫天飞舞的尘土迅速覆盖，蒙上一层淡淡的，很快被潮湿渗透的灰。


　　到处都是尸体。


　空气中，充满了死的气息。昏沉沉的月光从天幕挣扎着露出最后一丝光线。屋子的墙壁上满是斑驳，被烟雾熏黑的残破建筑孤零零地矗立着。


没有活人，尸体，第五师团士兵们的尸体，他们倒在地上，腐烂浮肿，被脓水覆盖的表面密密麻麻爬满苍蝇。没有虫鸣，没有鸟叫，甚至就连微风吹过带的轻微响动也听不到。


除了远处炮火的阵阵红光，没有路灯也没有任何光线来源的射体。浓密的云层遮挡了月亮与星星出的那点微弱光亮。整个城市完全沉浸在一片为黑暗所统治的迷茫之中。


  神色复杂地望着被爆炸和火光映照得一片惨红的正前方，青木少尉伏低身子，朝着黑暗尽头匍匐前行了十数米，爬近几具相互堆叠起来的尸体旁边。慢慢推开最上面的战死者，用力拉出被掩盖在下面的一名军曹，拖着他，慢慢爬进旁边一个近米许深的弹坑。


在这儿，数百名日军士兵趴在略带潮湿的地面，沙黄色的“昭五式”军装上沾满了褐黄色的泥浆。乍看上去，他们整个人与周围的环境已经融为一体。只有那双隐藏在乱石瓦砾间，被各种杂物所掩盖的深邃眼睛里，隐隐放射出一丝难以察觉的紧张与阴沉。


夜”已经深了。夜色深处而浓密，空气中一直弥漫着呛鼻的血腥味


街道非常宽畅也相当零乱。原本整齐排列在道路两旁的平房早已变得残破不堪。有的表面布满了深可及目的粗大裂纹看上去已经摇摇欲坠随时都有可能倒塌。有的从中断成了两截除了与地面连接的几层基座之外再也看不到那些原本的楼层。还有的则是被从中竖切成两半那条贯穿整幢大楼的粗大缝隙就好像是通往地狱的最明显入口。


停放在路边的有轨电车活像一个个方形的铁盒子。失去了动力的它们根本就是一堆没有任何用处的废铁。从旁边楼房上坠落下来的各种水泥碎片已经把它们砸得面目全非。有几辆体积宽大的电车甚至直接侧翻在道路的中央成为一道道难以逾越的可怕障碍。


风吹过空旷无人的街道卷起几张肮脏破烂的“申报”。好像是一只只濒临死亡的大蝴蝶在没有任何观众的血腥舞台上做着自己最后的孤独表演。


青木在黑暗中无声匍匐前进着。身后，无数士兵们正沿着他刚刚掠过的痕迹缓缓匍匐前移。忽然，身体紧贴地面的他，感到一种从远处传来的轻微震动，


　　在震动的作用下，松散的砂粒从破裂的混凝土块上瑟擞着抖落直下。身体与零碎石块接触发出的声响，完全被对面装甲车发动机的机械轰鸣所掩盖。


　　“第三小队，检查武器，准备战斗――”


    “守住缺口，后面的人补上射位――――”


    领头的军曹死死地盯着正前方如墨似漆般的黑暗，那里吹来的风忽强忽弱，其间还带有轻微的沙沙声，以及一股若隐若现的霉腐气息。


突然


    “嗵――”


    枪口喷射出的火焰，在黑暗中显得特别清晰。射速极高的弹头旋转着飞出，在空气的摩擦中，弹体表面带起一层轻若飘烟的微红色焰迹，像一道拽光引流的莹色，飞快没入黑暗深处，炸出一团瞬闪即逝的红色光团。在这点微弱的光线衬托下，一个正趴在地上的上等兵被巨大的动能轰得从地面倒翻过去。尽管距离很远，却足以让身旁得了同僚们看到目标肩膀上头部被炸开，以及身份向后翻倒的一幕。


这一切发生得实在太快。谁也没有想到，就在如此黑暗的环境下，对面还能准确无误地发现他们。尤其是它们那种鬼魅般的视力，还有突然发动攻击的方式，只让匍匐在地上的士兵们觉得脑子里一片空白。直到子弹从自己前额顺穿而过，把柔软的肌肉和内脏活活绞成碎末，那种无法忍受的剧痛顺着神经末梢一直传递到大脑的时候。他这才忽然发现――原来，自己已经死了。


“高桥！”一声悲伤的哀号响起，青木闻声连忙转过脸望去。


　　趴在沟沿端着步枪匍匐的高桥上等兵前额中弹，后脑上出现了一个拳头大的窟窿，头颅里面的脑组织和髓液喷了站在他身后的佐佐木兵长一脸一身。


　　“马鹿野郎！”一旁的佐佐木咆哮着端起他的步枪，紧接着一发子弹就迎面从他的双眼之间射了进去，那发子弹的威力是如此之大，直接击碎了钢盔的后沿，混着血液的脑浆从那个孔洞里喷涌而出。


　　“小心隐蔽。对方有神枪手！”青木感到一股寒意从头顶一直延伸到了脚。


“噗――”


一颗炽亮白色光球顿时喷吐着火焰猛窜而出，在半黑色天幕上跃升到顶点后，开始以衡定的曲弧线轨迹，朝着地面缓缓落下。


随后，数十枚照明弹同时绽放光芒，宛若天空中出现了十颗白色的太阳，让整片废墟中的物体无所遁形


沿着照明弹飞行的轨迹，控制灯光的解放军士兵，用炽白色的巨大光柱笼罩了正前方整片视野――宽度超过十米的废墟上，密密麻麻挤满了数以百计日本士兵。突如其来的强光似乎使它们有些不知所措，它们纷纷簇拥着，一面偏转身子，一面疯狂的来回游走，显得极其烦躁、暴虐。


“开大灯!”


三辆装甲车形成一个倒立的三角，在宽达十数米的马路上停下。前面两辆车顶上的重机枪已经撤掉了防尘罩，用圆形舱盖护住后背的机枪手，警惕地注视着周围的动静，安装在车前的大灯瞬间打开，射出四条长达十多米远的白色光柱，把整个街面照出一片向后倾斜的黑色残影，随着车队慢慢驶过，迅速回缩的影子又再次消失在建筑物背后，沉寂在无边无际的黑暗中。


  “是照明弹，我们暴露了!”


“陷阱，这是陷阱!支#那军知道我们要夜袭!”


“岂可修！无耻的支#那兵。”带头的军曹跳出隐蔽处，伸手拔出腰间的军刀。


　　“全体！随我突击！突刺给给！”这位小队长喊完这句话，”随后站起身抽出了他的军刀，顺势往前一指！随即就跳上公路向着前方飞奔而去。


“天闹黑卡――”


“板载!”


一时间整个小队除了负责掩护的机枪和掷弹筒小组，全都跳出了各自的隐蔽处，跟在两个带队官佐身后向着前方的光芒发起了万岁冲锋。


“突击！都拿出大和男儿的气概来，随我往前冲！”


“带恁本跌锅半栽”


大批的日本士兵冲出了阵地，他们大声喊着乱七八糟的口号，手里端着上着刺刀的三八式步枪，在机枪和掷弹筒的掩护下。跳出隐蔽处开始向前快速推进，


青木从口袋里掏出手帕，仔细的擦掉军刀上沾染的泥土，随后他摘掉钢盔，带正了头上的大檐帽。


  恍惚间， 他似乎又看见了手帕上那朵小小的樱花，瞳仁微缩，刀锋一震，小花跌落，却又在半途接入掌心。


　　“青木小队，所有人，跟我来！”迟凝片刻，青木少尉跳出土沟，缠了“万r”头巾，一脚踩着公路的路基，手里挥舞着闪亮的军刀。


第三章  最后的樱


　四辆“ZBL-09步兵战车”两两并排，各自占据了不太规则的方形四角，把另外两辆防御力较弱的越野吉普围在中间，小心翼翼地行进在这片废墟宽敞破旧的马路上


车队走的很慢，最前面的装甲车驾驶员刻意保持着低档匀速，发动机的轰鸣声也被压缩到不算很大，却足以维持运转的程度。


“准备，它们来了――”


放下无人机终端平板，一名士官从背包里取出一把口径粗大的信号枪，将圆柱形的照明弹弹头塞进枪管，把持枪的右手伸出车窗，以六十度角方向扣动扳机。
  
    就在信号枪声响起的同时，前方废墟尽头也随之传来杂乱的碰撞。听上去似乎是脚步与地面的接触，又好像是某种攀爬在洞顶和墙壁上生物发出的沙沙声响。它们朝着车队所在的方向迅速接近，如同骤密的鼓点，越来越大，越来越密，越来越激烈。

涂有八一标志的步战车立刻改变方向，碾过公路旁边的碎石，以嚣张的姿态从双轨电车道上咆哮而过，带着橡胶轮胎上灰黄色的泥土渣块，稳稳地停在十字路口中央。在公路上迅速停下，橡胶轮胎碾压下的石块，发出不堪重负的凄惨碎裂，轮印边缘的散碎石渣被压得推翻开来，留下一条混合了复杂花纹的深深车辙，朝着道路远处慢慢推移。


　　一群身穿迷彩战斗服的武装人员紧跟在装甲车的后面，数量大约为三十名左右。他们过于科幻的制服与两边房屋极不协调，乍看上去，仿佛如神话中的厉鬼一般，三名身材魁梧的士兵把机枪脚架高托在与腰部齐平的位置，只要一声令下，随时能够进入发射状态。  其余的几名士兵分散在公路的横截面上，他们彼此之间的距离不超过半米。黑暗笼罩之下，根本无法看清楚他们脸上显露的表情。偶尔有火光从透明的夜视仪上瞬闪而过，照出的却是他们眼中异样的冰冷目光。


呼啸而过的夜风还在不断传来更多，更密集的脚步声。由远及近，越来越大，从模糊可辨到清晰可听。其间还明显搀杂着沉重脚步踩在道路上发出的撞击，以及上下牙齿咬合、刺刀碰撞摩擦的刺耳声响。


　 面色沉稳的士官飞快退出空置的照明弹弹壳，再次举枪瞄准视线无法捕捉，却能够被感知触及的目标扣动扳机。这一次的弹着点已经缩近到了百米开外，爆炸释放的光芒也让士兵们第一次看清楚自己即将接触的对手。


“代泥本帝锅板载!


   一个个摇晃不定的身影，出现在照明弹照耀下的遥远光晕里


“嗖――”


排列在三角形队列末尾的PLL09自行迫榴炮首先开火。粗大的一百二十二毫米炮被抬高到最大仰角，粗大的炮弹从人们头顶呼啸而过，在肉眼无法看穿的黑暗街道深处轰然炸开，大蓬鲜红色的火光在夜幕下摇晃燃烧，强烈的爆炸震撼着地面，意义不明的各种声音也从四面八方骤然响起。仿佛这是一个信号，把所有陷于沉睡中的恶魔全部唤醒。


    “自由射击――”


    士官的吼声，瞬间已经被机枪的咆哮所淹没。废墟上枪声大作，多管机枪有节奏的沉闷声响在狭小的空间中震耳欲聋，密集的子弹如离巢的黄蜂般飞舞来去，枪口喷射的火光则彻底照亮了幽黑的战场。虽然万岁冲锋看起来很凶猛，但在这样近的距离上，不要说火力狂猛的多管机枪，就是突击步枪对它们来说也有致命威力。




“哒哒哒哒――”


沉闷的枪声如狂风暴雨般响起，密集的子弹以惊人的高速飞掠出来，尖锐的弹头嘶吼着钻进日本士兵脆弱的身体，打出一个个酒盅大小的可怕伤口。粗大的机枪喷吐出长达一米的火焰，以每分钟数千发的速度倾泻着弹雨，狂暴的火力飞快缩减着人群的数量，顷刻之间，车灯照及的范围内，只剩下一堆破烂的碎肉，以及从不断抽动的尸体身上，缓慢流淌出来的暗黄色脓浆，酱色的血水。


不需要人催促，士兵们完全明白自己在做什么。炽热的弹雨密集泼洒出去，发热的弹壳从枪身侧面成串跳出，它们掉落在地面上，发出清脆悦耳的撞击声，很快，又被敌人愤怒的嘶吼和震耳欲聋的枪炮射击彻底掩盖。


　　
距离最近的几十名日军士兵被打的当场爆开，射速惊人的弹头轻而易举撕裂着它们脆弱的身体。为了躲避光线而潜入阴暗的他们，根本无法适应探照灯令人眩晕的强光。它们拼命惨叫着，寻找一切可以当作屏障的东西，慌乱的举动不仅没有带来足够的安全，却把自己完全暴露的袭击者的枪口下，成为不用瞄准也能轻易命中的目标。


“轰――”


　　装甲车上的幺二二毫米迫榴炮再次开火。冲击力巨大的弹头发出令人牙酸的嘶吼，笔直地冲进街口深处的黑暗，突然冒出大团火光，强烈的爆炸旋即化成一团火球，被波及到到的日军士兵散发出恐惧的尖叫和各种意义莫名的响动。它们像受惊的蚂蚁一样骤然散开，重伤濒死的生物被火焰包裹着，在地上来回翻滚挣扎，忽明忽暗的火光映照出一片鬼域般的场景。


白色的灯光一直照射着路面，突如其来的攻击显然激怒了隐藏在日本军队，它们像潮水一样从街口冲出，成群结队扑向据守在大路中央的士兵们。一旦进入被灯光照及的范围，立刻就会召来无数子弹，把脆弱的身体蹂躏成破烂的血尸。


  　几百名发动夜袭的日军，被杀得干干净净。呼啸的夜风把呛鼻的硝烟和血腥飞快传播到废墟的所有角落被脏血泡起的泥浆里，到处都是断裂的人类肢体和残破的身躯。


沿着街道缓缓前行，残墙断垣间到处都是尸体，装甲车开始继续挺进。尾随其后的步兵开始沿着主要街道，对周边经过的房屋及所有可疑角落进行清理。他们三人一组，朝那些保持完整的建筑内部扔进一颗颗手雷，或者让队伍当中的防化兵直接进行喷射焚烧。爆炸与火光此起彼伏，皮肉烧焦的恶臭与火药味相互混合，除了石块横梁从高处坠落的哗然垮塌巨响，再也听不到人类惨叫或者痛苦呻吟之类的声音。


一辆步兵战车加足马力朝外猛冲，将从尸堆中爬起来的一名日本士兵重重撞飞，宽厚的履带随即碾过，把尚未来得及掉转方向的士兵压住。已经变成扁平肉浆的双腿使他痛苦的大声嘶吼着，挥舞着贲张开的指爪从车体表面装甲狠狠划过，带起一道道触目惊心的白色沟痕，以及一连串飞闪跳跃的火光。
　
　　残破的城市，已经被隐没在浓密的夜色中。不时有沉闷的枪声从城市方向传来打破夜的沉静。此起彼伏的火光更是撕裂了黑暗，映照出一片在光线中狰狞摇晃的残墙断垣。呼啸的风，将濒死者的怒吼，痛苦者的惨叫，以及狂笑、怒骂、咆哮、爆炸。


　　无数种声音从空中传递过来。仿佛地狱深处数以亿万的幽灵同时发出呼喊。它们用指甲在坚硬的墙面上乱抠想要挖出一条通往地面的阶梯，永远占领被自己向往的另外一个世界。


　　青木少尉默默地坐在一块岩石旁边，嘴唇微张无节奏地呼吸着空气。


　　他的脸色白得可怕，与类如死人般的暗灰夹杂在一起成为头部乃至脖颈、胸前能够被正常视线笼罩的唯一色调。


　　左臂已经断开，只有几根韧带与肌肉层勉强拖拽着。左腿以非常奇异的角度朝内弯折，与右腿朝外弯曲的膝盖，形成一个不太规则的菱形。从肩膀开始，整个身体左侧崩裂出一道贯穿胸腹的巨大破口。


没有人知道这是怎么发生的


    短短八个小时之内，围绕这座远东魔都的中国军队已经展开了三场大规模进攻，事实上，在那些自称是“中共红军”进攻的第一波攻击下，上海外围的阵地就已经失守，负责向无锡苏州挺进的师团在短短二十分钟之内从地球上蒸发，红军的战车部队几乎是无视各师团的反击，以每小时六十千米的速度将油门踩到死沿着公路狂飚，直冲到上海城下。


残存的上海派遣军不得不龟缩位于华界的上海城区防御，错综复杂的城市，哭喊叫乱的上海市民，以此为屏障，在以无数支#那平民的生命为要挟后，对方似乎投鼠忌器，猛烈的攻击才放缓了下来，不然，二十万人的上海派遣军部队也许今夜便会被推进黄浦江喂鱼。


临近黄昏的时候，青木亲眼看到――――十二架盘旋在闸北上空，负责给予地面部队火力支援的九六式轰炸机群，被一片从云端突然出现的白色飞行物击中，当成撕裂成凌空爆炸的巨大火球与碎片。


从那个时候起，上海上空再也没有出现过任何型号的海军战机。


残存的地面部队一直在呼叫请求海军炮火支援，遗憾的是，即便音量调到了最大，那些箱子大小的方盒子里，只能传出机械冰冷的“沙沙”声。


“他们不是蒋中正的独盔师，不是任何一支军阀部队，也不是延安的赤匪，更不是露国红军。”


　　“你们..........究竟是些什么人？”


带着徘徊在脑子里的最后疑问，青木无力地松开撑住身体的胳膊，重重扑倒，再也不会晃动


“班长，这个家伙还活着。”一个正在检查尸体的解放军士兵大声叫喊起来。他有些拿不定主意是不是该就地杀掉这个日本人，因为从这个日军的穿着和装备来看很显然是个军官。


　　“不要动他！”班长跳起身飞奔了过去，他喝止住了正想要围上来的其他士兵。


青木慢慢偏过头，用勉强维持着少许视觉的右眼，看了看眼前的黑影。


如果靠近点，便会发现，那是两个人。 全身黑色，唯有了那面罩下带热能成像和夜视功能的镜片发出了蓝色的光芒，以及那左胳膊上的臂章和右胳膊上的军衔是用灰色和黑色表示出来的，其他的地方，都是一袭威严的黑色，黑色面罩上带着的是印有红十字的钢盔。


　　“你们两个，给他注射吗啡，想办法把他抬到担架上。这家伙已经无法自行移动了。”


　　班长对着身旁的两个医疗兵下达了命令，其中一个士兵答应一声随即走了过来。


　　“他在说什么？把车上下载了翻译软件的的平板拿过来..........”


　　医疗兵似乎没有听见青木说的话。从其口中出的低喃，也让他有些不解。就在他努力想要分辨出对方话里含意的时候，奄奄一息的伤者突然从地面高高跃起，挥舞着军刀从其脖颈上斜向狠劈，


距离最近的医疗兵未及转身，锋利军刀已经透穿了他的喉咙，力量之强劲，几乎把整个脖子彻底扭断，戴着红十字头盔的人头连同眼睛里难以置信的最后目光，从肩膀上无力地滚落下来，失去控制的身体顿时双膝一软，重重向前扑倒在地
　　
“希，希耐!西奈宁!”（去死吧!支#那人!）


“小陈!”


　目睹着战友的尸体在地上来回翻滚，强烈刺激着一旁班长狂乱的神经。就在他满面狰狞地想要冲上前去，救出自己队战友的时候，一名潜伏在旁边尸堆里的日本士兵突然大声的吼叫起来。


“天闹黑卡――板载！”随即他握着手雷向着自己的头上猛锤。


沉默已久的机枪再次爆发出狂热的怒吼，尽管那个日本士兵瞪着通红的双眼，歇斯底里的吼叫着，发疯般扑向这群中国军人，却只能在密集扫射的弹雨面前，被撕裂成散碎的肉团骨块。


    “防化班!不要留活口了，烧死他们!统统烧死!直接烧死他们――”


  肩膀上背着柱形燃料槽的士兵双眼如牛一般瞪圆，举起已经点燃火苗的喷口，对准被黑暗笼罩的最深处用力扣下扳机。高达上千度的炽热火焰像红色巨龙一样喷射出去，恐怖的高温和冲击波瞬间席卷了战场，嘈杂的惨嚎声中，顿时飘散出一股浓烈的焦臭。狂怒的他操纵着手中的武器，向四周拼命倾泻着火焰。十几名遍体焦黑的日本伤兵在地上惨嚎着来回翻滚，血腥和肉体被烧焦散发出的臭味，强烈刺激着士兵狂乱的神经。


    ? 炽热的烈火跟随人影迅速扩充着自己的领域，被火舌裹住的日军伤兵浑身都在燃烧，它们在街道上痛苦的奔跑，用简单的音节释放出野兽般的嗥叫，被烧灼的黑色身体散发出鲜肉的香熟气味……最后，只能无力挣扎的倒在地上，把身体像熟虾一样紧紧绻曲起来，变成一团滚烫的碳化物。


　其余士兵们没有再冒险进入四散横躺的尸堆收容战俘，而是从装甲车上搬下几只罐式喷火器，把燃烧的喷头对准尸堆，用力摁下了发射键。




　　“嗖――”


　　巨大的火焰从喷口直射出来，温度极高的焰端熔化了所有与之接触的物体。简陋的棚屋和腐烂的尸体混合烧燎在一起，空气中顿时充满了一股刺鼻的焦糊。


    惨叫、鲜血、瞬间被黑暗吞没。


将夜视仪高高掀至头顶，呼吸着弥漫在口鼻间的污浊气体，班长对跟在身边的士兵一边有条不紊下达命令，一边斜拎步枪，用枪管将那具被当场射杀的日军军官尸体拨转开来。透过戴在头上夜视仪椭圆形镜孔，可以看出死者是一名二十多岁的青年。他体格健壮，像自己一样有着纯黑色的头发和眼睛。身上军服很多部位已经出现破损。在他的胸前，以及左、右两边的肩膀位置，各有一个醒目的金星与红条图案。


　“这是什么？”班长从尸体身上翻出了一个用皮绳捆扎起来的信封，发现信封上面全都是日文，一个字都不认识，他撕开信封向里望了望。


      一朵花形尤为完整的粉樱飘飘荡荡，从封口落出，宛如调皮的小精灵，落于靴尖。


   樱花开了又谢，谢了又开，一个姑娘在北海道的小镇里等待了一年又一年。





1937年11月1日。这是中国现代史上最黑暗的日子之――上海沦陷日。


　　夜幕刚刚降临，海关大钟刚刚敲过八下，就听得“咔、咔、咔、咔”的脚步声阵阵传来，这是日本占领军的八列纵队，侵略的铁蹄踏进了上海。日寇们面目狰狞，骄横狂妄，队伍里响起了恶魔般的歌声。


铅灰色的云，从天空中缓缓翻滚，如厚重幕布遮天蔽日，掀起大浪，只有几缕所剩不多的月光，从微弱的缝隙中勉强射下，在阴暗的地面上照出几点斑驳的白色，在星光黯淡、漫天浮云的夜空中，两架笨拙、缓慢的运20沿着江岸线几乎平行的方向飞行，位于两翼的涡轮发动机无时不刻不在发出聒噪的嗡鸣声。




    喧闹吵杂的机舱里显得十分宽敞，一个只系了安全索的机组成员守在舱门处，微弱的星光照着他年轻而俊朗的脸庞，那双深棕色的眼眸看起来是那样的深邃。后面的座舱分散地坐着十二个配备了全套伞降装备的士兵，他们无一例外地穿着灰色的伞兵作战服。胸口和腰腹的要害位置，装备着略微鼓起的半凸形陶瓷装甲板，脖颈和左肩上挂有独立的个人呼叫系统，隔着氧气面罩的透明壁面，可以清楚地看到他们坚毅的神情。


    接到来自驾驶舱的通知，机组成员一手握着舱门把柄，朝坐在靠近舱门处那个尉官喊道：


  “60秒!”


    “好”


    尉官戴上呼吸面罩，朝机组成员竖起大拇指DD机组成员旋即拉开位于机舱中前部的舱门，凛冽的风卷着清新无比的空气灌入机舱。只见他稳稳起身迅速来到舱门口，另外几人也不慌不忙地依次向舱门位置挪动。


    “祝你们好运，同志们”


    这是少尉跳出机舱前听到的最后一句话，他没有回答，而是双手把住舱壁，轻巧一跃，在飞翔中寻找那熟悉的失重感。几秒之后，伴随着绳索摩擦与伞布疾速张开的呼啦声，下落中的人体立即改变了姿态。


微红渐暗的天空背景下，鳞次A比的残破大楼默默矗立着，显出一种背弃光明，永远沉浸在黑暗之中的死寂。只剩下框架的楼宇和坍塌的房屋相互簇拥着，汪集在阴暗角落里的积水，释放出带有强烈腐烂气息的幽莹绿光。偶尔可以看到散落在碎石和钢筋之间的人类遗骨，附着在表面的磷质悄悄被燃亮，用惨淡的微光，拼命照亮自己能够笼罩的方寸之地。
   
   身下黑蒙蒙的城市，破败、萧瑟、死寂，仿佛已被人们遗忘千年。这里满目尽是断墙残砾，地上的淤泥在炮火下呈现出一种惨淡的暗红色。


   淞沪会战时的上海， 它曾是一座欣欣向荣的都市，亦是是一面旗帜，是一架战鼓，是一只号角；它鼓舞着、激励着、号召着亿万中国军民坚持战斗，哪怕他们已然陷入了低沉、失落和绝望。


    这个世界上没有永不沦丧的堡垒，没有永不失败的军队，也没有永不沉沦的民族。


    对于一个世界来说，这是一个哀悼日，它意味着一个时代的终结，一个神话的破灭，一个悲剧的诞生。从此以往，这片大陆将失去制衡，所有人都将听从于一个声音的召唤。


    对于另一个世界而言，这是一个纪念日，更是一个崭新时代的开始。


远处，一条闪烁着无数小光点的河流正在澎湃地涌动，从高空望去，全中国通往上海的各交通要道上挤满了行进的车辆和队伍。在微弱的星光下照射下，中国士兵们的帽盔形成了一条奇异的河流，一辆辆坦克和卡车大开车灯行进，得益于旧上海的公路体系的完整，在此起彼伏的“前进”声中，越来越多的坦克和车辆进入公路。


    胜利背后，泪聚成河。


第四章  阿姐




窗外，月光渐淡，蝉声消歇。


    窗内，一排排深漆的桌椅在黯淡的光线下，看起来森森然如卧伏的鬼影，一声比一声沉重的撞击从前方讲台上传来，混和着低暧柔昧的低吟，辗转在空气中的浓重性麝味儿，让人根本无法同这是一所学校联系在一起。


    那重叠的黑影被斜入的光拉得极长，而随着喘息声愈发剧烈，黑影仿佛疾速震动的翅，晃动得更加厉害，从最初的形状到几乎彻底变态，若教人看到，定会瞠目结舌于眼前的情涩，会毫不思索地称它为DD疯狂！


    砰地一声重物相击的闷响，女孩的求唤嘎然而止，那似从喉里发出的嘶哑喘息声，带着极致的痛苦感，久久不歇。


    稍顷，教室门传来了打开声。


    一名传令兵将电报递了进去，又低声说了一句话，让屋中的几名发泄兽欲的日军佐官眼底的惊愕更添三分，他们立即重重一跺脚接下命令，冲出教室小跑步下了楼。


教室里没有开灯。虽然是夜晚，却仍挂着厚厚的窗帘。朦胧的光线从帘布当中透过，在死气沉沉的黑暗中，勉强露出一丝光明的痕迹。


　　坐在几乎全黑的房间里，宋北柠丝毫没有想要动弹的意思。他默默凝视着从窗外透入的那一抹暗淡光线，清澈晶莹的眼眸深处，慢慢释放出只有他自己才能理解的忧郁和悲哀。


　　屋子外面的走廊上，传来有节奏的脚步声。紧接着，身后虚掩的房门，发出被推开的轻微磨擦。


北柠没有回头，依然保持着近乎雕塑般的凝固。


“姐姐”


    她猛地睁开眼，看到苍白的天花板，昏黄摇曳的灯光，一张张焦急担忧的脸，她一转头，正看到凌曼文泪流满面地抱着哭叫的弟弟站在身旁。


声音响起时，北柠的第一个意识仍然是逃离


    “阿姐……”


    突然，一声破碎的哽咽，打破室内的平静。


    北柠再抬眼看去，男孩小小苍白的眼上，已是泪痕满布。他不自觉地抬起手，以自己都不曾发觉的温柔动作拭去那湿热的液体，然后，手便僵在半空。


男孩哭得小脸通红，眼泪鼻涕长淌，可怜得揪心，小小的身子仿佛很不适地扭动着……这样的景象在轻北柠眼中，仿佛梵高那色彩浓艳却阴郁的笔，完全扭曲地化入她的脑海中，编织出一幅压抑而绝望的画面。


“呀，他哭了。”不知哪个女孩突然叫出声。


  这对历经磨难的姐弟泪眼相看，都泣不成声。


    男孩看着姐姐，停止了挣扎，豆大的泪水失了控，从眼眶中滑落。


“哭了就好，哭出来就好了。阿囤，一切都会好起来的，你一定要坚强，一切都会好起来……”即便是这种境地，北柠依旧在宽慰着自己的弟弟。


眼前的的女孩，不过几小时未见，竟然形消骨立得可怕，原来还显圆润的鹅蛋小脸，现在整个削尖，颧骨高耸，眼窝深陷，皮肤苍白干涩得可怕，青色的血管浮满全身，整个病入膏肓。


凌曼文又轻声说了两句安慰的话，见桌上女子并无任何变化，依然眉眼紧闭，男孩才放开了手，依依不舍般地转身离开，埋头佯似揩去眼角的水光。


    “我好怕啊，曼文，我真的很怕很怕，这究竟什么时候才能结束……”


    “如果再来一次，我无法想像……”


    女孩的声音颤抖，抓着她的手掌心都是一片冷汗，苍白的小脸上满是痛苦难受，仿佛又经历了一次那些可怕的折磨和痛苦，大眼里全是恐惧和不安。


    凌曼文握紧了女孩的手，目光盈动，泪眼婆娑地看着女孩说，“北柠，我能理解你的心情。我本是家族的小姐，且还生养在公馆中，最不济也可许配给世族子弟为正室，却……却..........我们女人，不管是身为小姐公主，或是身为平民，都逃不开命运的掌握，命如浮萍……”


    “曼文……”


    北柠声音忽一哽咽，凌曼文伸出手臂，两人紧紧相拥，低声啜泣，这样的温暖能驱散心里的孤独寒冷，寻找到一丝心灵的慰籍。


    压抑许久的情感，终于在这一刻得到渲泄。


    哭过之后，她觉得整个人都轻松了许多。


    “曼文，谢谢你听我发牢骚。”


    “北柠，咱们是好姐妹们，说说心里话也是应该的。别这么见外！我一直都做宋大哥他们的妹妹，还从来没当过姐姐呢。你是个善良的孩子，我相信神佛一定会保佑你的。”


    “呵，也许吧！”


    北柠知道这只是安慰之词，心理很明白发泄情绪很简单，真要解决问题那又完全是另一回事了。




    “不，不DD”


    突然，一声凄厉的嘶叫声响起，角落中的一个女孩一下仰起上半身，肩背僵硬，整个脖子绷得又长又直，失控地哭叫起来。


    “慕青，慕青，错不在你，你父母不会.........”


    可角落中的的人那个却始终闭着眼，吼声里全是彻骨的恨和杀意，让人头皮直发麻。
   
北柠的手抖了下，不敢抬头。


    “我，我很怕，要是回家被父母知道未婚已经破了身，他们根本不会管我们是因为什么原因啊，这就是家里的奇耻大辱。根本就没有所谓的未来了……”


    慕青爬在桌子上哭了起来，说已经订婚的未婚夫若知道这事，绝对会退婚。气氛倏然凝窒，众人全变了色。


    事实上，这里多数女孩虽喝了不少洋墨水，可时下的婚嫁风俗仍然十分守旧，失贞必然是大事，其所代表的含义和引发的后续问题，都将让女子尝尽一生苦楚，从心理上便生出个大漏洞，卑鄙到了尘埃中。


    凌曼文遏力劝慰，却得不到旁人的认可。有人说她仅是妾生子女，大不了嫁个小平民也有人接收，不像她们嫡生子女担负着一个家族的荣誉和脸面，失贞那就是下地狱，除了嫁大户人家做小妾似乎没有出路了，她们也不可能接受嫁个平民受苦受穷一辈子。


    众人都意兴阑珊，气氛低弥。


    北柠低下头，气若浮丝，不语，不料男孩却用伤手轻轻碰了碰她，走向她时脚下还打了个跌，险些摔了。


　　他终于走到桌边坐下，想去抓姐姐的手时，才发现自己的手上太脏了，他连忙站起身要去洗净手，却在此时听到北柠微弱的声音：“阿囤……”


　　男孩身子一抖，两行热泪汹涌而下，他慌慌张张坐了回去，终于看到他的阿姐睁开了眼睛。


　　北柠脑袋却又疼又晕，即使躺着，那种晕头转向的感觉也让她想吐。


　　她是真没想到，自己可能会这样死去。


　　“姐姐，对不起，我没用，我什么都做不了……”男孩哭着说。他连脸本来就弄脏了，哭出的眼泪将面颊画成一道道的，有些滑稽。


　　北柠弯了弯唇：“多大的人了……小花猫似的。”


　　男孩刹那间哭得更大声了。


　　他不奢求跟姐姐一辈子都在一起了，只要她能活着就好，他只要偶尔能看上她一眼就可以满足了……


　　他这样的人，果然没有资格让阿姐这样好的人陪着他。


　　北柠费尽力气抓住了男孩的手。


　　男孩下意识往后缩了缩，哽咽着道：“脏……”


　　北柠轻声道：“别动……我没力气了……”


　　男孩霎时不敢再动，甚至怕她轻轻碰一下便会坏，都不敢反握她的手。


　　北柠闭着眼道：“你离我近些，我有话要对你说。”


　　“姐姐有些遗憾呢，我可能撑不到你长大成人的那一天了，还记得兄长临走前对我们说的吗，他会凯旋归来，带我们去看大海，看大船……答应我，你无论如何都要等着阿兄，他会很疼你的……”


　　男孩贪婪地听着北柠的声音，可她说的话，他却没怎么听进去。


　　他只知道，姐姐这是在交代后事……


　　他强忍着才没有继续大哭，只是眼泪怎么都止不住。


　　“所以……别伤心啊……伤心也不是不行，但伤心完之后，要振作起来。”北柠深吸了口气，继续道，“阿囤，答应我，我死之后，你一定要好好活着，等待阿兄凯旋回来接你。”


　　男孩连连摇头：“不会的，姐姐你不会死的！”


　　女孩勉强笑了笑：“哪有不会死的人，只是早死晚死的区别罢了。我已经活够了，可你还小……你的这一生还很长，你会拥有精彩的人生。”


　　“没有阿姐在……什么都没有意义……”男孩喃喃道。


　　北柠没听清楚男孩在说什么，她现在很难受，早点死去未尝不是种解脱。


　　阿囤……活下去，一定要好好活下去”最重要的事已经说完，北柠想到什么便说什么。


　　男孩哽咽着应了一声，这一刻，他会答应姐姐的任何要求。


　　“我好像想不起来还要说什么了……你帮我想想好吗？”女孩轻声道。


　　男孩泪眼朦胧，他的眼泪一刻都没停过。


　　“阿姐，我先前骗了你。”他怕她听不到，靠近了在她耳边道，“之前阿兄对你所说的我都听到了，我知道我只是在幼时被阿姐抱养的孤儿，可我为了待在你身边，那天我才骗你说我在熟睡，我在骗你……阿姐，我一直喜欢着你，我所做的一切，都是为了这辈子都能和你在一起……”


　　女孩没想到最后了会从弟弟口中听到这个，可已是这个时候，她什么都做不了。


　　她心中长叹一声。


　　“以后……忘了我。我只是你生命中的一个意外，一个过客……答应我。”北柠道。


　　男孩轻轻握住北柠的手，低哑的声音在女孩耳边卑微地祈求道：“阿姐，若还有来生，我们还能做亲姐弟吗？”


　　他顿了顿，没等女孩回答，他又耍赖道：“你答应我，我也答应你。”


　　北柠当然不信来生，但她都要死了，何必再惹得小弟不高兴？


　　“好……我答应你。”女孩应了下来。


男孩眼里含泪，嘴角却微微翘了起来：“那阿姐，说好了哦。”


“嗯……说好了……”


　　女孩的声音逐渐微弱下去。


　　陷入黑暗前一刻，她想，她总算可以安心地永远沉睡下去了。


就这样不知过了多久，男孩忽然意识到，姐姐有些不对劲。那攀紧他的腰的双手，已经松松地垂了下来。


   北柠闭着眼睛，一动不动。


    没由来的，男孩一阵心慌，稍微松开了拥抱，轻轻地晃了晃北柠：“姐姐？”


    失去了他的扶持，北柠的身体，便软软地滑落到了地上。她面上依旧凝固着淡淡的笑容，眼角依稀有些湿润，胸膛早已没有了起伏。


    男孩轻轻唤了声：“姐姐。”


    灵魂已经离开的躯壳，当然不会再有反应。


男孩紧咬牙关，跪倒在地，心脏痛得无法呼吸，紧紧地搂着阿姐的尸身，滚烫的眼泪无声地坠落在了她的睫毛上，唇上，最终滑落在了衣上，染湿了一小块的衣裳。


此刻他好像并不在这里，好似回到了那一天的漫天大雪中。


他在法租界马路旁的积雪中中挣扎，逐渐绝望。


“你没事吧”少女清铃般的脆音想起


闻言，男孩倏地抬头，刚撞过的头晕乎乎的，眼前一片朦胧，混杂了汗水与泥污的小脸，浮现了淡淡的茫然无措，甚至是自己也没有察觉的――属于一个孩子的本能的恐惧。


一个身披雪白色的披风的少女逆着光，钻入了他的视野。无数的浮尘在阳光下幻化成微光飞散，这是个年约十一二岁的妙龄少女。她乌发飞扬，抹额的赤色羽翎迎风微动，杏眼红唇，雪肌玉肤，眼眸因惊讶而微微睁大，如初阳熠熠，明艳不可方物。


男孩的眼睛缓缓地睁大了，模糊的视线中，虚幻的光影渐渐重合为一个人，在这一瞬间，如一束灿烂的阳光，久违地投映在他晦暗灰白、长久与外界隔绝的世界里，让人目眩神迷。


这个人教会了他什么是喜欢，是她让他想要快些成长，好把她放入自己未来的蓝图里，可他却唯独猜不到，这个人没有把未来留给他。


    而成长的终点，其实是离别


只是这一回，没有人再问他“你还没事吧”什么，没人再将他从被绝望淹没的恐惧中拯救出来。


忽然，门外的走廊上，传来一阵轻微而坚定的脚步声。由远及近，越来越响亮，越来越清晰。


门，轻轻地开了，高悬在屋顶中央的炽白吊灯，照出一道高大的身影。


惊骇不已的男孩连忙转身，咽喉却被一只强劲有力的大手瞬间卡紧，全身力气骤然流失殆尽。


　　“杀光这些支#那人，我们要马上离开这儿。”耳后响起一个严厉凶狠的年轻男声。


　　男孩的面容在半窒息情况下显得有些扭曲，他艰难地吞了吞喉咙，咽喉部瞬间如刀钻火燎地痛入骨髓，痛得他气息窒了一窒，张口却没能发出一声。


    不知为何，心底那股被压下的钝痛又隐隐抬头，随着沉重的心跳一下一下地撞击着耳膜，仿佛就要擂穿了最后的屏障，破匣而出。


“就算你杀了我，杀了我的姐姐，也没用。我们中国，比你们日本这种撮尔小国要强大一千倍一万倍，我们四万万中国人……一人一口唾沫，都能淹死你们这群丧心病狂的，畜牲禽兽，大变态――”


男孩硬是挤出这句破碎的讽刺，歪起的唇角扯出一个比哭还难看的笑来，突然双眸大睁亮如雪刃，直直劈入男人心眼。


    感觉到喉间的力道松开了，男孩喘着气痛骂，破釜沉舟的冲动，让他几乎无法控制，将这些时日以来所受的屈辱，报复性地吼了出来，破碎的声音里，怨毒的眼神中，都是对眼前的日本军官刻骨的仇恨憎恶。


    这一刹，男孩苍容赤目的模样，宛如地狱中爬出的罗刹鬼。


退守在门口的日本士兵看得胆战心惊，不敢置信。


　不知为什么，卡在咽喉上的手指，慢慢松缓开来。男孩抓住机会猛然挣脱，柔软的身体以最快的速度闪至墙边。就在他手指刚刚触摸到墙壁的一刹那，一股无法抗拒的强大力量，猛然扳住肩膀把他重重按在墙上。紧接着，冰冷锋利的刀刃，也死死抵近柔滑的锁骨凹处


    低沉的轻笑，却似极北的寒风，森冷刺目，冻结一切。


    在屋子中女学生们惊恐的眼里，黑影一步一步跨出黑影，手中一直紧握的电报掉落在地，顺着桌面滑开面目，正落在一蓬温柔的灯光下，


    跨出的脚，一步踏在上面，雪白被污灭。


    仿佛，也有什么东西被这狠狠一辗，踩碎了


    黑眸更加阴沉，盯住两人紧帖的姿势，突然一喝，“哈!”


男孩的轻颤，在眼底放大的瞬间，他满意地勾起唇角。


“ 咝，咝咝。”


    八重少佐左手握刀鞘，右手执刀柄，以极慢的速度，缓缓地抽出刀锋。


    冰棱的闪光晃过北柠的眼眸，顿觉全身如置冰窖。


    啪，刀鞘落地。


    男人扬起下巴，那完美得令人叹息的线条，微微紧绷，骄傲得仿佛天下的一切都该踩在他的脚下，他说：


    “私の死んだ橛绚tおう！”（就你来祭奠我死去的战友吧!）


    他健臂一振，长刀狠狠落下。


当刀锋劈落时，男孩毫无惧意地闭上了眼，抬起头，仿佛光荣赴死的勇士，甚至，朝他迈出了一步。


    这一步，仅是极小的一步，让对方冰凝的黑眸蓦然一震，杀意封冻的表面瞬间出现了裂痕。


    他挥落的刀，斜斜向下，刀尖上滑落一滴滴的鲜血，下颌紧咬，线条冷硬得像一碰就要碎裂。一股无以铭状的钝痛，似乎从眼底，从指尖，从呼吸的鼻端，从紧咬的唇，一丝丝地漫延开来，扶摇直上，几乎要贯穿他的身体，咆哮而出。
?
　　突然，八重少佐的头部没有任何预兆地猛然爆开。白腻的脑浆和鲜红的血水被巨大的力量推攮着，分朝无数方向四散飞溅开来。


　　所有人都目瞪口呆地望着失去头颅的少佐。这变化来得实在太过突然，他们根本没有丝毫心理准备。只能呆呆地坐在原位，望着那具无头尸身的双手在半空来回摸索片刻，似乎想要抓住一个能够让自己保持平衡的支撑物。最终，只能在断口喉咙里喷射的腥浓血雾中，歪斜着身子侧翻在地。


“阿兄，是你回来了吗..........”男孩眨了下眼，视线一下变成了血红色，，一片模糊，有什么液体从眼里涌出，滑过脸颊，很快就被呼啸的夜风吹干了。血色越来越浓重，他却感觉不到身体的疼痛。


　　一旁的山本大尉怔怔地望着自己的手掌。由于距离的关系，少佐头颅爆开瞬间，一只眼珠准确地掉进他的手心，激出了一朵小小的浪花，飞溅的血浆扑上了他的制服，在柔和的黄色布料上留下几滴刺眼的红。


　　润色的血液浸泡着浑圆的眼珠，黑白交替的球体拖拽着一条数厘米长的神经肉线，在手心里上下翻滚，搅动成为一杯恶魔最喜欢的美食。


?厚厚的窗帘有效阻挡了教室中往来人群的视线，却无法隔绝从远处传来的密集枪声和凄厉惨绝的哀号。爆炸、哭喊、枪击、咒骂……无数种声音透过布幔钻进听者的耳朵，给所有狂热亢奋的施暴者，当头浇下一盆充满恐惧的刺骨冰水。


地面在震动，沉闷的枪声如狂风骤雨般响起，带着可怕的金属颤音蹿进校园，在躲避不及的日本士兵身上开出一连串巨大醒目的死亡伤口。密集的子弹以惊人的速度飞掠进来，钻进操场上联队支撑帐篷的粗大木杆。在散碎的木屑和飞溅的人血中，用整棵原木制成，直径超过一米的核心帐杆发出“吱吱嘎嘎”的连续脆响，带着枪弹炸裂开的刺耳爆音，朝着地面轰然倾倒。


　“跌可惜…….....”（敌袭!）


下一秒，一发枪榴弹在操场上倒塌的联队指挥营帐的顶端轰然炸开。层层落下的碎残肢断臂，像雨点一样蒙灰了视线。


剧烈的爆炸飓风混合着弹片瞬间撕碎了那顶帐篷，帐篷里的人员横七竖八躺了一地，各种纸张文件漫天飞舞，散落在了帐篷周围黄褐色的泥地上。


很幸运，山本大尉所在的位置刚好与窗口很近，掀开窗帘，目光与操场上场景接触瞬间，他已经清晰地看到――一辆咆哮的坦克仿佛一头狂野的暴龙，它以不可思议的速度从烟尘中跃出，嘶吼着朝已经倒塌的联队帐篷方向直冲过来。伴随着浓密得足以遮挡天日的尘土和金属摩擦的刺耳啸叫，庞大的车身在距离教学楼五十多米远的地方骤然往前一倾，在刹车卡住轮胎和地面倾碾而过的联队长与众参谋尸体共同阻碍下，稳稳地停在了教学楼。


几辆加挂了外挂装甲的步兵战车，像狰狞的巨兽一样冲进人群肆意碾压。架在车顶的机枪朝着四周拼命倾泻子弹，密集的弹头交错来去，凶狠地撕裂着人体，再带着大块的血肉或者内脏飞出。


就在车尾高高扬起的浓密灰尘中央，隐隐透出一个个全副武装的黑色人影。他们驱赶着四散奔逃的联队士兵，用子弹威逼着慌乱的人们朝指定区域集中。稍有抗拒或者犹豫，立刻就会招来冷酷无情的死亡射击。


　空降兵狙击手趴在只剩下一半的窗户背后，端着一挺口径粗大的狙击步枪，乌黑的枪口在手臂控制下，以难以察觉的速度缓缓移动着，把数百米外一个被窗帘遮挡的模糊身影，慢慢纳入瞄准镜里的黑色十字中央。


　　“砰―”


巨大的后座力沉重地撞在狙击手肩上，将他推得猛然退后了近十公分。他在瞄准镜中看得很清楚―就在枪口喷出火花的瞬间，山本大尉也仿佛被某种重物迎面撞上，喷溅出一片灿烂鲜红的血花，双手分朝两边散开，倒仰着躺在身后薄薄的地板上，无力地抽搐着。







第五章  九国公约


“日本国的士兵们，法西斯独裁政府所发动的侵略战争已经招致了彻底的失败，继续留在战场上，你们只会成为军国主义的殉葬品，放下武器吧，中国人民解放军优待俘虏，放下武器吧，只有这样你们才能够平安地回到家人身边……”


语速偏慢、语调清晰的男中音回荡在上海闸北的废墟中，灰蒙蒙的天空显得那样的压抑，视线中看不到一只活物。远远近近的枪炮声宛如六月的梅雨，淅淅沥沥没个停。


虽然已经入秋，天气却丝毫感觉不到任何凉意。时近中午，火红的太阳高挂在头顶。从遥远星球上直射而来的热箭，把空旷的广场烘烤成为一片滚烫的焦灼之地。腐烂尸身上粘附的肉块，也散出无比恶心的欲呕之臭，魔都上海，这里曾经是远东的骄傲所在，精致的楼房和繁华的街道足以媲美这个时代的任何一座国际化大都市，现如今却遍布瓦砾，那些来不及处理的阵亡者遗骸横七竖八地散布其间，给人以一种格外悲凉的深切感触。


威力巨大的一百五十五毫米炮弹突然落下，建筑顶端轰然炸开。层层落下的碎石瓦砾，像雨点一样蒙灰了视线。这意味着对手已经推进到距离自己不到百里的范围。甚至可能还要更近一些。但不管怎么样，这多少都值得庆幸、他们只使用了普通的高爆弹头，而不是更加可怕的毒气或者云爆弹。


“修给给！”第二小队的小队附鹿岛军曹挥舞着他的军曹刀，指挥着一个机枪组展开还击，试图替中队稳住阵脚。但是随即他就和那个机枪组一起被下一发炮弹送上了天，飞舞的残肢手中还紧握着他的军刀。


　　“敌军火力太猛了，中队长大人。第三小队已经拼光了，给中队留点种子吧!”清水趴在中队长的身边带着哭腔大声的叫喊到。


　　“马鹿，现在这是撤退的时候吗？身后就是西洋租界了，部队一乱大家都要一起完蛋！现在载着各国军事观察员的西洋飞艇就在战场上徘徊，事关皇国荣耀大事，你担当的起吗?命令部队立刻还击！你现在立即去指挥你的小队，现在要稳住军心。”中队长显然经验更加丰富。他大声的呵斥到。


又一发炮弹落下，街道与附近的房屋支离破碎，黑色的弹坑边缘，随处可见人类内脏，以及无法分清楚其本体的骨肉断肢。


东面方向的围墙突然被一根粗大的一百二十五毫米口径主炮戳裂，随后，“99A”斜棱形状的坦克塔顶昂长延伸出来，一路咆哮着碾入阵地，在步战车的伴随下追赶四散逃窜的日本守军


“你的士兵们正在奋战，等着你去指挥，立即照我的命令去做，否则我就换一个人去带领第三小队！”目睹前沿阵地崩溃的那一幕，中队长几欲崩溃


“可是，中队长大人........”一旁的清水欲言又止


　“你难道胆怯了？”


　“中队长大人，您这是什么意思，身为皇国军人，服从命令乃吾辈本分!”发现自己被小瞧了，清水少尉气冲冲的对着上司敬了个军礼，随后快步的跑向了他的第三小队。


“就算明知必死我们也要试一下，如果连试一下的勇气都没有，还有什么脸面穿着这套军服。皇军就是依靠这种不怕输的精神奋战到现在，用无数战士的生命换来了赫赫威名，你要记住，诸君，就算是死，我们也是一个光荣的帝国武士！”回过头来，中队长对着声旁残存的士兵们大声打气。


　　“诸君！现在就看你们的了，我们必须要..........”


“中队长大人!中队长大人，机枪分队!“一旁士兵惊恐的声音不合时宜地打断了他的讲话。


话音未落，空气中忽然传来一阵仿佛缺少油脂润滑，金属齿轮在相互扣合间出的刺耳摩擦。其中还搀杂着类似枪击的爆音，令人牙酸的动物咬啮，以及沙石从高处滑落，物体因为失去平衡砸落地面的碰撞


　猛转过头，顺着无数种声音来源的方向望去，刚才那辆支#那军的战车正拖着滚滚烟尘，从东面方向轰鸣着继续猛撞过来，以极其野蛮的姿势冲破残楼制高点上喷吐着火焰的机枪火力点，在一连串惊呼与惨叫声中碾出一条被血肉骨末填充的鲜红道路，直直地撞上了机枪分队所在的二层小楼。

伴随着猛烈的撞击，小楼底层的断裂部位。发出剧烈刺耳的连续炸响，伴随着管道扭曲和重力碾压造成“吱吱嘎嘎”的怪音，坚固的钢筋混凝土建筑完全丧失平衡，倾斜的度越来越快。终于，带着任何力量都无法阻止的狂暴和坠力，轰然砸向平整的路面。


强烈的震感顺着小楼侧倒的方向迅波及开来，日军士兵们目瞪口呆地望着远处地面上腾起飞扬的浓密尘土。建筑物散落成矛数碎石，夹杂在各个房间里的器物碰撞发出的叮当声。当飞扬在半空的灰暗尘灰渐渐飘散，人们也清楚地看到


倒下的小楼已经断成两截，裂口边缘露出无数根弯曲扭绕的钢筋，散碎的石块、玻璃、各种杂物堆积在楼面与公路接触的部分。就像一条正在蜕皮的巨型怪蛇，奄奄一息地躺在那里。

经过这一阵震耳欲聋的金属撞击过后，被履带压实的整齐条纹路面两边，躺卧着机枪分队一个个猝不及防，大腿或者身体某一部分被碾碎，已经和泥土相互混杂，成为规则形状组成物的肉泥。


“岂可修!”


战车壕沟中，隐蔽在九五式轻战车中的日军战车驾驶员眼中一片通红漂亮的灰白色眼珠，已经完全被密密麻麻的血丝充斥。他身体略微后倾，强壮的腿部肌肉猛然发力狠踩油门，九五式轻战车像闪电一样跃出数十米远，猛冲到远处正加大马力横冲直撞的99A坦克正面。九五式轻战车带着强大的惯性冲力像高速行驶的列车，与装甲厚重的金属巨兽直接撞上。两股异常强大的能量，在交接部位疯狂对碰，铁灰色的战车装甲迅速变得炽热、滚烫，又立刻转化为令人难以置信的岩浆般通红。


正常人类的肉眼，不可能看清楚能量碰撞的全过程。围聚在坦克附近的交战日军士兵只看见对方的战车并没有被己方的豆丁坦克履带碾压过去，而是整辆像岩石一样牢牢挡在前面。高速行驶的九五式战车，却像是狠狠撞上一堵隐形钢墙，整个车身猛然朝前一震，在“吱吱嘎嘎”的刺耳金属裂音中，炮塔高高朝前飞起，竟被硬生生震离开车身，朝着天空无规则地飞散开来。足足过了近十秒钟，才轰然坠落地面，激起一片掺杂着无数血肉的肮脏泥浆。


机枪分队所在的小楼倒塌腾起一团灰色浓密尘雾端摇曳弥漫，很快，把刺鼻的糊臭和烟尘气息吹得到处都是，一直飘向城市的上空，帮助天空中飞艇上的搜索者们找到了气味的源头。


气流激荡着飞艇的胶合板蒙皮，发出了舱内设施在震颤中相互碰撞，发出了让人担心的“咚咚”声。


稀薄的浮云不时在气囊下掠过，碧蓝色的天空中一片祥和和安宁，中国南方秋季的阳光从座舱的一侧照射进观景舱，给乘客们带来了不少的暖意。飞艇中，产自十八世纪的黄杨木座钟“滴答、滴答”的响着，白帜灯泡发出的亮光透过落地灯的雕花皮制灯罩，照射在厚重的墨绿色天鹅绒窗帘上，窗边的圆桌上铺着白色绣花桌布，食物装在一个个精致的银盘子里，空气中弥漫着牛脂和奶酪的芬芳。


隔着厚重的玻璃窗，拥挤在飞艇两侧的各国军事观察员注视着飞艇下那副快移动的画卷。隔着厚重的玻璃座舱，他们依旧可以感受地面战斗的残酷。


　“上帝啊，这究竟是什么部队，竟然如此善战。”


声音的源头，是一个身材高大，胸前佩戴万字符勋章的中年白人男性。从外观上看，他的年纪大约在四十上下，贴近表皮修剪过的花白头发看上去很精神，微皱的眼角和浓密的眉毛显出成年人特有的深沉。宽阔的额头下，是一双深陷眼窝的深邃眸子。覆盖在强劲咬肌上的粗硬胡须，也为其增添了几分男性的刚美。他放下望远镜，神情复杂地望着从自己眼皮底下堂而皇之进入城市的庞大车队。


   从空中看去，残破城市上的公路总体上依然蜿蜒着伸向远方，一辆辆汽车已经从隐蔽地重返道路，相比于玩具一般的车辆，那些士兵们就像是勤劳而忙碌的蚂蚁。河流之上，钢铁大桥的残骸依然是那样的触目惊心，而在它的附近，一条条灰白色的浮桥早已经建立起来并承担着供车辆通行的重任，浩浩荡荡的车队，在排成一条蜿蜒扭曲的钢铁长龙，由步战车组成的前导，毫无阻拦地驶过各个十字路口


这支中国军队进攻非常突然，也异常凶狠。正在飞艇上悠闲品尝着咖啡和甜点的欧美士绅们，丝毫没有发现这股从城市西面突然出现的强大武装。当炮弹带着刺耳的音爆从头顶呼啸而过，在底下日军驻扎地最密集的位置轰然炸开，人们才发现――从华界废墟中竟然冲出一辆辆火力强大的装甲战车，还有数以百计全副武装，身着松枝绿制服的士兵


　　“瞧瞧这些家伙，简直强大得可怕，哪位中国军阀何时拥有这种精锐的陆军了，是纳粹德国的军贸吗，不，绝对不是.........”坐在座舱后面的一名英国武官，从托盘里拿起一只雪茄，轻轻抚了抚烟嘴，凑近已经点燃的火吸了一口，慢慢踱步到大格子窗前，吞云吐雾。看着从脚下经过的装甲车和武装部队，若有所思道。


“从未见过这种型号的战车!”目睹着那辆棕绿色的99A坦克碾碎日军机枪阵地的瞬间，一旁法新社记者连忙端起照相机，开始咔嚓咔嚓的拍起照片来。随着手指下快门声响起，这幅画面永远的留在了胶片里。


　　“他们的实际数量也远远要比表面上看起来庞大得多。”


　　一个满面风霜的摸着脸上的美国军官，伸手指了指一辆装甲卡车涂在侧面的八一五星标志，说：“看到了吗？和他们相比，日本人简直就是一个笑话。”


　　“他们要占领这座城市……那，那我们怎么办？”


　　那位法新社记者有些紧张：“他们真的是中华民国的地方武装势力吗？”


“放心吧，这里是中国。”


军官长长地呼了口气，摆了摆手，撑住椅子站了起来，在狭窄的空间里踱了几步。透过敞开的玻璃，目光久久注视着远处仍在升腾起硝烟的城市废墟，嗤笑说：“无论如何，我们都会是最后的赢家。”


远处，激烈的炮火再次掀开了战斗序幕。由于忌惮对城市的损伤，炮击仅仅只持续了十分钟，随后便开始了激烈的巷战。


解放军攻击异常凶猛。无数个五人规模的战术小队，像潮水一样从四面八方向城市深处围涌来。他们相互交易掩护，依托地形障碍迅速构筑火力点。冲在最前面的士兵们寻找一切能够进入城市的途径，他们在可控距离内呼叫无人机炮火定点支援，随后跟进的大口径车载迫击炮和单兵云爆弹淋漓尽致地发挥着自己的作用。无数具面目全非的尸体混杂在瓦砾中间，把干燥的土块浸染成暗红色的湿泥。


　　上海派遣军不顾一切发动反击。被灌输过强大战斗意志的日本海军陆战队，的确表现出于远超他们战斗力量的顽固。他们对每一幢建筑都进行了加固，每一座房屋都有士兵把守。密密麻麻的机枪，将所有街道封锁得没有任何死角。而在更远的位置，在那些高度足以俯瞰全城的旧式建筑顶部，还隐藏着一个个把目标锁入瞄准镜孔的狙击手。


没有人投降，即便是伤者，也如同机器般死战不退。昭和陆军不断引爆预先埋设在阵地周边的烈性炸药。身体被冲击能量高高天空的同时，也意味着有少量对手被卷了进来.........


以命，换命


这就是皇军最后的疯狂。


?“我......似乎失策了。或许，根本就不该这么说....."


目睹远处激烈的战斗，军官高举的望远镜遮挡住眼睛里释放出来的震惊与后悔。只有距离最近的那名法国记者，才能隐约察觉到他的手指在微微发抖。


从刚才的对话到现在，已经过去了两个小时。中国军队显然没有浪费时间。可以想象，在激战的同时，他们也在从西面疯狂调集援军，从步战车上源源不断走下来的士兵，可以随时补充城内各个据点的伤亡损失。而数万发炮弹的疯狂倾斜使炮兵阵地周围很快堆积起累累如山的空弹药箱。显然，中国军队根本就不准备把这些爆炸物带回去。它们被制造出来的使命就是用于杀戮，在仓库里长时间留存下去，只会发霉、变质。


作为进攻者，他们唯一在做的，就是通过迅猛疯狂的进攻将上海派遣军仅存的兵员数字强行缩减。


　　旧时代的战争标准，在这里根本不能适用。


　　“合众国应该继续等待观望？还是就此介入中止这场战争？或者...........选择一个更合适的代理人？”


　　困惑、犹豫，还有渴望与执着。军官觉得……自己现在根本就是一个输红眼的赌徒。不，确切地说，自己还没有输。或者应该说是输的不太多。还有足够数量的筹码可以翻本。但他并不确定，最终。。。。。。是否能赢？


“上帝啊，休曼，快来听听 ! “


正在思索的片刻，一名穿着灰色西服的年轻人急匆匆走过来将军官拉进人群，在一大群军事观察员环绕的中央，是一台用类似野餐篮的框子装着的收音机，它的体型要比目前普通居民使用的小一些，而这似乎也影响到了它接收信号的效果。音量调到了最大，透过沙沙的干扰，那个低沉沙哑而充满力量感的声音正在耳边回荡着


    只听了短短几分钟的时间，这位合众国军官就完全变了一副模样，苍白的脸色衬托着充血的双眼，那头时时刻刻都梳理得一丝不苟的棕发，此时如同鸡窝一般杂乱。


“这群该死的布尔什维克杂种，我就知道是他们搞的鬼”随着一旁的翻译将广播中的中文逐一翻译，他重重的把手中的玻璃杯放下，恨恨地将目光射向了座舱末端的苏联外事人员，可没想到对方正好也在瞪着这边，双方的视线在空中碰撞了几秒，随后都故作什么都没发生般自然的移开。


   “腐朽贪婪的帝国主义走狗，伟大的苏维埃联盟早晚要和你们清算到底”苏联驻沪总领事鲍格莫洛夫的眼角不自然的抽动了两下，随后转过视线，继续刚才的对话。


“这就是您想告诉我的？亲爱的瓦西里.鲍格莫洛夫同志。”一旁的男子拿起酒瓶，给苏维埃社会主义共和国联盟驻沪总领事鲍格莫洛夫倒了一杯伏特加。


飞艇上，沿袭了西方资本主义制度最为常见的自助形式。没有人对摆在条形长桌上的各种美味食品痛斥“资产阶级糟粕“，也没有人想要把杯子里透明殷红的白兰地泼掉，换上滋味儿淡寡的清水。两种根本敌对的意识形态，在这一刻得到恰如其分的融合，当然，共存的地点很可能仅仅只局限于这间观景舱。


    “不不不，亚历山大.马特洛索夫同志，您没有听明白我的意思，这儿发生的，我们确实一无所知，但他们..........您是否认为我认为我们需要再确认一下情报的真实性，我们不能把一份未经确认的报告，就这样冒冒失失的放在约瑟夫.维萨里奥诺维奇.斯大林同志的办公桌上........”说完鲍格莫洛夫一把握住了玻璃杯，却并没有仰起头一饮而尽，而是不住的手抖了起来


“您难道就用这种说法向莫斯科解释吗，瓦西里.鲍格莫洛夫同志?您应该比我更了解拉夫连季.巴夫洛维奇.贝利亚同志的性格。如果按照刚才广播中的说法，这些军队真的是延安那些人的话，那么请告诉我，那群贫穷落后龟缩于角落中的老鼠何时拥有如此强大的军力了?在未知会苏维埃联盟的情况下集兵于上海，他们何时有这么大的胆量了？更别提脚下这场战场上所出现的技术性武器，告诉我，世界上哪个国家何时研制出这等优异独特的武器过？如果您找不到让人信服的答案的话，我劝你还是放弃向莫斯科解释的想法，中日战局情报的收集出了如此大的纰漏，乃至连交战双方的身份到现在都无法确定，你觉得拉夫连季.巴夫洛维奇愿意会原谅你吗，就算他放过了你，你觉得克里姆林宫里那位会放过你吗？”马特洛索夫耸着肩膀说到。


    “啊，约...约瑟夫.维萨里奥诺维奇.斯大林同志...不！”豆大的汗滴顺着鲍格莫洛夫的脸颊滑下。


    “我觉得您现在应该好好想想，该如何向约瑟夫.维萨里奥诺维奇解释，战争已经持续了三个月了，为什么对中国军队的情报出了这么大的纰漏，瓦西里.鲍格莫洛夫同志。”马特洛索夫得意洋洋从桌上拿起一个酒杯，给己倒了一大杯伏特加酒。


    “文件整理好了，这是这次准备召回国内的人员名单，内务人民委员同志。”一名穿着黑色粗呢西服的年轻人走了过来，把一叠文件放在了马特洛索夫面前。


    “现在总共有多少人？”马特洛索夫翻了翻文件，抬起头问到。


    “十八名，内务人民委员同志。”年轻人认真的向着这位屠夫报告到。


    “有没有遗漏？”马特洛索夫随便抽出一份名单阅读了起来。


    “没有遗漏，我们全都严格甄别过了，同时也掌握了他们充分的叛国证据，内务人民委员同志。”年轻人用力挺起了胸膛，似乎这样能够加强自己话语里的力量。


    “很好...在工作上可不能懈怠，尤其是对外工作上。”马特洛索夫抬眼意有所指地看了看一旁的总领事，微微点了点头。


    “在名单后面再加上两个名字，凑足二十个人，我喜欢这个数字，这样看起来更吉利些，然后上报莫斯科吧。”马特洛索夫从桌上拿起钢笔，拧开笔帽，随后在名单第一页的抬头上签下了自己的姓名。


    “遵命，内务人民委员同志.......请问...您想要添上谁的名字？”年轻人有些疑惑的问到。


    “我怎么知道是谁，这还需要我操心吗?这是你们负责的工作，要么立刻给我去凑齐二十个人，要么就把你和你部下的名字给填上，你还有什么问题吗？”马特洛索夫把那叠文件甩在了年轻人面前。


    “明白了!内务人民委员同志!没有任何问题，!内务人民委员同志――”年轻人的脸上完全没有了血色，他似乎是用尽了全身力气大声回答到。


    “很好，现在立即去执行吧。”马特洛索夫摆了摆手。


    “是，内务人民委员同志。”年轻人飞快的敬了个礼，然后转过身大步离开了这间舱室。


  “回去之后把他的部下，还有这个...”看着年轻人离去的背影，马特洛索夫微微皱起了眉头。


    “尼古拉斯.迪米特里艾维奇。”一旁的副官小声提醒到。


    “把他们列入下一批调回国内的人员名单。”再次从桌上拿起另一杯伏特加。


“邮轮一到符拉迪沃斯托克就立即以叛国罪逮捕他们。”随即仰起头痛快的一饮而尽。


   此时飞艇下方的战斗已经接近尾声，数百具黑色的尸体，横七竖八地躺在地面上。它们的身体绻曲着，整个脊背弯曲成夸张的角度。手、脚四肢完全伸开，肌肉表面高高隆起一条条干硬的脉络，细长的指尖如针似锥般昂张着，要么死死插入地面，要么拼命抓紧所有能够攀附的东西。看上去，仿佛是一堆被扔进沸水锅中煮熟熬死的异状大虾。


目睹着眼前的这一幕地狱景象，同时又被刚才的那一幕盯吓得发毛，已经在思考自己回国后自己全家是否都要到古拉格报道的领事连忙接过刚才未完的话题：“您的意思是，这支军队是中国某些地方军阀的部队？”


    “不不不，亲外的瓦西里.鲍格莫洛夫，看看他们所表现出来的力量，我敢打赌，没有任何一支中国的地方力量拥有这样的实力，中共的武装更是如此，阴谋，这绝对是阴谋，这并不只是针对我们的阴谋，同样也是针对苏维埃社会主义共和国联盟，甚至是针对共产国际的阴谋。在我看来，那些幕后黑手的手段实在太拙劣了，在中国的土地上伪装一支看似强大的红色武装参与和那些日本猴子的冲突，无论胜利与否，都能引起西方世界对我们的警惕，想想看吧，这会对苏维埃社会主义共和国联盟造成多大的影响呢。”马特洛索夫一脸得意的说完，内务人民委员先生自己都没有在意刚才的话语漏洞百出，连面前之前唯唯若若的领事都忍俊不禁。


“可是，我们该如何解释外滩对岸突然出现的建筑群呢，更是有传言说日本人的海军舰队已经被击沉在了扬子江上，不管传言是否属实，这都是一批战力惊人的武装势力，您刚才说他们背后有华尔街与唐宁街鬣狗们的支持，但很明显那些家伙们和我们一样一无所知，我想世界上恐怕还没有任何一个国家能够拥有如此恐怖的武器，即便是有，也绝不会出现在对华的军贸上，大费周折，在中国的土地上隐藏一支如此强大的军队，这说不通”副官似乎没有听明白眼前这位屠夫的意思，又或者是听出了却装做毫无察觉的样子。


    “这就是外务人员的责任了，特别是你，亲爱的瓦西里.鲍格莫洛夫，我只是提供了合理的猜测。”说完马特洛索夫一副看穿了一切的智者模样，把鱼子酱悠然的塞入了口中。


    “啊，啊，是的.........”鲍格莫洛夫做出一脸恍然大悟的样子，同时心里大骂眼前这帮政工人员的愚蠢白痴。


    “回到正题。”马特洛索夫嚼着饼干，端起了桌上的酒杯。


    “您的意思是...........”鲍格莫洛夫愣了愣，他实在是被眼前这位非同常人的脑回路给弄懵了。


    “这次的对华情报出现了如此大的纰漏”马特洛索喝干了杯子里的伏特加。


    “如果不是驻华外事人员中有人背叛了国家，那么只能说明我们的内部一定有奸细。”马特洛索夫用力拍了一下桌子。


    “我需要对领事馆的人员，再做一次严格的甄别，嗅出并铲除隐藏的叛徒。”内务人民委员锤着桌面阴狠地说到。
　　
   此时，飞艇的驾驶室中，飞行员仔细检查了一遍仪表，确认读数全都无误，随后就用两腿夹着操纵杆，从身侧的水瓶架上抽出热水瓶，给自己倒上了一杯热气腾腾的咖啡。


  “保持通讯频率的畅通，约翰，搜索到约定的导航无线电信号了吗？”


“收到了”副驾驶回复到


“保持现在的高度，约翰，我们返回租界”飞行员扣好热水瓶的瓶盖，重新把住了操纵杆。




身下，法租界的街道上已行人如织，有轨电车铃声叮叮响过，洋包车、自行车、汽车充斥，卖早点的小贩吆喝声，混着报童的唱闻声，一派生机勃勃。确没有丝毫战争中被攻占的紧张不安，仿佛刚才一河之隔的闸北战场只是幻觉。


    身临高处，远望一片红墙褐顶白砖拼缀的西式建筑，方底楔形的建筑风格，在远处一片低矮的上海弄堂的映衬下，充满了异域风情。


    宽阔平整的大道上，夹道的绿树矮灌被修剪得极富艺术情趣，不管是花式喷泉，还是对称式大花园里的汉白玉天使女神雕像，处处都洋溢着十五十六世纪欧洲文世艺复兴时期的艺术气息。


    老旧的石板路，与新兴的柏油马路，阡陌纵横，其间有打着漂亮洋伞的女士挽着身着燕尾服的男人散步，还有骑着最新式自行车驮着绿色邮箱送信的小伙儿，更有穿着传统和服的女子慢步在漂亮的公园，拿着镁光灯的相师，将这欣欣向荣、已经隐有国际化大都会气息的海港面貌完整地记录下来，


对于眼前这一片繁华美景，驾驶员此时心中不可谓不自豪，唯一美中不足的是，公园门口“NO DOGS AND CHINESE ALLOWED”的牌子似乎有点碍眼，但也不伤大碍。


?驾驶员保持着飞艇的飞行姿态，双眼紧盯着高度与速度表，他没有发觉，一个黑点就在他头顶上方翻转了机身。随后近乎垂直地向着这艘缓慢飞行的飞艇俯掠而来。


就在他正欲打个哈欠之时，突然耳边响起一连串金属凿击声，随即眼前弥漫起一团血雾，鲜红的液体喷溅到了前部风挡和仪表盘上。在那里涂抹上了恐怖的涂鸦，让他一度以为是自己中弹了，他惊慌的抬手抚摸起胸口和脑袋，却没有发觉有什么地方不适。


他转过脸去望向自己的副驾驶，结果发现那位曾经英俊潇洒的同伴现在只剩下了半颗头颅挂在窗口上，鲜血如同泄露的液压油一般一股股的从破裂的腔体里涌出，面对如此恐怖的景象。驾驶员感到整个后背的汗毛都炸开了。


“这是怎么回事！是谁，谁在攻击我们，难道是日本人？他们疯了吗？！”


　　接着又是一连串的凿击声响起，坐在驾驶座上，驾驶员清楚的听见了侧窗玻璃被粉碎，一连串闪光从驾驶舱侧面窗口亮起，接着又是一条，划了一个美丽的扇面，火鞭狠狠的抽击到了飞艇后侧的发动机短舱上，随即一个火球猛然闪起，细小金属在飞艇气囊里弹动撞击的声音，随即就是后方座舱乘客们的嘶声惨叫。短路电路系统连接上了艇内无线电，耳机里立刻回荡起座舱中飞艇机组成员凄惨的哀叫声，他连忙闭上了双眼。


　　等到他再次睁开双目，低下头向着通往前舱的通道望去，却看到前舱底部的透明风挡和地板已经被撕开了一个大洞，冰冷的寒风裹着硝烟从那个破口里涌入了机舱，后方通往座舱的门上有着拳头大的几个穿孔，驾驶员能够想象到那扇小门背后的景象。


就在驾驶员回转头查看座舱大门的情况时，一串棒球大的曳光弹再次从前风挡边划过。随后一个银灰色的的机影猛地从飞艇左侧下方蹿了出来，下一秒矫健的横滚了一周后它便开始以惊人的角度急速爬升。


“天啊”驾驶员惊叫起来，但是在高速对冲中数百米的距离瞬息而至，还未等他做出进一步的反应，那架做出神奇机动的未知战斗机，就已经在距离飞艇一侧数米的地方与飞艇擦肩而过，激起的气流竟然让笨重的飞艇剧烈的震颤起来。


就在那一刹那，驾驶员已经能够看清楚对方完整的外形，细长的流线机身和线条流畅的后三角翼与前鸭翼，还有一个闪闪发光的玻璃座舱顶盖。令人不寒而栗的是，即便隔着黑色的护目镜，他却似乎能感受到对方的飞行员正在死死盯着自己。









第六章万里长城


“你说你们可以用海上武力吓倒他们，借此迫使中国人服从欧洲礼仪。这是个疯狂的想法。你们绝对打错了算盘，如果这样你们会促使一个两亿人的国家武装起来，为了自卫去造舰队来对付你们。到最后不幸的结局是，你们国家每个有理智的人都会认为拒绝叩头是不明智的事。”

“中国可并不软弱，它只不过是一只睡眠中的狮子罢了。”

“在今天看来，当狮子睡着了的时候，哪怕是连苍蝇都敢落到它的脸上叫几声。”

“可当它被惊醒的那一天，世界将会为之震动。

――拿破仑.波拿巴






天空中出现了阳光，它从云层的缝隙中透射下来，形成一道道散碎零乱的倾斜光柱。就好像有一把无形的剑，将厚厚的云块刺穿，让久被阻隔的光线能够出现在大地表面，耀出一片能够略微感受到暖意的区域。


上海市区内燃烧的大火已经熄灭，填塞在贯穿城市交通主干道上的各种障碍物被清理一空，主战坦克与轮式装甲车组成的攻击小队正以内城边缘为中点，对整个城市进行全面搜索。数千名全副武装的士兵分散成一个个十人小队，在街道上设立起密密麻麻的警戒哨卡。他们尾随在装甲部队后面，对每一幢建筑进行搜索清理，一旦发现潜藏在其中的日军，当场格杀勿论，如果是被困居民，则会把他们带到在城南面专门设置的临时安置区，由专人进行身份甄别，并且发给水和食物。


　　零星的枪声一直在城市上空回荡，其中不时搀杂着尖利的惨叫。阳光变得越来越淡，厚厚的云层在天空中慢慢移动着，把最后一丝光线野蛮吞没，再也无法透出分毫。


　　几辆漆面斑驳的推土机在城市街道上缓缓前行，前端巨大的铲斗里，堆满了状若小山的厚厚尸体。有男人，有女人，也有老人和孩子，他们身上粘满干硬冻结的血块，手脚无力地塌落着。铲斗划过地面，带起一阵令人牙酸的刺耳摩擦，散布在街面上的尸体被巨大的机械力量朝前缓慢推行。他们越堆越高，数量多得已经无法被铲斗容纳……终于，在一处宽敞的街道交叉口，推土机在轰鸣的马达声中慢慢抬起倾斜的金属斗面，把冷硬的尸体码成一座金字塔形状的堆积物。


　　地面，残留着几道被铲齿划出的灰白槽痕，还有触目惊心的鲜红血迹，它们从尸山边缘发散开来，一直延伸至远处的街道尽头。


　　在占据绝对武力优势的解放军面前，一批批受伤的日军被从楼房里驱赶出来，在东面临近公共租界四行仓库空地上团团包围。从天空俯瞰，就好像一个形状怪异的巨大人圈。


动用了大量装甲部队和上千名士兵，才在包围圈边缘构筑起临时警戒线。粗略统计，被围的日军战俘数量已经超过数千。他们全部都是男性，与几小时前相比，狂暴野蛮的气息正从他们体内消散，驯良与温和重新出现在他们的脸上。一双双眼睛里早已看不到血腥和残忍的目光，从四面八方指过来的乌黑枪口，让他们感到恐惧，被血肉和暴力刺激产生的狂热彻底冷却。


十余根木制尖桩，整齐排列在四行仓库西南面的原日军阵地上，这些呈字形状的人造器具，仿佛一根根从泥土当中生长出来的异状石笋。


　　桩柱表面上，悬挂着一根根表面已经出现黑渍的黑色链条。它们分从左右交叉过来，紧绑住被面定在桩面上的附着物。


那些都是之前在四行仓库保卫战中被日军虐杀的国军遗骸。


他们裸露着身体，双手朝背后被硬力反掰过来，以完全违反人类正常骨胳弯曲构造的形势双紧紧搂抱住水泥桩被两根从锁骨位置穿透的坚硬钢钉，牢牢反扣在自己的脊背上。双脚，同样朝后面反拧以膝盖为最低点，呈倒锥形状反提至腿部。用粗大的铁丝从足踝位置开始固定。乍看上去整个人就像是一团被四肢强行扭定的异形肉棕。


但他们生前却连低下头颅使身体略微放松也无法做到，所有人的头发，都被绞成一团，用类似凝胶的液体缠绕在一起，在确保不会与身体分离的情况下，硬生生拔至尖桩顶端。


　　所有尸体上都找不到致命伤。他们只是被捆绑，被束缚。至于是否被活活饿死、渴死、困死那都已与执行者无关紧要。


恐惧，加上无法忍受的剧烈痛苦，使他们脸上仍然保持活着时候的凄惨表情。每一张面孔都能看到“绝望”这两个字的最清晰解释。面部肌肉因为剧烈痛苦彻底扭曲，成为无法分清楚本来面目的禁锢。


　　木杆上的尸体大多已经腐烂。虽然是秋天，死者也不可能违背自然规律永远保持完整。绵软的肉块从尸体身上慢慢下坠，疯狂入侵的细菌摧毁了细密的肌肉组织，让它们发酵，变酸，释放出大量水份，液化……一系列紧张有序的准备工作全部完成之后，坚硬的肌肉也变成比浆糊还要黏烂的浓浆。释放在空气中令人欲呕的恶臭，吸引着饥饿的小虫子从洞穴里跑出来，用锋利的牙齿撕开肿胀的死人皮肤，钻进去，大口吞咽着难得的美食。


　　很多尸体只剩下骨头，不时有一团团腐肉从死者身上坠下。天空中随时能够看见乌鸦的影子，它们早已吃饱，或者是对腐烂的肉浆彻底失去了兴趣，正在这片散发着熏人尸臭的土地上空来回盘旋，寻找更加新鲜、美味的肉食。
　　
　　
几百米外的苏州河畔，五名肩扛突击步枪的解放军士兵，在一名少尉军官的带领下，排成整齐的纵队，从租界对岸的苏州河岸边大步走了过来。他们在临近木桩三米多远的位置站住脚步，举枪、上膛、瞄准，把乌黑冰冷的枪口，死死指向距离自己最近，被绳索牢牢捆绑在木桩上的日本军官。




　　“砰――――砰砰――――”


　　沉闷而深具冲击力的枪声突然响起，在烈日烘烤下奄奄一息的日军战俘头颅，立刻被强大的外来动能打穿。无法平衡的颅内压力猛然释放出来，将僵硬的头盖骨高高掀起，连带着被粗大神经连接的眼球，在无数雪白腥腻的脑浆伴随下，朝着天空与地面四散飞开。


　　顷刻之间，大片暗红色液体顺着木桩淅淅沥沥蜿蜒而下，在瘫软的尸体脚根部位慢慢汪集，没过与地面齐平的桩底。瞬间死亡使中枢神经系统尚未完全丧失对身体的控制，在强烈肌肉收缩的影响下，几名死者下身的短裤筒中，也缓缓流淌出顺着大腿慢慢坠下的黄色屎尿。浓烈的血腥与恶臭扑鼻而来，令人作呕。


苏州河对岸的人群顿时爆发出了一片惊叹声，紧接着热烈的掌声和欢呼响起，所有人都被刚才看到的景象刺激的热血沸腾。


从第一声枪响开始，对岸租界的人群涌到岸边，亲眼目睹这场就发生在自己眼皮底下的“屠杀”。这一刻，整个公共租界都为之骚动了起来，苏州河沿途的各机构、住所、商户、报社学校里的官员、商人、业者和普通百姓，无论东西中外全都一窝蜂的跑到街道的两边，一边好奇的围观一边品头论足指指点点。


公共租界方面就在四行仓库对岸，对岸的万国建筑上悬挂着租界旗、美英法国旗，租界内其他侨民国的国旗罗列在两边。楼顶天台上围了一圈驻守上海的中外媒体记者，当时的记者们，手里也没有后世那种长枪短炮之类的摄影器材，有一台蔡司新闻机就已经算是专业人员了，特别上海本地的报社，直接架起了使用玻璃底片的大型照相机，高举着装了镁粉的闪光灯，这些地头蛇们总归是有些便利，早早就占据了有利地形。


　　士兵们收起枪，转身向左继续迈步前行，递次顺移到下一组并排站立的木桩前，再次平举枪身，瞄准另外六名满面惊骇的军官。


“塔斯给爹，塔斯给爹”（救救我，救救我”）


“洗爹!洗那宁!”（来啊，支#那人!）


“天闹黑卡，半载!”（天皇陛下，万岁!）


“欧嘎洒，西尼大库那一――”（妈妈，我不想死――）


“俺をしたんだよ!これくらいのレベルか!”（杀了我啊!你们就这点水平吗?!）


“大日本帝国万r!万r!”


　　密集的枪声再次响起，彻底掩盖住震耳欲聋的咆哮。眼前战俘的左半边脸被完全炸飞，剧齿形状的碎骨，从松散的下颚分裂开来。与肩膀保持连接的脖颈上，只有脸庞右边大约三分之一的部分还算完整。混合着鲜血的粘稠鼻涕缓缓下流，穿过残破不堪的管状鼻槽，在嘴唇歪裂，裸露在外的牙床上稍做停留，又继续沿着齿缝中间的细小凹道，慢慢滴向剧烈起伏的胸口。


　　毫无迹象的枪杀，终于在战俘群中引起前所未有的恐慌。他们脸上登时露出惊骇和恐惧的神色。望着收枪列队的士兵距离自己越来越近，位居第三序列，同样被捆绑在木桩上的一名海军陆战队大尉，身体居然不受控制地剧烈颤抖起来。他声嘶力竭地疯狂惨叫：“别杀我，求求你们.........我，我，我愿意投降，我投降――――””


“不――别，别杀我――”


他连声狂呼，浑身上下直冒冷汗。


　也许是被他的哀求所打动，面前的士兵的胳膊略微偏了偏，把枪口指朝更低的角度。


?“砰――砰砰――”


　　散射开的子弹，带着巨大的动能，准确钻进海军大尉军官左右膝盖和肩膀两侧的关节，爆起几股滚热的血泉。


　　海军大尉军官惨叫着重重摔倒在地。见状，人群中的几个日军士兵连忙冲上前来，却被守候在屋顶的解放军几个点射当场打翻。


“不要发愣，宰了他!让开，不要挡着我。走开走开――”一旁嘶吼声突兀的想起。


“谢副团长，您才刚醒，现在需要休息............”


   行刑士兵回头一看，只见一道人影毫不客气地推开一旁殷情劝护的医疗兵，推开医疗车的大门直往外跑，跌跌撞撞地直往这跑


而就在医疗车背后五、六米远的帐篷旁边，几十名疲累却强健的国军士兵相互依靠着瘫软在地，无力地呻吟着。他们几乎人人都带着伤，制服表面到处都是撕裂的痕迹，透过破烂的衣料，可以看到一条条触目惊心的深长伤口。几个奄奄一息的伤员甚至失去整条手臂或者腿肢，被巨力强行拧断的创口虽然经过简单包扎，却仍然裸露出惨白断裂的骨头。


　中年男子破损的德式山地帽上，佩戴着醒目无比的青天白日徽章。行刑士兵瞳孔收缩，他甚至没有发觉自己身体正在不由自主地颤抖。他的大脑在飞快旋转，反复从那些久被封闭的记忆当中，搜寻着与现实相互符合的一切有用信息。


　　渐渐的，发型、面部轮廓、身体外观各种微小细节都与眼睛捕捉到的场景得到的真实存在。


　　那是.............


行刑士兵脸色已经有些发白，眼眸里满是恐惧和紧张，他望着一旁走到面前著名的历史人物，艰难地咽下几口唾液，沉默不语。


冲到近前的人影铁青着脸，仿佛丝毫没有听到凄惨绝望的哀求。他死鱼般的眼睛中，迸射着残忍嗜血的光芒。夺过了士兵手中的03式步枪。


一旁负责警戒的军官非但没有下令阻拦，反而举起右手，满面虔敬对那道人影行了礼。眼前的男子没有抬头，却似乎感受到他的动作，略微点了点头。


平平举起步枪，距离太近，根本不用多加瞄准，右手一抖，滚烫的枪口即刻跳跃而起，向着被恐惧扭曲表情的海军陆战队大尉头部喷出一道火舌，惨厉的尖叫声嘎然而止，弥漫在耳朵里的，只有退出弹壳与补上子弹的清脆金属撞击。


随着枪响，这一刻，原本几欲崩溃的海军大尉忽然感到前所的宁静。


　　再也没有难以忍受的疼痛，传递疼痛的神经似乎被彻底阻断，那些在自己眼前不断晃动的人影渐渐变得模糊。恐怖的鲜红，肮脏恶心的黄脓，全部淡化成为难以辨别的朦胧色块。甚至，就连充斥鼻孔的欲呕恶臭也转化成为青青草叶其中蕴含的甜香。他不知道这究竟是不是幻觉，他只希望这种莫名美好的状态一直持续下去。


别在联合舰队水兵制服上的的菊花章劲项早已掉落，这枚曾经在灌输记忆当中，被视作最珍贵无比的东西，仅仅只是一种身份象征，却丝毫不能挽救自己，更不可能改变即将死亡的命运。


　　一片空白的大脑，忽然跳跃出一个他从军后从未思考过的陌生名词。


　　妈妈...........


　　海军陆战队大尉不明白自己为什么会忽然想起这个。


　　她早就没有母亲了。


　　确切地说，自从军后，自己熟识的每一个同僚，无论男女，都不能有能够被称之为“母亲”的对象。对于江田岛海军学院中的教官而言，这种具有特殊意义的称呼只是大日本皇国军人软弱的象征，软弱的人更没有拥有母亲的资格。脑海里最根深蒂固的记忆，就是不顾一切厮杀，用精准冷酷的动作射击，狠辣准确地拼刺、格斗，甚至用牙齿活活咬断对手咽喉


面前似乎出现了一个女人。中年，或者苍老，穿着破旧简单的粗布衣服，或者打扮成熟而不失风度。她的面容都很慈祥，怀里搂抱着自己的孩子。脸...........永远都保持令人沉醉、眷恋的微笑。


那看似柔软的怀抱，一定非常温暖


“勾蠛那赛，欧嘎洒”（“对不起，母亲”）


　　温热的眼泪，从眼角滑落，将一头刚刚爬面颊的蚂蚁冲走，面前的人影随后一言不发地走到躺卧在地面，已经无法动弹的海军陆战队大尉身前，纂紧匕首朝着对方喉颈狠狠劈下。在肌肉和骨头清脆的割裂声中，那只已经没有半点生气的恐怖之头，彻底脱离了原来的身体。


沉默许久，直到身后沉闷的脚步声渐渐靠近，男子仍然有种不太确定的恍惚。


　　随后起身，他站在共和国军人们的面前，表情严肃地举起右手，敬了一个最标准的军礼。


　谢谢――”


　　很简单的两个字，其中却包舍了太多无法用其它语言表达的感激。


随后男子用深沉、厚重，富有男性魅力的独特嗓音说道：


“国民革命军八十八师五二四团团长谢晋元，谢谢你们救了我和我的部下，没想到，在这种情况下，国民政府还记得我们这一支孤军”谢副团长略微感叹的点了点头，顺势又问了一句：“你们的师部在哪儿，能带我们去吗？”


　　很简单的两句话，却使得面前为首的士兵们听了，只觉得一阵愕然。


一股汹涌狂热的血如喷泉一样冲上头顶。强烈的意识波动使他们感到一阵眩晕。他们拼命控制住内心深处想要猛扑过去的欲望。尽管如此，剧烈的神经牵引之下，身体肌肉仍然在微微起伏，仿佛随时可能膨胀、跳动。


　　无论是谁，都无法掩饰这种发自内心的情绪变化。面对这场跨越时空的战争，在战前动员大会上，对于可能出现的已知对象，已经拥有足够的意识准备。而现在八佰英雄的出现完全出乎意料之外，实在太过突然。


　　来自对面士兵们的变化，被中年男子敏锐察觉。他慢慢抬起头，略带疑惑地看了看眼前着装与周围环境格格不入的士兵们。两双瞳孔相互交汇的一刹那。


士兵们再次确定――


　　这位历史上的英雄，就在眼前。


他看起来就是一个天生的军人，高大、强壮。可能是因为弃笔从戎的缘故，他脸上的每一根线条都似乎刻印得一丝不a。很年轻，给人一种冷漠坚硬的感觉。但笑起来的时候，却有种非常特殊的亲近。


望着浑身上下满是血泥污垢的男人，一名年纪约莫四十上下，身材魁梧，肩膀上扛着上校标志的军官在另外两名校官的簇拥下从人群里走了出来。从满面激动的士兵们面前走过，慢慢走到男子面前，久久地望着他。


上校默默地看着他，眼睛里明显晃动着一圈光线与湿润揉和而成的晕色。他慢慢挺直腰板，整个身体都在不由自主地颤抖。过了很久，他深深地吸了口气，用力吞咽着喉咙，以沙哑、粗重的音调一字一句地说道：


“吴绍军，生于1970年，中国人民解放军陆军，七十九集团军幺五幺旅。军衔，上校。奉命接管上海防务。”


“我们是来自九十年后的中国国防军队，我知道这对于您和您的部下需要一定的时间来接受...........”


“谢谢.........谢谢你们为这个苦难的国家所做的一切，谢谢你们为我们民族所做的一切，你们做的已经够多了，谢团长，国民革命军的兄弟们............谢谢你们。”


“现在，欢迎你们回家..........”


谢晋元神情复杂地看着上校，手里仍然死死紧握步枪，几缕发丝被风吹得从额间横掠而过。


　　他整个人散出一种沉凝如山、含而不的气势，这是只有岁月才能沉淀出的味道。笑容里隐隐能够看出感慨和苦涩，还有一丝隐藏在皮肤背后，被强烈的压制的激动和震惊――无论是谁，在满目创痍的陌生世界孤独生活着，突然发现一群相同身份的同胞，都不可能表现得比他更加出色。


　　不管眼前这些穿着异常的士兵们是敌或友，是国是共，他只觉得心底有种说不出的温暖。就像一群多年未见的旧识，没有任何预兆，在最意想不到的时候，悄无声息出现在自己面前。


朝前走了几步，站在四行仓库最前端，转过身来，看看站在自己面前，脸上充满崇拜与紧张的共和国士兵们，带着一丝明显有着感动成份的微笑，认真而诚挚地点了点头。


“我知道了”


“谢谢你们”


声音，一如既往的悦耳动听，富有磁性。


他始终没有再说话，也不知道在这种场合究竟应该说些什么。


突然间，他转过身，望着不远处初升的朝阳。高高举起了握紧了拳头的右手，爆发出如雷般的狂吼。


“中国万岁!”


“中华民族万岁!”


?看到了八佰壮士们完好无损的被从对岸的医疗车上搀扶着走了下来，租界一侧人群的情绪开始高涨起来。日本鬼子终于被打退了，这可是这人心惶惶的三个月里，最让人安心与鼓舞的消息了，经历了四行仓库惨烈的六日会战还有租界与国府报纸的宣传，此刻大部分人都相信，只要中国还有像谢晋元团长这样的军人存在，那么将日本人赶出中国去的那一天指日可待。


此时人们亲眼看到了传说中的人物，又目睹了曾经残暴不可一世的日军丢兵弃甲的败象。这段时间饱受敌人轰炸和战争折磨的人们，在此刻终于看到了打败侵略者的希望，让他们怎么可能冷静得下来。


　　所以人群爆发了亢奋了，市民们高呼着各种口号，甚至只是无意识的大声咆哮，大家似乎想要将之前受到的所有痛苦和屈辱，都在这一刻用叫喊声抒发出来。


“中国万岁――――”


“中国万岁!


“中华民族万岁!”


“中国不会亡!中国不会亡――”


　　“混蛋，你们不能这么做。那些人都是战俘。你们不能就这样随意处决他们的性命。这是违反日内瓦公约的，命令你们的人快住手――――”


　　一个身穿灰色西服，年纪三十左右的白人男子隔着河岸，神情激愤地指着对岸发出炸雷般的怒吼：“所有事情都可以通过谈判来解决，太野蛮了，根据日内瓦公约，你们必须保证所有战俘的安全――――”


“日本人在杀戮中国平民时你们这些洋鬼子在做什么?!这里是中国，想和我们交流的话最好自己找个翻译去，”


一旁的一名青年学生们如岩石一样动都不动一下，目光一直注视着远处广场上不断变更枪击目标的解放军士兵，脸上表情没有任何变化，对白人男子的愤怒抗议更是充耳不闻，冷冷的说道。


随着刺耳的枪声在城市上空久久回荡，捆绑在木桩上的最后一名日军军官，也只剩下一具无头残尸。守候在四行仓库外围的装甲卡车开始发动引擎，在荷枪实弹解放军士兵的押解下，庞大的战俘群绕过令他们胆寒畏惧的木桩尸堆，分成不太整齐的五行纵队缓缓移动。


不知何时，部队的集结也同样已经完毕。沿岸边站满横纵竖直的列队，列队士兵均身着迷彩制服，手执突击步枪，头迷彩钢盔，帽上正中帖着一朵灰黄色印章。


站在仓库上空的士兵，用力挥动着手中的五星红旗，挥舞间，刚劲有力，气势腾腾，伴随着一声哨声，场下盘坐这的士兵更随之做出整齐划一的动作，起身，提枪，发出唰唰唰的金属摩擦声，千万人齐声怒吼，震天动地，那般气势当真如百万雄狮过大江，令周围围观的上海市民们都噤声不语，面目失色，深为之撼。


    这是这位青年学生平生第一次看到行进式，他们不得不为此情此景场中士兵精神抖擞的神情面貌，深深震动。


    他心里有一个小小的声音，悄悄叹息着，若中国早能有这样一批气势如宏的军队，也许就不会被仅有自己十分之一不到的敌人破国败家了吧？！


    青年并不知道，像他心里这般想法，也并非他独一所有，在那时候的许多中国人心里，都有这样的感慨和热切的渴望。


    他还不能明白此时这烦躁的心绪是为哪般，而是过了数周，当亲眼目睹新成立的人民政府的阅兵典礼时，才明白，当身为积弱之国的人民看到未来强盛的祖国竟然拥有如此热血坚毅的军队时，心里是多么感慨，激动，感动，又那么渴望能有一个强盛的祖国啊。


    刹时间，租界河岸边的平民们也跟着摇旗呐喊，气氛再次回转，热烈更胜之前。


    河岸边站着的一排的士兵们经过指令提示，立即举起了肩头的步枪，齐唰唰啦响安全栓，对准高空放枪。


“中国万岁――”


“中华民族万岁!”


“中国万岁!”


“中华民族万岁!”


四周的喝彩声也随之达到巅峰，全场枪炮齐鸣，鼓声震天，照相机刺眼的镁光灯不断爆光，全为这一刻敌人的鲜血染红了军旗，兴奋着，欢呼着，仿佛已能看到战士们凯旋归来的飒爽英姿！


  随后，蔓延数公里的解放军队列就像一条苏醒的巨蟒，缓缓抖动着鳞甲沿着苏州河畔的马路蜿蜒前行。


    “齐步――走！一二一！”各连一声令下，整支队伍几乎在同一时刻向前迈出了一步，随即就以标准的行军速度向前行进。头带大檐帽的军官走在队列的右侧，时不时用余光监视着身侧的队列


如同钢铁般整齐划一的队形，顿时把河对岸的上海市民看得是心驰神往目瞪口呆。


与西方文化的个人主义截然不同，中国人讲究集体主义和团队协作，人们从小就被长辈灌输个人的力量是微不足道的，而集体的力量可以劈山填河。共和国人把为国家服务当作天赋的责任，并且注重纪律和服从，而要说起走队列，全世界都没有几个能超过共和国军队。


公共租界一侧，一群架着各种摄录器材的车辆，如同溪水里的游鱼一般在街上来回穿梭着，各国记者和摄影师贪婪地捕捉着一切他们认为有必要保留下来的影像，把这值得铭记的一天保存在了一盘盘胶片和钢丝录影带上。
?
一群群头戴陆军防弹盔的解放军士兵，上身穿着帅气的武装携行具，下身穿着修身的星空迷彩裤和黑色皮靴，排列成三列行军纵队，迈着整齐的步伐，昂首挺胸的行进在苏州河沿岸古老的石板街道上，在领队军官的指挥下，士兵们的脸上表情严肃而坚定，脚步沉稳有力，他们高声歌唱着：


“五星红旗迎风飘扬

胜利歌声多么响亮

歌唱我们亲爱的祖国

从今走向繁荣富强

越过高山 越过平原

跨过奔腾的黄河长江

宽广美丽的土地

是我们亲爱的家乡

英雄的人民站起来了

我们团结友爱坚强如钢

我们勤劳 我们勇敢

独立自由是我们的理想

我们战胜了多少苦难

才得到今天的解放

我们爱和平

我们爱家乡

谁敢侵犯我们就叫他灭亡

东方太阳 正在升起

人民共和国正在成长

我们领袖毛泽东

指引着前进的方向

我们的生活天天向上

我们的前程万丈光芒

五星红旗迎风飘扬

胜利歌声多么响亮

歌唱我们亲爱的祖国

从今走向繁荣富强”







































